Ačiū!
Laba diena.
Labas.
Kaip gyveni?
Visi žmonės gimsta laisvi ir lygūs savo orumu ir teisėmis. Jiems suteiktas protas ir sąžinė ir jie turi elgtis vienas kito atžvilgiu kaip broliai.
Ryžiai auga šiltose šalyse.
Sveikas.
Sveiki.
Blogai jaučiuosi.
Turiu eiti miegoti.
Geras klausimas.
Aš turiu klausimą.
Jie gerai su ja elgėsi.
Katė ant kėdės ar po kėde?
Ji rūpinosi vargšu paukšteliu.
Nėra prasmės prašyti manęs pinigų.
Šis veiksmažodis įprastai naudojamas tik trečiam asmeny.
Bet jai patiko vaikai ir ji mėgo savo darbą.
Stručiai nemoka skraidyti.
Japonija importuoja įvairias žaliavas iš užsienio.
Jis papasakojo vaikams apie savo nuotykius Afrikoje.
Aš turiu keletą gerų draugų.
Jiems patinka Tsuneoki Ikeda.
Pusė devynių.
Aš gavau šį siurblį už dyką.
Prašyčiau atnešti man stiklinę vandens.
Aš galėčiau atsakyti jiems visiems.
Kodėl verki?
Tu neprivalai man padėti.
Jūs neprivalote man padėti.
Tu eisi į mokyklą.
Tikslas nebūtinai pateisina priemones.
Jis pasisiūlė padėti man.
Aš tik ką perskaičiau šią knygą.
Aš padovanosiu jai gėlių.
Jis padarys bet ką, kad uždirbtų pinigų.
Aš esu buvęs Kanadoje.
Derybų žlugimas reikš karą.
Štai namas, kuriame jis gyveno.
Turėk omeny, kad jaunystė neamžina.
Tas kaklaraištis tau labai tinka.
Aš šito visiškai nesuprantu.
Rytoj bus karšta.
Ji sedėjo šalia manęs.
Jis nusprendė tapti gydytoju.
Ji atmetė mano prašymą.
Kodėl tu atsisakei jo pasiūlymo?
Dienos tampa vis ilgesnės ir ilgesnės.
Aš manau jis niekad negrįš.
Gali čia mokytis.
Buvo labai malonu su tavim vėl pasimatyti.
Mano batai yra rudi.
Man nepatinka žmonės kurie lengvai įpyksta.
Pavasaris yra mano mėgstamiausias metų laikas.
Jie plauna rankas.
Man nepatinka kaip jis kalba.
Kitą savaitę mano sūnus išvažiuoja į Prancuziją.
Būk tylus. Jei nebūsi tylus, būsi išmestas.
Prašau paduoti man cukrų.
Vyras paėmė berniuką už rankos.
Pradėkim.
Jei esi pavargęs, eik miegoti.
Tai tik sapnas.
Man nepatinka rizikuoti.
Sutikau Tomą pakeliui į mokyklą.
Jis dirba kasdien išskyrus sekmadienius.
Jam labai patinka anglų kalba.
Kuris yra sunkesnis?
Pažadu kad niekam to nesakysiu.
Ar jau balsavai?
Ta vietovė buvo tyli.
Alisa nusišypsojo.
Žodžiai išreiškia mintis.
Aoi šoka.
Paukščiai skrenda.
Paukščiai gieda.
Nusiramink.
Nejudėk.
Vairuok atsargiai.
Atsiprašau.
Jis stiprus.
Aš juokiausi.
Aš suprantu.
Aš sumokėsiu.
Aš ateinu.
Aš alkanas!
Prašau uždaryti duris.
Atrodai pavargęs.
Nenusivilk.
Aš žaidžiau futbolą.
Tigras pabėgo iš zoologijos sodo.
Jo sėkmė mane padrąsino.
Jis turėjo mesti mokyklą dėl skurdo.
Robertas kartais mane aplanko.
Ji irgi turi savo ydas.
Jie nesutiks su tavo pasiūlymu.
Gavai mano laišką?
Tai katinas?
Jis nėra kvailas.
Ar nupirkai arbūzą?
Paštas yra pusė mylios nuo čia.
Šiandien jaučiuosi daug geriau.
Man tas irgi patinka.
Tas reginys ją nustebino.
Jis miega kaip kūdikis.
Stomatologas jai pašalino sugedusį dantį.
Kas padeda tavo motinai?
Senukas poilsiavo po medim.
Žmogaus kūnas susideda iš nesuskaičiuojamos daugybės ląstelių.
Mano draugas pavadino mane bailiu.
Kendžis yra tenisininkas.
Eskalatorius staigiai sustojo.
Ar esi pavargęs?
Ar esi pavargusi?
Uždaryk vartus.
Ji gavo avansą.
Turiu kosulį.
Geriau jau eik.
Durys atsidarė automatiškai.
Nėra klaidos.
Ši rožė yra nuostabi.
Esu labai alkanas.
Nieko negirdėjau.
Esu labai alkana.
Mano albumas yra čia.
Čia Tonio knyga.
Čia mano dviratis.
Pažvelk į namą su raudonu stogu.
Jis ją myli.
Esu nėsčia.
Pakeliui namo užeisiu į paštą.
Šioje skrynioje yra penki obuoliai.
Eikite tiesiai šia gatve.
Gerai išvalyk dantis.
Be abejonių.
Bet tu niekad man to nepasakei.
Nežinau ką ir pasakyti.
Tai nauja fotografija?
Aš nežinau ar turėsiu laiko.
Kažkodėl mikrofonas iki tol neveikė.
Tai nieko nepakeis.
Aš uždirbu 100 eurų per dieną.
Tai neatsitiks.
Jis kartais labai keistas.
Aš pasistengsiu netrukdyti tau mokytis.
Nesijaudink.
Aš tavęs ilgiuosi.
Paskambinsiu jiems rytoj, kai grįšiu namo.
Man visad labiau patiko paslaptingi personažai.
Aš negaliu taip gyventi.
Kadaise aš norėjau tapti astrofiziku.
Mes valgom sriubą su šaukštais.
Man niekada nepatiko biologija.
Paskutinis žmogus kuriam aš papasakojau savo idėją nusprendė kad aš esu beprotis.
Ši gėlė yra gražesnė už aną.
Ši gėlė yra gražesnė nei ana.
Jeigu pasaulis nebūtų toks kaip jis yra dabar, tada aš galėčiau pasitikėti žmonėmis.
Jeigu tik aš galėčiau būti toks...
Jis padėjo pataisyti mano laikrodį.
Kuo vardu tavo duktė?
Koks tavo batų dydis?
Koks tavo namų adresas?
Kuo tu dirbi?
Kokia tavo kraujo grupė?
Kokia tavo nuomonė?
Kuo tu vardu?
Kiek tau metų?
Koks tavo telefono numeris?
Kas paveldės sostą?
Kas pavogė šį obuolį?
Ji atsakė visa ašarota.
Tai pigiausia parduotuvė mieste.
Kada grįši namo?
Mano dviratis buvo pavogtas.
Mano dviratį pavogė.
Prašau parodyti savo bilietą.
Jo pastaba mane suerzino.
Šis bandymas baigėsi nesėkme.
Kai jie yra pavojuje, jie pabėga.
Aš visiškai prieš šį planą.
Merė moka gerai šokti.
Palaipsniui suvokiau kad blogai jį supratau.
Ar galite man duoti nuolaidą?
Aš labai tave myliu.
Jis čia atėjo prieš baigiantis pamokoms.
Jis išmoko anglų prieš išvykstant į Angliją.
Jis turi vieną šunį ir šešias kates.
Visatoje yra nesuskaičiuojama daugybė žvaigždžių.
Tas kuris ieško, randa.
Bet gal vaikinai jų nemėgsta.
Norėčiau mokėti grynais.
Aš pasiekiau savo tikslą per savaitę.
Jis prajuokino vaikus.
Tai virš mano supratimo ribų.
Aš pažiūrėjau jam į akis.
Policininkas pareikalavo jų vardų ir adresų.
Tu atleistas.
Tu atleista.
Ne tavo reikalas.
Tomiko atspėjo mano svorį.
Kodėl nenori apsikirpti?
Nepažįstu ne vienos iš šių seserų.
Tu neturėtum eiti.
Tau geriau neiti.
Kuo dabar užsiimi?
Jis neleidžia priešininkui prie jo prisiartinti.
Dainuokim ir šokim.
Kas atrado šią salą?
Šuo buvo miręs.
Šuo merdėjo.
Aš tada buvau Kanadoje.
Aš gavau tas žinias tik vakar.
Viskas ką jis pasakė buvo tiesa.
Tas kambarys nėra labai didelis.
Kur skauda?
Jo žodžiai mane nustebino.
Vienintelis dalykas kuris jai rūpi yra jos vaikų saugumas.
Ką tu atsakei?
Jis stiprus kaip arklys.
Ką tu padarei su savo kamera?
Ieškau dovanos draugui.
Prie mano bato pado prilipo kramtomoji guma.
Ak ne! Mano namas dega!
Duosiu jam dar vieną šansą.
Kuris stipresnis, tigras ar liūtas?
Tai mano krepšys.
Tai mano maišas.
Tai vienintelė kamera kurią aš turiu.
Ši knyga priklauso bibliotekai.
Ši knyga turi daug gražių paveikslėlių.
Šioje knygoje yra daug gražių paveikslėlių.
Jis visiškai nesimokė.
Sūrį gamina iš pieno.
Jie aptarė tą problemą.
Jie mane pakvietė žaisti kortomis.
Jos mane pakvietė žaisti kortomis.
Jie tvirtino kad jis ją nužudė.
Jos tvirtino kad jis ją nužudė.
Jei ne oras ir vanduo, mes negalėtume gyventi.
Aš jo paklausiau ar jis gavo mano laišką.
Kada norėtum jį pamatyti?
Ko norėtum vakarienei?
Pakeiskite senas padangas į naujas.
Ši idėja yra labai patraukli.
Tai yra pieštukas.
Aš supainiojau tave su savo broliu.
Aš pamaniau kad tu mano brolis.
Mes ilgai laukėm parke.
Nepamiršk bilieto.
Tai nėra svarbu.
Tai nesvarbu.
Nepamiršk mūsų!
Lyja.
Ar norėtum su manim pašokti?
Kodėl klausi?
Niekas manęs nesupranta.
Niekas nežinos.
Tomas turi grįžti vidurdienį.
Tomas neturi šiandien eiti į mokyklą.
Teisėjas turi būti bešališkas.
Ką turėčiau atnešti?
Ką turiu atnešti?
Ar prisimeni?
Norėčiau pamatyti tavo seserį.
Paukštis ieškojo kirmėlių.
Ar turiu atsakyti angliškai?
Jis turi ten nueiti rytoj.
Parašykite savo vardą didelėmis raidėmis.
Parašyk savo vardą didelėm raidėm.
Jei oras leis, mes pradėsim rytoj.
Mano priešo priešas yra mano draugas.
Nežinau ar tai yra gerai.
Staiga, dangus patamsėjo.
Jis padarė savo tėvus laimingus.
Ji nusižudė vakar.
Jis pabandė perplaukti per upę.
Nupirkau jai naują automobilį.
Jie sumalė kviečius į miltus.
Trumpi sijonai jau nebemadingi.
Trumpi sijonai jau išėjo iš mados.
Ar galėtumėte kalbėti lėčiau?
Ar moki naudotis kompiuteriu?
Ar mokate naudotis kompiuteriu?
Pažinojau Džimą nuo vaikystės.
Ar aš turiu likti ligoninėje?
Vakar susipykau su savo vyresniu broliu.
Apgailėstauju kad negaliu šiąnakt su tavim susitikti.
Ar žinai kaip atidaryti šią dėžę?
Ar gali mane pavežti iki stoties?
Mano brolis turi gerą atmintį.
Mano tėvas moka plaukti, bet mano motina ne.
Ar žinojai kad ant šio kalno gyveno kelios lapės?
Ji pabudo.
Kiekvienas berniukas turi dviratį.
Aš dažnai žaidžiu tenisą po pamokų.
Tu nežaidi teniso?
Aš mėgstu žaisti krepšinį.
Jis gerai žaidžia krepšinį.
Krepšinio komanda susideda iš penkių žaidėjų.
Krepšinyje, aukšti žaidėjai turi pranašumą.
Aš mėgstu žiūrėti krepšinį.
Prieš dvejus metus aš visiškai nemokėjau žaisti krepšinio.
Žmonės, kurie nemano kad lotynų kalba yra pati gražiausia, nieko nesupranta.
Jis metė rūkyti.
Jūs tikrai per geras.
Jūs tikrai per gera.
Duok man ką nors ant ko galėčiau rašyti.
Mano tėvas nupirko man dviratį.
Kiekvienas asmuo užmokėjo tūkstantį dolerių.
Turi ką nors karšto išgerti?
Ar jūs turite ką nors karšto išgerti?
Ar turite pigesnių kambarių?
Ar turite klausimų?
Tuoj pat paruošk savo namų darbus.
Kava kenkia tavo skrandžiui.
Jis parašė sakinį ant popieriaus, bet aš to sakinio nesupratau.
Palygink savo sakinį su tuo ant lentos.
Palyginkite savo sakinį su tuo ant lentos.
Išversk pabrauktus sakinius.
Išverskite pabrauktus sakinius.
Ši lenta yra ne juoda o žalia.
Paimk šį gabalą kreidos ir rašyk ant lentos.
Ana kažką parašė ant lentos.
Mūsų matematikos mokytojas nupiešė apskritimą ant lentos.
Ji devėjo juodą kepurę.
Tu baltas kaip popierius.
Tu balta kaip popierius.
Ten yra geltona rožė.
Visi to medžio lapai pageltonavo.
Niekada nemačiau raudono šaldytuvo.
Mūsų komanda devėjo raudonus marškinėlius.
Gaisro atveju, išdaužkite stiklą ir nuspauskite raudoną mygtuką.
Mano mama nupirko du butelius apelsinų sulčių.
Šie apelsinai yra skanūs.
Apelsinai šiame maiše yra supuvę.
Mano kalaraištis yra oranžinis.
Ar galiu suvalgyti šį apelsiną?
Jam nepatinka apelsinai.
Namas su žaliu stogu yra mano.
Ši tvora yra nudažyta žaliai.
Bet jie atrodo labai žali, ar ne?
Bet jos atrodo labai žalios, ar ne?
Rožinė pagalvė yra švari.
Žalias dviratis man patinka labiau nei rožinis.
Dangus yra mėlynas.
Ar žinai kodėl dangus yra mėlynas?
Jo plaukai buvo rudii.
Kas ta moteris rudame palte?
Ji turi žalias akis ir šviesiai rudus plaukus.
Diržas yra rudas.
Ta ruda kepurė yra sena.
Jo kostiumas buvo pilkas o jo kaklaraištis geltonas.
Jos kojinės yra pilkos.
Jo megztinis yra pilkas.
Tomui patinka megzti.
Ar baigei megzti tą megztinį?
Ar numegsi man megztinį?
Jos megztinis yra violetinis.
Ji nori violetinio palto.
Violetinis dviratis kainuoja mažiau nei geltonas.
Nuėjau į kiną su savo broliu.
Šiandien labai karšta.
Kas nori karšto šokolado?
Aš turiu daug gėlių. Kai kurios yra raudonos ir kai kurios geltonos.
Nesitikėk, kad kiti galvos už tave!
Tai jai buvo labai svarbu.
Ji bando numesti svorio.
Ji labai nori numesti svorio.
Lėktuvas nuskrido į rytus.
Vėjas pūčia į rytus.
Vėjas pūčia iš rytų.
Jei pasisuksi šiaurėn, rytai bus tau iš dešinės.
Nagoja yra į rytus nuo Kijoto.
Pone, prašom užpyldykite šitą formą.
Galbūt tu esi teisus, aš buvau savanaudiškas.
Galbūt tu esi teisi, aš buvau savanaudiška.
Gal jis ateis.
Galbūt jis ateis.
Galbūt rytoj snigs.
Prašome atsisėsti.
Prašau atsisėsk ant sofos ir atsipalaiduok.
Prašau atsisėsti ant sofos ir atsipalaiduoti.
Mes turime atsisėsti.
Jis sėdi prie stalo.
Asivesk savo brolį su savim.
Atnešk man sausą rankšluostį.
Berniukas nukrito nuo lovos.
Mes prakaitavome karštyje.
Šis namas yra šildomas saulės energija.
Kas čia tave atnešė?
Kodėl čia atėjai?
Taip! Aš laimėjau du kartus iš eilės!
Tai vienintelis dalykas apie kurį aš nepagalvojau.
Jis galvojo kas aš esu labai pavargusi.
Jis galvojo kas aš esu labai pavargęs.
Jie ne maži vaikai.
Musė gali vaikščioti lubomis.
Šis jogurtas keisto skonio.
Jis nusprendė mesti rūkyti.
Aš mėgstu arbūzo skonį.
Mano sūnui atsibodo hamburgeriai.
Mano tėvas labai mėgsta picą.
Mano tėvas nevalgo daug vaisių.
Mano motina kasryt iškepa duonos.
Man patinka šokoladas.
Ar vakarienė paruošta?
Ar pusryčiai paruošti?
Tomui patinka sūris.
Paragauk šito padažo.
Mes valgom obuolius.
Kvailai atrodai.
Tu turi eiti.
Tau šito reikia.
Tu turėtum miegoti.
Tu visus nustebinai.
Tu buvai užsiėmęs.
Tu sunkiai dirbi.
Jukiko mėgsta bulves.
Visada sakyk tiesą.
Ar tapsi mano žmona?
Rytoj tėvas grįžta namo.
Atvykau vėliau nei paprastai.
Bobas gali atsakyti į visus klausimus.
Jis griebė jos ranką.
Blondinė kalba su savo psichiatru.
Jie beveik nieko nematė.
Mūsų mieste yra daug parkų.
Visi kaimai buvo labai gražūs.
Ji gyvena kaime.
Eikite tiesiai šita gatve.
Bažnyčia yra kitoj gatvės pusėj.
Visi keliai veda į Romą.
Sankryžoje pasuk į dešinę.
Mes neturim cukraus.
Ar Tomui patinka pomidorai?
Kadaise buvo manoma kad pomidorai yra nuodingi.
Koks ilgas agurkas!
Triušiai mėgsta valgyti morkas.
Kiek kainuoja morkos?
Jis mėgsta daržoves, ypač kopūstus.
Mes kasdien valgome šviežias žalias salotas.
Padėk pomidorų salotas į šaldytuvą.
Ar galiu šitą iškeisti į salotas?
Man nepatinka sogūnų skonis.
Ta moteris skaito angliškai.
Aš išvirsiu tau bulves.
Jis augino bulves savo sode.
Ar tai tavo sesuo?
Ar ji tavo sesuo?
Aš mačiau ją prieš savaitę.
Pakvieskite daktarą!
Kieno eilė?
Paskambinkite daktarui!
Ji mylės savo vyrą amžinai.
Palik tą ten kur radai.
Tai žiauriai sudėtinga.
Jis laiko savo kambarį švarų.
Ar gali ateiti devintą?
Jis prarado viską ką turėjo.
Neturėtum čia laukti.
Pažiūrėk į tą kalną padengtą sniegu.
Alisa nematė to šuns.
Negaliu to padaryti.
Ana negali rasti darbo.
Jis perplaukė per upę.
Nupirkau šią kamerą vakar.
Ar galiu pasiskolinti tavo automobilį?
Ana mėgsta rašyti eilėraščius.
Vyšnios yra raudonos.
Uždaryk langą.
Jis uždarė duris.
Išvalyk kambarį.
Palygink faktus.
Ateik rytoj ryte.
Gali įsivaizduoti?
Tuoj pat ateik.
Grįžk vėliau.
Greitai grįžk.
Ateik čia, Jonai.
Sunaikink šią šventyklą.
Šunys moka plaukti.
Ji turi du tūkstančius knygų.
Ji turi mesti rūkyti.
Ji turi per daug vaikinų.
Ji elgėsi labai nedraugiškai.
Vilką mini, vilkas čia.
Aš atsikėliau šeštą.
Man labai patinka tavo planas!
Važiuosime taksi, tiesa?
Jų dar nėra.
Ji būtų šokiruota, jei ji sužinotų rezultatus.
Tas žodis jau išėjo iš mados.
Ji nupirko vaikui žaislą.
Katės mato tamsoje.
Paskolinsi man peilį?
Šiame kambaryje yra televizorius.
Klausausi radijo.
Jis tapo išdaviku.
Kur apsikirpai?
Rytoj jis turbūt bus užimtas.
Tai buvo ilga pertrauka.
Niekada nebuvau Europoje.
Vakar ryte stipriai lijo.
Ar galiu pasiskolinti žodyną?
Ko ieškai?
Kiek tai kainuoja?
Bilas nemėgsta kad jo tėvas taip daug rūko.
Man nepatinka nė vienas iš šių paveikslų.
Man patinka vasara, bet aš negaliu pakęsti karščio.
Mano tėvas nemėgsta muzikos.
Mano tėvas nemėgsta futbolo.
Jis nekenčia vorų.
Aš nemėgstu kavos.
Kur arbata su pienu?
Ši arbata yra vadinama žaliąja arbata.
Tu geri arbatą.
Mes importuojame arbatą iš Indijos.
Prašyčiau arbatos su citrina.
Paskutinį dešimtmetį mes patyrėme daug permainų.
Paprastai vilkai neužpuola žmonių.
Tu negali prijaukinti vilko.
Mergaitė groja fleita.
Užsisakiau naujus baldus.
Groju smuiku.
Šio plano įvykdymas bus labai brangus.
Tą dieną pūtė stiprus vėjas.
Moki plaukti taip greitai kaip jis?
Visą dieną Džimas elgėsi labai keistai.
Tas laivas keliauja į Suomiją.
Įjungsi televizorių?
Nenoriu valyti šunų šūdo.
Ką po galais tu darai?
Geležis yra daug naudingesnė nei auksas.
Ji turi dešimt vaikų.
Aš nekalbu japoniškai.
Toje pardotuvėje parduoda mėsą.
Aš tikrai skubėjau.
Iš kur tu turi visus tuos raktus?
Jis žiūrėjo man tiesiai į veidą.
Atleiskite kad pavėlavau.
Aš padėsiu savo motinai išplauti indus po vakarienės.
Jei aš norėčiau tave išgąsdinti, tada aš tau papasakočiau ką aš sapnavau prieš kelias savaites.
Pradėjo lyti.
Dėdė Bobas pakvietė mus vakarienei.
Jaučiuosi puikiai.
Ar šitie tavo?
Aš paleidau lyną.
Sveiki atvykę į Japoniją.
Jos akys paplūdo ašaromis.
Ar jis aukštas?
Aš nežinau ar pasukti į kairę ar į dešinę.
Aš tavęs nebemyliu.
Tu man nebepatinki.
Ji atidaro langą.
Moterys įprastai gyvena ilgiau nei vyrai.
Ar kada nors buvai užsienyje?
Esu laiminga.
Esu laimingas.
Aš girdėjau kad jo tėvas yra užsienyje.
Aš girdėjau kad jo tėvas yra kitoje šalyje.
Aš tavęs labai ilgiousi.
Aš visada tave mylėsiu.
Tai buvo meilė iš pirmo žvilgsnio.
Aš tave mylėsiu amžinai.
Ar tekėsi už manęs?
Ar vesi mane?
Aš negaliu be tavęs gyventi.
Tu man labai patinki.
Ar tu tikrai mane myli?
Aš ją myliu.
Aš ją įsimylėjau.
Aš tave myliu.
Man tavęs reikia.
Jie nusprendė susituokti.
Jie kalbėjo apie meilę.
Mes mylime vienas kitą.
Ar tiedu susitikinėja?
Aš labai tavęs ilgėsiuosi.
Tu esi tas vyras kurio aš visada ieškojau.
Būtų geriau jei taip daug nerūkytum.
Vakar vakare aš gėriau alų.
Jo regėjimas prastėja.
Tu esi nepakankamai greitas.
Štai kodėl jis nenuvažiavo mokytis užsienyje.
Aš nežinau kada Bobas atvažiavo į Japoniją.
Rožių kvapas pripildė kambarį.
Ji pakankamai suaugusi keliauti savarankiškai.
Mano tėvas ką tik grįžo namo.
Ar ji jau čia?
Jis ką tik atėjo.
Jis ką tik grįžo namo.
Kaip koncertas?
Ar turi brolių?
Liusės ausys nušalo.
Liusei nušalo ausys.
Tai aš jį sutikau.
Pastaruoju metu visiškai nemačiau pono Kimuros.
Aš noriu nusiųsti šį laišką į Japoniją.
Aš esu lenkiškas žurnalistas.
Jis buvo užsiėmęs.
Kiekviena šalis turi savo papročius.
Prašyčiau stiklinės pieno.
Kuris miestas yra Suomijos sostinė?
Italija yra labai graži šalis.
Stotis yra miesto centre.
Olandijos sostinė vadinasi Amsterdamas.
Amsterdamas yra Olandijos sostinė.
Oro uostas yra ganėtinai toli nuo miesto centro.
Tas testas buvo toks sunkus, kad mums nepakako laiko jį pabaigti.
Dėdė paklausė: "Kiek bus trys plius keturi?"
Daugiau nebenoriu.
Aš šnekėjausi su draugais.
Aš kalbėjau su draugais.
Florencija yra pats gražiausias miestas Italijoje.
Kas eina su manim?
Norėčiau kad tu man pasakytum tiesą.
Tu turi daugiau dirbti.
Linksmintis yra lengviau nei dirbti.
Pasakyk man kas atsitiko.
Tie, kurie jį pažįsta, jį mėgsta.
Tu labai pasikeitei.
Filmas truko dvi valandas.
Aš nežinau ar turėsiu laiko tą padaryti.
Man atrodo kad traukinys vėluoja.
Aš su juo nesutinku.
Kas tą pasakė? Tai visiška netiesa!
Norėčiau kad ji nustotų grojusi tą kvailą muziką.
Ak! Jei aš būčiau turtinga, aš sau nusipirkčiau namą Ispanijoje.
Ak! Jei aš būčiau turtingas, aš sau nusipirkčiau namą Ispanijoje.
Jis apie tą sužinojo iš laikraščio.
Tu mane prašai padaryti neįmanomą.
Nara yra tylus ir gražus miestas.
Marija turi ilgus plaukus.
Snigo visą naktį.
Nieko ten nesutikau.
Tai ką jis pasakė neturi nieko bendro su šiuo reikalu.
Beveik nėra knygų.
Nepainiok Austrijos su Australija.
Niekada tavęs nepamiršiu.
Jis man rado gerą vietą.
Aš noriu nuvykti į Tokiją.
Jis buvo nusivylęs.
Tai buvo ilgas laiškas.
Man nerūpi ką jie sako.
Jis užgesino ugnį.
Jis užgesino gaisrą.
Mano klaida.
Ar turi tvarkaraštį?
Mergaitė sėdinti prie pianino yra mano dukra.
Aš turiu dukrą.
Jis yra mano tėvas.
Kiek tavo sūnui metų?
Jis turi dvi dukras.
Mano tėvas yra užsiėmęs.
Mano tėvas yra aukštas.
Mano tėvas yra jaunas.
Mano tėvas paseno.
Aš nubėgau pas savo motiną.
Aš žaidžiu su savo sūnumi.
Aš didžiuojuosi savo sūnumi.
Aš panaši į savo motiną.
Aš panašus į savo motiną.
Mano tėvas augina ryžius.
Mano motina gerai gamina.
Mano motina negali ateiti.
Mano motina irgi yra mirusi.
Mano motina mėgsta muziką.
Mano tėvas mėgsta picą.
Aš turiu padėti savo motinai.
Nunešk šitą savo motinai.
Ar esi nėščia?
Nepamiršk apie mus!
Ar nesi pavargęs?
Ar nesi pavargusi?
Norėčiau tave aplankyti.
Geriau jau mirsiu nei pasiduosiu.
Aš šiandien neičiau čiuožinėti.
Aš parašiau laišką Džimui.
Ji elgėsi lyg ji nieko nežinojo.
Niekas niekada nėra matęs Dievo.
Ji užaugino penkis vaikus.
Jis ten gyveno nuo tada kai jam buvo penkeri.
Jos jauniausiam vaikui yra penkeri.
Jai penkeri.
Man keruriasdešimt penkeri.
Tu galėjai suskaičiuoti iki dešimties kai tau buvo dveji.
Ar dvejų metų berniukas gali bėgti taip greitai?
Jai tik dveji, bet ji jau gali suskaičiuoti iki šimto.
Joks žmogus negali išgyventi iki dviejų šimtų.
Ji palaidojo savo vienintelį sūnų.
Jis mirė nuo senatvės prieš du metus.
Aš išmokau važiuoti dviračiu kai man buvo šešeri.
Aš tuo metu buvau tik septynerių metų mergaitė.
Mano tėvas mirė kai man buvo septyneri.
Jo sūnui aštuoneri.
Jis paliko savo tėvus kai jam buvo aštuoneri.
Jos senelė gyveno iki aštuoniasdešimt aštuonerių.
Mano senelis gyveno iki devyniasdešimt devynerių.
Dikui buvo dešimt metų kai jis numirė.
Ar tau dešimt metų?
Aš išmokau groti gitara kai man buvo dešimt metų.
Šis šuo yra baltas.
Kada susituokėte?
Kada vedei?
Kada ištekėjai?
Žvakės apšvietė kambarį.
Ji verkia.
Tavo tėvas buvo Paryžiuje, ar ne?
Nėra įvykio liūdytojų.
Kas nenori dirbti te nevalgo.
Nieko nėra uždengta, kas nebus atidengta.
Visi, kurie griebiasi kalavijo, nuo kalavijo ir žus.
Prašome išskalauti burną.
Nupirkau kamerą už trisdešimt dolerių.
Kokia graži gėlė!
Linksmų šventų Kalėdų!
Bijau žemės drebėjimų.
Bespalvės žalios mintys pasiutiškai miega.
Daug iš jo išmokau.
Ar turi pieno?
Nupirkau du butelius pieno.
Liko tik truputis pieno.
Paulius ką tik paskambino.
Kur eini?
Kur tu eini?
Kur jūs einate?
Tavo plaukai per ilgi.
Saugokis!
Tai ne sakinys.
Sekmės!
Jis yra labai svarbus žmogus.
Negaliu pakelti tokio sunkaus automobilio.
Niekada negeriu arbatos su citrina.
Kuo daugiau, tuo geriau.
Tiek vyrų atėjo.
Mano senelis augina antis.
Neturime cukraus.
Daug keliauji?
Labai tą mėgstu.
Japonijoje dažnai vyksta žemės drebėjimai.
Užeisiu jį rytoj.
Tomas yra studentas.
Manau, kad traukinys tuojau atvažiuos.
Lazarus Zamenhof yra lenkas.
Susirinko daug žmonių.
Jis nėra blogas žmogus.
Aiškink man, kaip ten nuvažiuoti.
Tai nebuvo brangus.
Darže yra gražios gėlės.
Aplankysiu jį rytoj.
Atsiprašau, kiek dabar laiko?
Vienas, du, trys, keturi, penki, šeši, septyni, aštuoni, devyni, dešimt.
Ačiū, tai viskas.
Labas rytas.
Aš praradau savo pasą!
Ne, ačiū.
Kiek tai?
Mano vardas yra Sally.
Jam buvo suteikta svarbi misija.
Kada bus kita ekskursija su gidu?
Ankaroje, visi metų laikai yra tarsi žiema.
Aš myliu savo gražių geltoną-žalią-raudoną Lietuvos vėliavą!
Taip, prašau.
Jaučiausi blogai.
Jūs neturite skonio.
Ar galite parodyti man kelią į autobusų stotelę?
Man reikia gydytojo!
Jis paliko prieš valandą.
Štai ir viskas.
Aš jūsų nekaltinu.
Jūs turite pradėti gyvenimą iš naujo.
Nėra laiko išsamiai paaiškinti.
Lietuva yra gera šalis.
Ar šiame viešbutyje yra teniso kortas?
Pradėjo smarkiai lyti.
Džonas nežino ką daryti toliau.
Nuvykau į Paryžių.
Pavežėk mane savo automobiliu.
Žmogaus kūnas yra 70% vanduo.
Sudie.
Viso gero.
Aš noriu numirti su Getter Jaani.
Prašome paskubėti!
Man reikia jūsų patarimo.
Štai mano elektroninio pašto adresas.
Mano dėdė man papasakojo istoriją kaip anekdotą.
Mes turime išmokti gyventi harmonijoje su gamta.
Man reikia tavo patarimo.
Aš tavęs nekaltinu.
Tu turi pradėti savo gyvenimą iš naujo.
Tu neturi skonio.
Vakarų fronte nieko naujo.
Jis dar neatsipeikėjo.
Senukas mėgsta perdėti.
Ji turi tris brolius.
Gali važiuoti kur tik nori.
Esu alkanas kaip vilkas.
Anglų kalboje yra daug žodžių paskolintų iš prancūzų kalbos.
Turi eiti.
Atrodai kaip kvailys.
Deja, tai yra tiesa.
Negaliu patikėti kad pardavei tą šlamštą už tokią kainą.
Aš suprantu kodėl tu nenori ten valgyti.
Persivalgiau.
Per daug suvalgiau.
Paprašiau jų sutaisyti mano automobilį.
Kaip praleidai vasarą?
Kiek mano dukra turėtų valgyti?
Kiek išleidai savo naujam automobiliui?
Ko nori valgyti?
Rašiklis yra ant stalo.
Visi jį mėgsta.
Jis visiems patinka.
Atsargiai, nepažadink vaiko.
Palauk minutėlę.
Mes Lenkijoje turime trumpą bet šiltą vasarą.
Esi teisus tame kad daug užseniečių nenori švaistyti laiko mokydamiesi lenkų kalbos.
Gyvenu mažame kaime penkiasdešimt kilometrų nuo Lenkijos sostinės.
Kaip tik einu miegoti.
Kame konkrečiai turiu tau padėti?
Norėčiau paatostogauti Lenkijoje.
Atsiprašau, kiek dabar valandų?
Ačiū už maistą.
Nebark jos. Ji per jauna tai suprasti.
Gal galėtumei man duoti savo mobiliojo telefono numerį?
Aš myliu Oksitanų kalbą.
Pasakyk man, kaip tu išsprendei tą problemą.
Sveikas, pasauli!
Nė vienas žmogus negyvena 200 metų.
Patalpos plotas yra du su puse kvadratinių metrų.
Aš esu jo draugas ir juo liksiu.
Šioje šalyje vidutinis vaikų skaičius šeimai nukrito nuo dviejų iki vieno su puse.
Kryželiu pažymėkite visus klaidingus atsakymus.
Į tą vietą tau eiti vienam pavojinga.
Mieste gyvenantys žmonės kaimo gyvenimo malonumų nežino.
Gali ja pasitikėti.
Ar tavo name yra liftas?
Mes ties nelaimės riba.
Po pietų jie geria kavą.
Ką veiki?
Žaidžiu žaidimą su savo seseria.
Ten būsiu šeštadienį.
Meluoti gėdinga.
Nusivilk rūbus ir gulkis ant lovos!
Eikš su manim laukan ir pažiūrėk į žvaigždynus.
Gerų vasaros atostogų
Žinoma!
Valio! Radau jį!
Mano tėvas sugrįš kito mėnesio pradžioje.
Vyras ėmė garsiai verkti.
Jos akys žalios, o plaukai - šviesiai rudi.
Tavo batai nedera prie švarko.
Juokauji !?
Gal juokauji? Ko mums eiti į tokią tolimą vietą?
Rūkymas žudo.
Mokausi.
Katė turi dvi ausis.
Turiu miegoti.
Aš nežinau.
Dabar arba niekada.
Rūkymas mokyklos teritorijoje yra draudžiamas.
Mokyklos teritorijoje rūkyti draudžiama.
Net pati juodžiausia karvė duoda baltą pieną.
Jis apsimeta kad viską žino.
Aš ieškau idealios vietos pakabinti šį paveikslą.
Tai katinas ar šuo?
Jo bandymas baigėsi nesėkme.
Mes gimėme tą pačią dieną.
Jie viduje.
Imk ką nori.
Imkite ką norite.
Vaikai, klausykite!
Jūs einate į mokyklą šeštadieniais?
Sako kad ta parduotuvė yra miesto centre.
Jam patinka skaityti laikraščius.
Jis mėgsta skaityti laikraščius.
Jis pavėlavo į vakarėlį.
Aš nemėgstu turtuolių.
Man nepatinka turtuoliai.
Vaikas verkė visą naktį.
Kūdikis verkė visą naktį.
Tai nėra labai didelis kambarys.
Kai kurie mano kad aš silpnavalis.
Aš valgau vaisius ir geriu vandenį.
Popierių išrado ne kinai, o egiptiečiai.
Tai absoliučiai neįmanoma.
Atrakink duris.
Prašau įjunk šviesą.
Prašau išjunk šviesą.
Jis vėl grįžo.
Ko jis ieškojo?
Aš galvojau, kad šiandien pirmadienis.
Ar jūs turite gilią lėkštę sriubai?
Aš negeriu ir nerūkau.
Ar jūs turite vaikų?
Ar pameni tą dieną kada mes pirmą kartą susitikome?
Aš nepamenu tavo vardo.
Aš nežinau ką pasakyti.
Aš neturiu žodžių.
Nežinodamas ką daryti, aš nieko nedariau.
Bet kuri visata, kuri yra pakankamai paprasta kad galima būtų ją suprasti, yra per paprasta sukurti protą kuris galėtų ją suprasti.
Aš negaliu pateisinti to ką padariau.
Žinau kad jis užimtas.
Jis skubiai įšoko į automobilį.
Tomas negalėjo atsikratyti jausmo kad tuoj atsitiks kažkas blogo.
Aš pamiršau jam šiandien paskambinti.
Durys praviros. Aš eisiu jas uždarysiu.
Až ką tik grįžau iš Švedijos.
Ne, neparašiau to.
Kas tavo mėgstamiausias povandeninis priešas?
Mes tau dėkingi.
Aš ten gimiau.
Aš nežinau kuo aš norėčiau būti kai užaugsiu, bet aš tikiuosi kad turėsiu darbą kuriame darysiu ką nors ką mėgstu.
Aš manau kad jis tą supras.
Jūs gerai kartu atrodote.
Ji ne dainininkė, o aktorė.
Ar gavai siuntinį kurį mes tau nusiuntėme?
Tomas galvojo kad Mėrės sijonas buvo per tumpas.
Išsiprauk burną.
Nemėgstu žiemos.
Man nuobodu ir aš neturiu ką veikti.
Manuela rengiasi neįprastai stilingai.
Ta knyga yra tavo.
Na ir ką, kad iš Švedijos?
Mūsų šaldytuvas yra sugedęs.
Labai mėgstu tą žaidimą.
Jis yra labai greitas.
Kur tavo šeima apsigyvens šiemet?
Kur šiemet apsigyvens tavo šeima?
Labai nemėgstu naudoti to žodžio.
Ar gali tą man patikrinti?
Lenkai dirba Afrikoje.
Atnešiu butelį balto vyno.
Atnešiu butelį vyno.
Aš dar mėgstu šokti.
Ji įprastai čia ateina antradieniais.
Aš neturiu dviračio.
Puodelis yra ant stalo.
Jo mirtis visus nuliūdino.
Esu pamišusi dėl golfo.
Esu pamišęs dėl golfo.
Žmonės šoko gatvėse.
Tomas mėgsta vakare žiūrėti televiziją.
Jis jos lauks.
Tu verta šio apdovanojimo.
Mano tėvo automobilis yra naujas.
Jis mirė po dvejų valandų.
Duok man paragauti.
Vyrai pradėjo žygiuoti pirmyn.
Mano marškiniai yra raudoni ir mano batai yra tamsiai mėlyni.
Koks skirtumas tarp kaimo ir miesto?
Aš paskolinau jam savo pieštuką.
Tu esi svarbi.
Tu esi svarbus.
Jūs esate svarbūs.
Aš norėčiau padėti, bet aš esu labai užsiėmusi.
Aš norėčiau padėti, bet aš esu labai užsiėmęs.
Mano motina paliko man žinutę.
Niekas nežino atsakymo.
Aš palauksiu čia kol jis grįš.
Niekada neprarask vilties.
Mano brolis mėgsta siaubo filmus.
Tomas neturėjo ką slėpti.
Tomas nutapė Mėrės šunį.
Nevadink manęs kvaile!
Nevadink manęs kvailiu!
Tomas yra labai kantrus.
Aš pamiršau.
Ar tai yra tas ko tu norėjai?
Tomas gavo šiuos biletus už dyką.
Tai žinoma tavo klaida.
Ji davė sūnui truputį pinigų.
Ką darysi su savo pirma alga?
Nesijaudink dėl tokio dalyko.
Nespręsk apie žmones iš jų išvaizdos.
Mama, kur tėtis?
Pažiūrėk į tuos juodus debėsis.
Jis artėja.
Jis artinasi.
Netoliese yra ligoninė.
Ne tik tu, bet jis irgi nežino tiesos.
Kas iš jūsų buvo Havajose?
Jis man papasakojo įdomią istoriją.
Aš nusiunčiau šią žinutę Todui.
Taip ir žinojau!
Aš atvykau į stotį.
Gerumas tai kalba, kurią kurtieji gali girdėti, o aklieji gali matyti.
Jie turi didelį namą.
Labai patogu gyventi šalia stoties.
Čia aš.
Neturiu šuns.
Neturiu dviračio.
Katės neėda bananų.
Esi mano tėvas.
Noriu išgirsti apie tavo kelionę!
Jaučiu kad Tomas greitai pasirodys.
Jaučiu kad tau patiks šitas filmas.
Vargšė katė.
Vargšas katinas.
Šitas yra mums.
Nebūčiuok keistų berniukų!
Nustok būčiuoti keistus berniukus!
Nebemėgstu tavęs.
Sninga.
Šiandien žiauriai karšta.
Dangus temo ir temo.
Dangus temsta.
Šįvakar žiauriai šalta.
Pūtė stiprus vėjas.
Argi ne nuostabus rytas?
Esu studentas.
Noriu kardo!
Dangoraižis yra miesto centre.
Esu studentė.
Aš esu vegetaras.
Arkliai yra gyvūnai.
Esu vegetarė.
Elbrusas yra aukščiausias kalnas Europoje.
Galite kalbėti lėčiau?
Ar kas nors žino kur galima nusupirkti gimtadieno kvietimų?
Ar buvo taip pat kaip pernai?
Ar buvo taip pat kaip praeitais metais?
Nesijaudink, eik pasilinksmink!
Voras yra negyvas.
Tomas nori užvaldyti pasaulį.
Marija daug skaito.
Šis turas bus nuostabus!
Ar žinai kur Tomas padėjo raktus?
Ar žinai kokia yra mėgstamiausia Tomo spalva?
Ar žinai iš kur Tomas?
Tomas negeria kavos, bet jis rūko cigaretes.
Manau turime padaryti ką nors kvailo.
Manau mums reikėtų padaryti ką nors kvailo.
Šiandien jau atostogos.
Ar mokyklon devėsi naujas kelnes ar senas?
Na tai tavo laimė.
Išdžiovink kelnes ant radiatoriaus.
Kodėl aš turiu tą paimti?
Kodėl aš turiu šitą paimti?
Marilė turėjo problemų su plaučiais.
Tikėjimas yra mūsų gyvenimo pagrindas.
Šitas televizorius turi dvejų metų garantiją.
Aš labai mėgstu picą.
Paglostyk katiną.
Bėgti tokiu greičiu sugebėtų tik gepardas.
Televizorius neveikia jau antrą savaitę.
Pats įdomiausias buvo jos pasirodymas.
Nelaikyk manęs idiotu.
Nelaikyk manęs kvailiu.
Viskas kas yra genialu yra paprasta.
Po dvejų minučių mūsų automobilyje baigėsi degalai.
Jis man pasakė, kad šiuo metu jis su niekuo nesusitikinėja, bet aš tuo netikiu.
Ar moki stovėti ant rankų?
Naujoji sekretorė rašo greičiau nei pastaroji.
Aš buvau neteisi.
Aš buvau neteisus.
Aš padariau klaidą.
Aš suklydau.
Naujas viešbutis paprašė svečių nuomonių.
Maži vaikai atrodė pavaragę nuo plaukimo.
Ar vaikai eina mokyklon?
Ar vaikai eina į mokyklą?
Tai buvo pirmas kartas kai aš skridau lėktuvu.
Ši pamoka pasibaigs po dešimties minučių.
Aš manau kad tu turėtum jį aplankyti.
Manau geriau būtų jei tu nueitum ir jį aplankytum.
Kojinės negerai kvepia.
Kojinės smirda.
Senelis kalba labai lėtai.
Jis sutiko su mūsų pasiūlymu.
Ji stengėsi neverkti.
Nebijok.
Ar ji tavo motina?
Žemės Mėnulis yra natūralus palydovas.
Sveiki visi!
Esu labai laimingas Gruzijoje.
Esu labai laiminga Gruzijoje.
Esu labai laiminga Džordžijoje.
Esu labai laimingas Džordžijoje.
Politikai turėtų laikytis savo pažadų.
Ar tau reikia mūsų pagalbos?
Su kuo gyveni?
Šio metodo veiksmingumas buvo patvirtintas daugelio žmonių patirtimi.
Kokį sakinį dar galima būtų pridėti?
Lenkijoje kol kas nieko įpatingo nesideda.
Ši tendencija yra pakankamai naudinga.
Kelintą ryte keliesi?
Tai nepakenčiama!
Bent jau mano mama manimi didžiuojasi.
Ar jau atlikai namų darbus?
Kur yra Prancūzija?
Kitais metais leisiu tau jodinėti arkliu.
Bet aš nenoriu.
Taip išėjo.
Atnešk kibirą obuolių.
Jis prarado savo naują laikrodį.
Gėlės miršta jei jos neturi vandens.
Dalis pinigų buvo pavogti.
Kompiuteris pakibo.
Tam kad suprastum rekursiją, turi iškarto suprasti rekursiją.
Blogai tave išmokinau.
Temperatūra truputėlį nukris.
Aplodismentai truko visą valandą.
Palik bandelę seseriai.
Košė yra tau.
Stalas išlaužtomis kojomis.
Kai bėgioju, jaučiu vėją plaukose.
Mamos sūneliu jį pavadino.
Širdis nėra proto tarnas.
Kiekvienas turi baltus dantis.
Pats jau nežinau.
Pati jau nežinau.
Penkioms dienoms šitiek užteks.
Šito užteks penkioms dienoms.
Ar jau perskaitei knygą?
Eik ir persirenk.
Kodėl vonia vis užimta?
Kodėl vonia visą laiką užimta?
Netrūkdyk man dabar.
Šiandien mūsų klasėn atėjo naujas mokinys.
Į mūsų klasę šiandien atėjo naujas mokinys.
Ne kiekvienas turi tiek laiko kaip tu.
Šiandien parašysiu daugiausia sakinių ir laimėsiu!
Jis pamėtė savo naują laikrodį.
Mes turime katę. Mes visi mylime kates.
O kodėl tu klausi?
Nemoku kalbėti vokiškai.
Nekalbu vokiškai.
Žiemą Suomijoje sninga, bet pavasarį būna šilta.
Čia blogas oras. Ar gali atidaryti langą?
Kodėl čia taip tamsu? Įjunk šviesą!
Visi žino kad šitas chemikalas yra pavojingas žmonėms.
Esu pripratusi sunkiai dirbti.
Esu pripratęs sunkiai dirbti.
Aš pripratau sunkiai dirbti.
Kas sudaužė langą? Pasakyk tiesą.
Pažado nepakanka.
Burdž Chalifa šiuo metu yra aukščiausias dangoraižis pasaulyje.
Niekada nemaitinkite savo katės šunų maistu.
Man nesvarbu ką jis sako.
Gali būti kad jūs su juo susitiksite.
Man jau nebeskauda galvos.
Gyvenimas įdomus.
Neįmanoma pagaminti omleto nesudaužus kiaušino.
Rytoj eisiu į mokyklą.
Aš sumokėjau už pirkinius grynais.
Bet tu niekad su manimi apie tą nekalbėjai!
Žmonės tiki tuo kuo nori tikėti.
Bet jis miegojo kaip kūdikis.
Mes nuostabiai praleidome laiką prie jūros.
"Ar mėgsti keliauti?" "Taip."
Pica tai mano mėgstamiausias valgis.
Aš nepatenkintas.
Aš nesu patenkinta.
Ar negalėtumėte kalbėti lėčiau?
Kiekvienas žmogus sumokėjo tūkstantį dolerių.
Ji per daug rūko.
Jis beveik užmigo.
Ką veikei šįryt?
Lijo.
Lijo lietus.
Šitas kopaktinis diskas yra mano.
Aš galvojau kad jis nekaltas.
Aš galvoju kad Tomas yra geras.
Mano senelis buvo nužudytas Antrajame pasauliniame kare.
Jis tau paskolins savo knygą.
Mano pusbrolis yra už mane truputį vyresnis.
Mano puseserė yra už mane truputį vyresnė.
Kuri yra ilgesnė, Šinano upė ar Agano upė?
Šinano upė yra ilgiausia upė Japonijoje.
Jordano upė tai vienintelė upė kuri įteka į Negyvają jūrą.
Ar gali perplaukti per upę?
Tau yra pavojinga plaukioti šioje upėje.
Šioje upėje žuvys jau nebegyvena.
Ar mokykla yra šioje upės pusėje?
Mes išmatavome upės gylį.
Mano namai yra tavo namai.
Kodėl mes neeiname namo?
Turi tuoj pat eiti namo.
Esi laisvas eiti namo.
Esate laisvi eiti namo.
Ar liksi namie?
Tu liksi namie.
Tai mano mėgstamiausia kėdė.
Kai nustos lyti, mes eisime pasivaikščioti.
Ar turi gėrimus be alkoholio?
Kaip tik šito ir ieškojau.
Aš labai pavargusi.
Aš labai pavargęs.
Jo dviratis yra geresnis nei mano.
Jos dviratis yra geresnis nei mano.
Ne, ne ir dar kartą ne!
Noriu gitaros.
Duok man pabandyti.
Merei trūksta delikatumo.
Ji mėgsta vyną.
Pabandyk dar kartą.
Kambarys yra pilnas gėlių.
Tikiu tavimi.
Tomas atvyko paskutinis.
Kas rytą kioske nusipirku laikraštį.
Ji nieko nemyli, ir niekas nemyli jos.
Šiuo metu jis gyvena Tokijuje.
Manau kad dabar jau viską tau pasakiau.
Noriu susidraugauti su Nense.
Noriu kad būtum čia.
Tas filmas buvo tikrai nuobodus.
Tigras yra didesnis ir stipresnis už katiną.
Prašau palaukti pusvaladį.
Prašau palaukite pusę valandos.
Prašome palaukti pusę valandos.
Prašau palauk pusę valandos.
Ar tu vienas?
Ar tu viena?
Jis miega.
Tikiuosi rytoj bus geras oras.
Ji stengėsi jį atkalbėti nuo dalyvavimo projekte.
Europiečiai noriai geria vyną.
Seselė tau pasakys kaip tą padaryti.
Kaip vadinasi tas filmas kurį mes žiūrėjome praeitą naktį?
Jis plauna dviratį kiekvieną savaitę.
Jis plauna dviratį kas savaitę.
Telefonas vis skambino.
Aš gyvenu Belgrade.
Aš irgi.
Pirmadieniai niekada nebebus tokie patys.
Nuobodu. Kuo gi užsiimti?
Rytoj jie eis mėdžioti lokio.
Norėjo kaip geriau, o išėjo kaip visada.
Ėjo blusos šalia vandens, blusa blusą stūmė į vandenį ir ta blusa verkė, kad ją kita blusa pastūmė.
Kuo užsiiminėji?
Jis man pažadėjo kad jis bus atsargesnis ateityje.
Jis bijo jūros.
Į kurią stotį eisi?
Aš nuėjau į stotį.
Aš nuvykau į stotį.
Jis turi šiurkščias rankas.
Nesu visiškai tikra.
Nesu visiškai tikras.
Kai aš žiūriu į šitą nuotrauką, aš prisimenu savo šeimą.
Prieš išeidama, įsitikrink kad durys yra užrakintos.
Prieš išeidamas, įsitikrink kad durys yra užrakintos.
Visi turi išmokti žodžius mintinai.
Tomas nebuvo vienintelis kuris pavėlavo.
Mes sužinojome kur jis gyvena.
Ar turiu skubėti.
Jis moka vairuoti.
Nėra druskos.
Ieškau knygos apie viduramžių Ispaniją.
Jis pamėtė knygą.
Ji pamėtė knygą.
Tu buvai apgautas.
Tave apgavo.
Jie tave apgavo.
Mūsų traukinys staiga sustojo.
Duok tą jai.
Jis atvažiavo mašina.
Jis atvažiavo automobiliu.
Prašau paskolink man savo knygą.
Paukščiai turi sparnus.
Paukštis turi sparnus.
Valgyk viską.
Suvalgyk viską.
Prašau paspausk mygtuką.
Prašome paspausti mygtuką.
Prašyčiau paspausti mygtuką.
Nupirkau skrybėlę.
Nusipirkau skrybėlę.
Aš ilsiuosi.
Jis ieško odinio diržo.
Aš nesuprantu kaip jis gali kalbėti su cigarėte burnoje.
Aš nesuprantu kaip jis gali kalbėti neištraukdamas cigarėtės iš burnos.
Aš neturiu kardo.
Jie buvo visiškai nustebę.
Jeigu turėtume sparnus, ar galėtume nuskristi į mėnulį?
Jei turėčiau sparnus, skrisčiau pas tave.
Strutis turi sparnus, bet jis negali skristi.
Ji turėjo moters galvą, liūto kūną, paukščio sparnus ir gyvatės uodegą.
Kur mano sparnai?
Aš nepratusi keltis anksti.
Aš nesu pratęs anksti keltis.
Aš nesu pratusi anksti keltis.
Mūsų vizitas buvo labai malonus.
Žemė nėra visatos centru.
Skandalas sužlugdino jo karjerą.
Tomas ją išgelbėjo nuo ugnies.
Man nesinori dirbti; gal vietoj to nueikime į kiną?
Tavo vardas buvo paminėtas.
Tavo vardą paminėjo.
Paminėjo tavo vardą.
Atsimerk.
Edvardas yra jaunesnis už Robertą.
Jei aš būčiau tu, aš to nedaryčiau.
Šie konteineriai nepraleidžia oro.
Padarysiu tą vėliau.
Kodėl tau reikia naujo skėčio?
Kam tau reikalingas naujas skėtis?
Aš esu patenkinta savo darbu.
Aš esu patenkintas savo darbu.
Valgyk ką nori.
Kai jis grįžo namo, aš išėjau apsipirkti.
Kad ir kas beastitiktų, aš būsiu su tavimi.
Tomas norėjo pasamdyti detektyvą.
Jis man papasakojo savo gyvenimo istoriją.
Jis uždirba tris kart daugiau pinigų nei aš.
Jis padėjo knygą ant lentynos.
Neturėtum sakyti tokio dalyko prie vaikų.
Neturėtum sakyti tokio dalyko kai vaikai yra šalia.
Atrodai visai kaip tavo vyresnis brolis.
Kur Turkijoje tu gyveni?
Kuri yra didesnė, Japonija ar Anglija?
Tai yra arklys.
Tai yra žirgas.
"Kur gyveni?" "Gyvenu Tokijuje."
Ne kiekvienas gali būti menininku.
Tai yra už dyką.
Niekada neskaičiau tos knygos.
Aš niekada neskaičiau knygų.
Neturiu apetito.
Tai yra tiesa.
Ar tėtis jau atsikėlęs?
Ar tėtis jau atsibudęs?
Ar galiu atsisėsti šalia tavęs?
Ar galiu atsisėsti šalia jūsų?
Nusipirk ežį ir būsi laimingas.
Nusipirk ežį ir būsi laiminga.
Ką tik pabaigiau namų darbus.
Tomas nemėgsta karšto maisto.
Tai yra mano telefono numeris.
Tomas jautėsi pažemintas.
Tai yra Kendžio kedė.
Astikėliau apie šeštą.
Nepalik manęs!
Nepalikite manęs!
Ana dažnai žaidžia tenisą po pamokų.
Popierius yra baltas.
Ne visi mėgsta tą knygą.
Lik kur esi.
Aš neturiu pinigų.
Visiškai neturiu pinigų.
Aš pastoviai kalbu pats su savimi.
Kas ten?
Ką darai?
Karas truko dvejus metus.
Prancūzija yra Vakarų Europoje.
Tomas yra geras kaimynas.
Aš turėčiau paklausti ar ne?
Linksmų Velykų!
Kristus prisikėlė!
Sekmės.
Lauke šalta.
Kokios spalvos jos namo durys?
Aš niekada nemačiau namo be durų.
Jis atidarė automobilio duris.
Niekada neatidaryk jam durų.
Mokiniai išbėgo pro duris.
Nestovėk prie lango.
Pro langą pamačiau jo automobilį.
Mano katė megsta žiūrėti pro langą.
Jis pažiūrėjo pro langą.
Nepamiršk atidaryti lango savo kambaryje.
Kada atsidarys ta nauja mokykla?
Jis nenori atidaryti automobilio.
Ji atidarė naują pardotuvę.
Aš nežinau kur man reikia žiūrėti.
Niekada nežiūrėk atgal.
Katė sėdi ant kėdės ir žiūri į mėsą kuri guli ant virtuvės stalo.
Ji žiūri bet nieko nemato.
Jis nežiūri į knygą.
Pažiūrėk atgal ir pamatysi juodą katę.
Jo dukra nubėgo atgal į savo kambarį.
Ji eina atgal į pardotuvę kur ji pamiršo savo pinigus.
Mes kartu grįžome namo.
Jie nuvažiavo atgal į ligoninę.
Kur aš galėčiau tave pamatyti?
Ji pamatė mano vardą užrašytą ant sienos.
Tavo tėvai ilgai tavęs nematė.
Jis nemato gyvenimo prasmės.
Ar matai mane?
Mes kartu suradome gerą vietą pavalygti.
Ar nori eiti kartu su manimi?
Trys katės kartu gyveno ant medžio.
Tie du visada bus kartu.
Ar tai yra gera vieta pasodinti medį?
Ar tu žinai kokioje vietoje jis galėjo paslėpti savo pinigus?
Grįžk į savo vietą.
Jai ta vieta nepatiko.
Jam patinka gyventi toje vietoje.
Aš nemėgstu kepto maisto.
Jos dukra iškepė mėsą.
Mes suvalgėmė keptos mėsos.
Ar tu norėtum pavalgyti keptų bulvių?
Ji norėtų surasti gyvenimo prasmę.
Mano dukra norėtų pavalgyti saldainių.
Aš norėčiau pamatyti savo tėvus.
Jie norėtų būti sveiki.
Aš pamiršau parašyti savo tėvamas.
Jis neatrodo labai sveikas.
Mokiniai nenorėjo nieko sakyti savo tėvams.
Mano tėvai yra sveiki.
Jis yra labai sveikas žmogus.
Kokia prasmė sveikam žmogui gulėti ligoninėje?
Man nėra prasmės eiti į mokyklą.
Jis nežino gyvenimo prasmės.
Kokia prasmė kur nors važiuoti?
Kokia prasmė rašyti ką nors ant stogo?
Pabandykime ką nors padaryti.
Ar tu ką nors išgirdai?
Ar jie nori kur nors eiti?
Jo dukra skubiai pasislėpė už geltono namo.
Kažkas parašė savo vardą ant sienos.
Ji skubiai nubėgo į savo kambarį.
Jis skubiai užrašė mūsų vardus.
Ji parašė naują knygą.
Kur parašytas mano vardas?
Jis išgirdo kaip kažkas pasakė jo vardą.
Jos dukra turi labai gražų vardą.
Aš neprisimenu jos vardo.
Pasakyk man savo vardą.
Saldainiai nėra tikras maistas.
Palik mano namus ir niekada negrįžk.
Mano katė išėjo iš namų ir niekada negrįžo.
Jie skuba grįžti namo.
Kada tavo mama grįš iš ligoninės?
Mano dukra jau grįžo iš mokyklos.
Ji mūsų paprašė patylėti.
Netylėk ir viską pasakyk.
Mes sėdėjome prie stalo ir tylėjome.
Patylėk, jis gali mus išgirsti.
Tavo dukra išgirdo mus kalbant.
Mes suvalgėme visus saldanius kuriuos radome jos kabaryje.
Jų dukra mokosi toje mokykloje.
Kodėl tavo dukra nemėgsta saldainių?
Šie saldainiai yra per saldūs.
Jo dukra nubėgo į pardotuvę ir nupirko saldainių.
Jos dukra yra labai graži.
Mano dukra mokosi toje mokykloje.
Pabandyk nuvažiuoti ten vienas.
Mes pabandėme užlipti ant medžio.
Jis pabandė miegoti and grindų.
Ar tu bandei jos klausyti?
Aš niekada nebandžiau vairuoti automobilio.
Ji bando perdažyti savo namus.
Manęs čia tada nebuvo.
Sustok prie mokyklos.
Kodėl tu tada sustojai?
Juodas automobilis sustojo prie ligoninės.
Jis ėjo į pardotuvę, bet sustojo prie jos namų.
Ji pamiršo sustoti prie mano namų.
Kai jis neturėjo pinigų, jis negalėjo nusipirkti duonos.
Kai aš atėjau į mokyklą, ten jau nieko nebuvo.
Ką mes darysime kai ji mus suras?
Kai ji čia atvažiuos, pasakyk jai kad aš pamiršau atnešti knygas.
Mokiniai nesiklausė jos pasakojimo.
Šiandien tu privalai klausyti ką aš tau sakau.
Ji neklausė nė žodžio.
Klausyk kol aš kalbu.
Kokie negražūs plaukai.
Kokia negraži katė.
Man ji atrodo labai graži.
Jie gyvena labai gražiame name.
Ji yra labai graži.
Šitas žodis yra labai gražus.
Nėra gražu šitaip kalbėti.
Kažkas privalo kalbėti.
Kaip ji moka taip greitai kalbėti?
Katės negali išmokti kalbėti.
Kažkas rado kur aš buvau paslėpusi visus savo pinigus.
Kažkas jiems atnešė naują kilimą.
Kažkas privalo paskubėti ir greitai nuvežti ją į ligoninę.
Kažkas pasakė jai visą tiesą.
Ji pamatė kažką laukiantį jos prie mokyklos.
Kažkas pas ją atėjo.
Jeigu nori bėgti, tada bėk.
Ji man pasakė kad aš turėsiu nuo jo bėgti.
Jie pabėgo iš mokyklos.
Jos šunys bėgiojo po namus.
Mano katė bėgioja po kambarį.
Ji bėga iš namų.
Tu privalai šiandien gerai atrodyti.
Tu privalai eiti į ligoninę.
Jis privalėjo palikti savo katę namie.
Aš privalau eiti į mokyklą.
Jis paliko pinigus namie.
Aš neprisimenu kur palikau savo automobilį.
Ji paliko savo šunį mano kambaryje.
Palik maistą ant stalo.
Atnešk man maisto iš virtuvės.
Eik į pardotuvę ir nupirk mums maisto.
Kas suvalgė visą mūsų maistą?
Aš skubu išmokti gaminti maistą.
Kodėl tu negali paskubėti?
Ji niekada niekur neskuba.
Mokiniai skuba į mokyklą.
Mes skubame į ligoninę.
Jo mama guli ligoninėje.
Ar gali man pasakyti kur aš galiu rasti ligoninę?
Ligoninė yra prie mokyklos.
Tu pamiršai man papasakoti apie tą knygą kurią perskaitei.
Kiek žmonių tu gerai pažįsti?
Ji neprisimena kiek lėkščių mes turime atsinešti.
Ar tu žinai kiek ji turi kačių?
Kiek pinigų tu turi paslėpęs po savo lova?
Aš nieko blogo nepasakiau.
Kodėl tu visada esi tokia bloga?
Ji viską prisiminė labai blogai.
Jų mokykla atrodo labai blogai.
Jos plaukai neatrodė dažyti.
Kaip atrodo tavo automobilis?
Ji šiandien atrodo labai gerai.
Ji turi vieną katę.
Aš pamiršau nusipirkti vieną pagalvę.
Mes pamiršome atsinešti vieną lėkštę.
Kur tu gyveni, jeigu tu neturi namų?
Jeigu tas automobilis nebuvo juodas, tada kokios jis buvo spalvos?
Jeigu tu nenori skaityti, tada neskaityk.
Jeigu tu nenori ten eiti, tada mes ten neisime.
Jeigu tu viską pamiršai, tada kodėl aš viską prisimenu?
Visi mokiniai pamiršo perskatyti tą knygą.
Ji viską pamiršo ir nieko negali prisiminti.
Aš pamiršau kur yra mano mokykla.
Ar tu mane jau pamiršai?
Ji jau pamiršo apie jus.
Jis dar jus prisimena.
Mes išmokysime jus skaityti.
Aš jus nuvešiu į naują pardotuvę.
Ar tu matei koks didelis yra jų namas?
Jų obuoliai nėra tokie skanūs kaip mūsų.
Kur tu radai jų katę?
Mama manęs paprašė nupirkti jai naują antklodę.
Jis prašo kad tu jam padėtum.
Ji paprašė tavo pagalbos.
Paprašyk jos duoti mums pinigų.
Aš nieko jo neprašiau.
Man visai nepatinka mano plaukai.
Kodėl tu visai man nepadedi?
Mano mama visai jo nepažįsta.
Jis visai neprisimena kur jis gyvena.
Tas žmogus visai neturi pinigų.
Tu negali nieko nusiprkti jei neturi pinigų.
Kur tavo pinigai?
Atnešk visus savo pinigus.
Aš negaliu prisiminti kur paslėpiau savo pinigus.
Mokiniai neprisiminė ką jie perskaitė toje knygoje.
Jo mama neprisimena ką ji rado tame kambaryje.
Ji neprisimena ar jo automobilis buvo geltonas ar ne.
Jis neprisimena ar tas kambarys buvo tuščias ar ne.
Ar tu prisimeni tą pardotuvę?
Visi ją pažįsta.
Ar tu pažįsti jo mamą?
Aš nepažįstu ne vieno iš jos mokinių.
Jis gerai mane pažįsta.
Pasakyk jai kad ji jam padėtų.
Padėk man sau susirasti tuščią kambarį.
Kodėl ji tau nepadėjo?
Jis niekada man nepadeda.
Kaip galėčiau jums padėti?
Padėk man išmokti vairuoti.
Jis man nupirko labai greitą automobilį.
Jos šuo nėra labai greitas.
Mano katė yra labai greita.
Jis visada vairuoja savo autobilį per greitai.
Kada mes pedažysime jos kambarį?
Kokios spalvos jos plaukai?
Ar jo plaukai buvo juodi?
Ji turi labai ilgus plaukus.
Ji nori perdažyti savo plaukus raudonai.
Ar jūs tikrai neturite namų?
Kodėl jūs nudažėte šitą sieną juoda spalva?
Kodėl tu perdažei savo namą žalia spalva?
Ji dažo savo kambarį balta spalva.
Aš nemėgstu dažyti.
Jis dažo savo namą.
Ar tu žinai kada jis išmoks vairuoti?
Kada mes važiuosime namo?
Kada tu eisi į mokyklą?
Kada ji pasakė tuos žodžius?
Kokios spalvos jos akys?
Visos jos pagalvės buvo geltonos spalvos.
Aš mėgstu žalią spalvą.
Kokios spalvos automobilį ji sau nusipirko?
Kokios jums reikia pagalbos?
Iš kokios mokyklos tie mokiniai atėjo?
Kokioje pardotuvėje nupirkai šias bulves?
Kokios ji nori kėdės?
Ji juos pamatė prie tavo pardotuvės.
Aš nemėgstu šitos pardotuvės.
Toje pardotuvėje gali sau nusipirkti šunį.
Ši pardotuvė nėra labai didelė.
Nuvežk mane į pardotuvę.
Kur jis nuvežė mano šunį?
Ji juos ten nuvežė automobiliu.
Ar gali juos čia atvežti?
Ji juos veža į mokyklą.
Kur aš galiu juos rasti?
Išmokyk juos gaminti salotas.
Nevalgyk iš šitos lėkštės ir negerk iš to puodelio.
Duok man keturias baltas lėkštes.
Kur yra mano lėkštė?
Atnešk jai lėkštę salotų.
Ši arbata yra per saldi.
Esu per alkana mokytis.
Jos mokiniai per daug mokosi.
Ar tas automobilis yra per mažas?
Jie šiandien suvalgė per daug salotų.
Šis kambarys yra per didelis.
Jis turi didelias mėlynas akis.
Kodėl tavo katinas yra toks didelis?
Nupirk man keturias didelias bulves.
Mūsų naujas automobilis nėra labai didelis.
Aš nusipirkau keturias naujas staltieses.
Ji slėpėsi ketvirtame kambaryje.
Kam tau reikalingi keturi automobiliai?
Aš perskaičiau keturias naujas knygas.
Jis nepasakė nieko naujo.
Aš einu į naują mokyklą.
Kur yra tavo nauja staltiesė?
Jie nusipirko naują automobilį.
Šiandien mes išmoksime tris naujus žodžius.
Koks tai žodis?
Jis man nepasakė nė žodžio.
Aš ieškau gero žodžio.
Jei tu neeisi į mokyklą, tada tu nieko neišmoksi.
Jei tu nenori valgyti bulvių, tada sedėk alkanas.
Jei tu nemėgsti šito kilimo, tada atiduok jį jam.
Kodėl ji turėjo taip ilgai tavęs laukti?
Šiandien jis perskaitė labai ilga knygą.
Jie tavęs laukia prie ilgo balto namo.
Mes miegojome ant labai ilgos lovos.
Tas kambarys yra labai ilgas.
Kodėl jis taip ilgai ten sėdi?
Šis kilimas yra labai ilgas.
Kodėl tavo mokiniai nemoka taip gerai skaityti?
Kur tu išmokai taip gerai vairuoti?
Tie mokiniai yra iš labai geros mokyklos.
Ši knyga yra labai gera.
Ji moka labai gerai skaityti.
Jis nieko mokykloje niešmoko.
Šiandien ji išmoko kaip sužinoti tikrą tiesą.
Kodėl jis niekada negali nieko padaryti?
Tu negali atsinešti savo katę į mokyklą.
Ji niekada nesimokė mokykloje.
Aš nemėgstu savo mokyklos.
Mokiniai mokosi mokykloje.
Mokiniai šiandien neturi eiti į mokyklą.
Nueik ir atsistok prie savo automobilio.
Mes einame į virtuvę.
Nieko nedaryk kol aš ateisiu.
Aš laukiu kol ji įlips į savo automobilį.
Mes turėjome laukti kol ji rado kėdę ir atsisėdo.
Palauk kol aš atsisėsiu.
Ji palauks kol tu nulipsi nuo medžio.
Palauk kol aš pavalgysiu.
Jis turi palaukti kol aš jam atnešiu šilto pieno.
Ji turės jo laukti.
Jis nenori tavęs laukti.
Palauk manęs prie to medžio.
Kodėl tu nenori mums pasakyti tiesos?
Jis nežino ar tas medis yra tikras.
Ar tai yra tikra tiesa?
Tavo katė nuo manęs slepiasi.
Jį slepia nuo mūsų tiesą.
Ji niekada nesužinojo tiesos.
Tai nebuvo tiesa.
Aš šiandien pati pagaminsiu sau salotų.
Šiandien jai jau nebereikia mokytis.
Mano mokiniai visada mokosi.
Jis nenori šiandien mokytis.
Jam šiandien negalima valgyti nieko saldaus.
Ką ji mano apie mano automobilį?
Pasakyk tam žmogui kur yra mano namas.
Tas žmogus mano kad mano katė gyvena ant medžio.
Ar tu nori išgirsti ką tas žmogus apie tave pasakė?
Duok tam žmogui savo kilimą.
Tas žmogus nenori nieko daryti.
Kodėl ji šitą daro?
Ką jis padarė su mano mėsa?
Aš jai papasakojau ką jis darė jos kambaryje.
Ką tu darai?
Ko tu nenorėtum daryti pats?
Katinas pats užlipo ant mano namo stogo.
Tau pačiam reikia išmokti vairuoti automobilį.
Ji pati perskaitė visas mano knygas.
Jis pats turėjo ieškoti savo kambario.
Aš pati rasiu savo automobilį.
Niekas su manimi negyvena.
Aš maniau kad virtuvėje nieko nebuvo.
Niekas nenori ieškoti mano automobilio.
Niekas niekada nerado jos katės.
Kodėl niekas nevalgo mano bulvių?
Niekas, išskyrus tave, nemoka gaminti tokių skanių salotų.
Mes jau nebeturime bulvių.
Aš suvalgiau visas salotas su bulvėmis.
Ar tu moki gaminti duoną?
Aš pagaminau salotas su obuolias.
Vilkai nevalgo salotų.
Jis mėgsta valgyti salotas su mėsa.
Ar tu gali pagaminti skanias salotas?
Aš pagaminau šią kėdę.
Jis dabar gamina man stalą.
Žmonės gamina automobilius.
Kodėl tie žmonės lipa ant stogo?
Ne visi žmonės mėgsta šunis.
Aš daviau savo knygas tiems žmonėms.
Tie žmonės mums nieko apie tave nepasakė.
Šiame name gyvena daug žmonių.
Kuris stogas yra žalias?
Kurios katės dar miega?
Pasakyk man kurią duoną tu nori valgyti.
Ar tu žinai kurią knygą ji nori perskaityti?
Kuri katė yra tavo?
Kuris namas yra jo?
Ar tu manai kad mes rasime jos namą?
Ji nemano kad mėsa yra skani.
Jis mano kad tau reikia daugiau miegoti.
Aš manau kad ji jau nebenori valgyti.
Mano namuose yra labai šalta.
Ką jis sako?
Aš nieko nenoriu skaityti.
Ji niekada man nesakė kad ji turi katę.
Tu nežinai ką jis man pasakė.
Pasakyk jai kad ji manęs neieškotų.
Ko tu ten ieškai?
Aš ieškojau savo puodelio, bet jo neradau.
Jis dabar jos ieško mano namuose.
Paieškok mano katės po lova.
Ji nežino kur jo ieškoti.
Aš niekada tavęs neieškojau.
Kodėl tavęs čia nemėgsta?
Ar tavo automobilis stovi prie jos namo?
Mano namas neturi stogo.
Ko ji tave išmokė?
Ko ji išgėrė?
Ko norėtum pavalgyti?
Visos jos katės sėdi and automobilio stogo.
Mano namo stogas yra raudonas.
Kodėl tu užlipai ant jos namo stogo?
Aš radau jį miegantį savo namuose.
Šie namai nėra mano.
Ji stovi prie geltono namo.
Tas medis auga prie jos namo.
Už sienos stovi tris medinės kėdės.
Mes mėgstame medžius.
Aš atnešiau savo medinį puodėlį į virtuvę.
Šis stalas yra medinis.
Pilka katė negali nulipti nuo medžio.
Ar tu gali įlipti į tą medį?
Jie jau turi tris kates, jiems dar viena nėra reikalinga.
Ant mamos kilimo miega tris šunys.
Mano mama turi tris šunis.
Ji man duos dar vieną kilimą.
Duok katei mėsos.
Duok man savo knygą.
Ar gali jai duoti tą kėdę?
Duokite tą katę mums.
Tavo katei reikia daugiau valgyti.
Jai reikia daugiau miegoti.
Mums reikia dar daugiau cukraus.
Ar jums tikrai reikalingas dar vienas šuo?
Kam jums tiek daug kačių?
Mes suvalgėme labai daug obuolių.
Ji man daug apie tave pasakojo.
Jie turi daug mokinių.
Jo automobilis stovi už mano automobilio.
Po jo lova slepiasi daug juodų kačių.
Ji turi daug šunų.
Aš turiu daug obuolių.
Visi jos mokiniai labai mėgsta skaityti knygas.
Tavo mokiniai manęs nemėgsta.
Tas mokinys gyvena tame kambaryje.
Mano mokiniai mokosi vairuoti.
Tie mokiniai tikrai nemoka skaityti.
Ar jis žino kur tie katinai pasislėpė?
Tie katinai visada miega ant kilimo.
Gal jos ten tikrai nebus?
Aš žinau kad jos duona bus skani.
Gal tu žinai kur yra mano knygos?
Gal katinas slepiasi po lova?
Gal ji tikrai neturi savo kambario?
Gal nori išgerti arbatos?
Jos katinas gulėjo ant mano pagalvės ir nenorėjo nulipti.
Jo katinas užlipo ant virtuvės stalo ir rado skanios mėsos.
Tavo katinas nenori nulipti nuo mano stalo.
Jos katė nulipo nuo mano lovos.
Tai katei reikia pagalbos nulipti nuo stalo.
Šuo negali užlipti ant sienos.
Tau negalima lipti į jo automobilį.
Jis įlipo į savo automobilį.
Dvi katės užlipo ant kėdės.
Jiems reikia tavo pagalbos.
Man tikrai nereikia pagalbos.
Jie tikrai miegojo ant grindų.
Tas katinas tikrai buvo mėlynas.
Tas obuolys buvo tikrai skanus.
Jie turi tik vieną antklodę.
Kodėl jūs nupirkote tik vieną bananą?
Jis nori tik vieno puodelio arbatos.
Man reikia tik vienos katės.
Ant stalo stovi vienas šilto vandens puodelis.
Ar tu žinai kur ji nusipirko sau katiną?
Ant geltonos kėdės miega viena juoda katė.
Ji suvalgė vieną obuolį.
Už automobilio slepiasi vienas mažas katinas.
Ant stalo stovi vienas puodelis.
Aš turiu vieną katę.
Aš ėjau pesčiomis tik į vieną pusę.
Tu tikrai nesi kvailas.
Mes dar turime daug laiko.
Jis sėdi prie tuščio stalo.
Jo automobilis buvo tuščias.
Radau jos katę tuščiame kambaryje.
Aš neturiu tuščio puodelio.
Jūsų kambarys nebėra tuščias.
Kodėl jūsų duona yra tokia saldi?
Jūsų arbata yra labai skani.
Kodėl jūsų automobilis yra mėlynas?
Visos jūsų katės yra pilkos.
Jo puodelyje jau nieko nebėra.
Mūsų kambaryje nėra nieko raudono.
Jos kambaryje nieko nėra.
Jis nieko nežino.
Čia nieko nėra.
Aš nežinau nieko apie bulves.
Mano puodelyje nieko nėra.
Mūsų puodėliai nėra mėlyni.
Mūsų arbata nėra skani.
Ši katė nėra mūsų.
Mūsų čia nėra.
Jie niekada mūsų neras.
Aš nebegeriu pieno su cukrumi.
Mano katės jau nebemiega po mano lova.
Kodėl jūs nebevalgote mėsos?
Ji jau čia nebegyvena.
Kodėl tu jau nebeturi automobilio?
Jie jau nebeturi cukraus.
Mes jau nebeturime arbatos.
Mes niekada čia negyvenome.
Kodėl jis nenusipirko sau puodelio?
Ji man atnešė puodelį arbatos be cukraus.
Šis pienas nėra šiltas.
Aš sau nusipirkau šunį.
Pienas be cukraus nėra saldus.
Jie nusipirko sau cukraus.
Tai nėra tavo puodelis.
Atsinešk savo puodelį į virtuvę.
Jam reikia puodelio cukraus.
Jis geria arbatą be pieno.
Aš noriu arbatos be cukraus.
Mano arbatoje nėra cukraus.
Cukrus yra saldus.
Tavo puodelis stovi ant stalo.
Jos puodelis yra raudonas.
Katės negeria vandens iš puodelio.
Mažame puodelyje yra pieno.
Mano puodelyje dar yra šiltos arbatos.
Aš niekada negėriau arbatos su pienu.
Jis mėgsta saldžią arbatą.
Aš nenoriu gerti šaltos arbatos.
Ji sėdi virtuvėje ir geria arbatą.
Jis turi du automobilius.
Ji dabar stovi prie savo automobilio.
Aš sedžiu ant labai mažos kėdės.
Ji sėdi prie labai mažo stalo.
Jos kambarys yra labai mažas.
Šis maišas nėra mažas.
Aš nusipirkau mažą automobilį.
Mažas katinas slepiasi už lovos.
Visi katinai paslėpti už sienos.
Jos kambarys turi raudonas sienas.
Mano kambario sienos yra žalios.
Aš girdžiu jį už sienos.
Jos lova yra prie sienos.
Ji stovi už sienos.
Jis pasislėpė už juodo automobilio.
Ant lovos miega du katinai.
Ant stalo guli du obuoliai.
Po jos automobiliu slepiasi du katinai.
Ar ten dar yra obuolių?
Jie ten stovi ir valgo traškučius.
Ten dabar guli jos pagalvė.
Ten nėra tavo katės.
Kaip jis ten su ja nuėjo?
Visi obuoliai yra ten.
Jie visi moka vairuoti.
Aš nusipirkau visus obuolius.
Visi šitie obuoliai yra labai saldūs.
Kodėl tavo katės pasislėpė po antkolde?
Kodėl tu nenori jam apie ją papasakoti?
Kodėl tu man dabar tą pasakoji?
Tu jam to niekada nepapasakojai.
Jis dar jai to nepapasakojo.
Aš jums dabar papasakosiu apie ją.
Ji jam pasakoja apie savo kates.
Mano kambaryje yra labai šilta.
Ji šildo vandenį.
Ji nori išgerti šilto pieno.
Po antklode yra šilta.
Katės miega ant mano lovos, po antklode.
Kur tu nunešei mano antklodę?
Ar ji dar slepia kates po savo antklode?
Ar jis dar nesuvalgė obuolių?
Aš dar valgau.
Tu dar nemoki vairuoti.
Ar jis dar miega?
Katė nusinešė mano mėsą.
Ar jūsų kambaryje yra stalas?
Ar jūs nusipirkote bulvių?
Ji nori kad tu išmoktum skaityti.
Jis nori kad ji išmoktų vairuoti.
Jis nežino kad aš turiu katę.
Man reikia pamiegoti.
Mano katė labai mėgsta valgyti ir miegoti.
Kur dabar esi?
Kur dabar gyveni?
Noriu sužinoti kur tu dabar esi.
Mes turime veikti dabar.
Mes dirbome šeštadieniais, bet dabar jau nebe.
Ji pasišildė prie ugnies.
Tas kas turi viską gali prarasti viską.
Man reikėtų visos amžinybės tam kad viską paaiškinčiau.
Jis negali vaikščioti, o ką jau bėgti.
Nemoku kalbėti angliškai, o tuo labiau vokiškai.
Tai yra tos pačios spalvos kaip ir mano.
Ju nesi kaltas dėl to įvykio.
Jis gailisi to ką padarė.
Vienam vaistai, kitam nuodai.
Nors jis ir atsiprašė, aš vis vien esu piktas.
Nors ji ir buvo pavargusi, ji norėjo pabaigti darbą.
Ko trūksta?
Gyvenimas prasideda tada kai sužinai ko tu iš jo nori.
Drąsa tai tai ko jam trūksta.
Iš ko tai pagaminta?
Aš nesuprantu ką jis bando pasakyti.
Nedaryk to ko negalima.
Ko nori?
Nėra iš ko juoktis.
Ar padėkojai jam? Ar pasakei ačiū?
Labai jums ačiū!
Nunešk katę į mano kambarį.
Kaip tu radai tą knygą?
Kas tave to išmokė?
Man rekia ją rasti.
Aš mėgstu tavo katę, bet ji nemėgsta manęs.
Tau negalima iš čia išeiti.
Ar tu mane rasi?
Ar girdi mane?
Jis jo negirdi.
Neplaukiok tame tvenkinyje.
Tau nereikėtų plaukioti tame tvenkinyje.
Negali maudytis tame tvenkinyje.
Ši lagūna yra labai gili.
Ta lagūna yra labai gili.
Mes radome gražią mėlyną lagūną tolimoje salos pusėje.
Jis buvo Indijoje.
Tai visai ne staigmėna, argi ne?
Jo tėvai buvo patenkinti jo sėkme.
Mes esame studentai.
Padainuokime dainą.
Aš neturiu namie kompiuterio.
Berniukas ieškojo pamesto rakto.
Nepamirškite mums parašyti.
Mano draugas yra šalia manęs.
Jie abudu priėjo prie lango pažiūrėti laukan.
Kodėl? Todėl kad jo šeimai reikėjo pinigų, štai kodėl.
Pradėjo smarkiai lyti. Dėl to mes žaidėme viduje.
Mes negalėjome naudotis čiaupu nes jis neveikė.
Man patinka korėjietiškas maistas.
Aš mėgstu korėjietišką maistą.
Jis nusprendė parduoti savo automobilį.
Ei pone, jūs pamiršote savo paltą!
Aš noriu nusipirkti šią knygą ne todėl kad ji yra pigi, bet todėl kad ji yra naudinga.
Neatidarykite prieš tai kai traukinys sustos.
Yra 1000 filmų kurious reikia pamatyti prieš mirtį.
Akivaizdu kad esi šitą daręs ankščiau.
Akivaizdu kad esi šitą dariusi ankščiau.
Prašome nusiimti batus prieš įeinant į namus.
Tu liksi čia kol mes grįšime.
Aš palauksiu kol tu pabaigsi savo namų darbus.
Eik tiesiai kol priėisi prie bažnyčios.
Tęsk kol esi patenkintas.
Jis manęs paprašė palaukti ten kol jis grįš.
Laikyk akis užmerktas kol aš tau pasakysiu jas atmerkti.
Susitikimas buvo atidėtas iki kito penktadienio.
Naujas kontraktas mums leidžia reikalauti ko tik norime.
Prašome mums atsiųsti daugiau informacijos.
Prašome aplankykite mus mūsų naujame ofise.
Nagi, sūnau. Nustok kautis su blogio jėgomis bent dešimčiai minučių ir ateik pavalgyti vakarienės!
Nagi, judinkis!
Nagi, judinkites!
Nagi, pažaisk su manim, man taip nuobodu!
Nagi! Mes pavėluosime.
Nunešk kėdę į savo kambarį.
Visa šalis buvo po sniegu.
Tas namas yra labai mažas.
Visa šalis buvo palaidota po sniegu.
Jis yra šios žemės savininkas.
Tai neturi su manimi nieko bendro.
Aš neturiu su tuo nieko bendro.
Šviesa pati išsijungė.
Pinigai pakeitė jo gyvenimą.
Ji nenorėjo su niekuo kalbėti.
Ar visada reikia užšaldyti šviežią mėsą?
Šis automobilis buvo pagamintas Japonijoje.
Jis mėgsta plaukioti.
Neišleisk mano vaiko iš akių.
Aš negeriu.
Neturiu nė menkiausio supratimo.
Aš nežinojau ką pasakyti.
Aš tiesiog šito nesuprantu.
Tu nesupranti.
Aš tiesiog nežinau ką pasakyti.
Aš nežinau kada Bobas atvyko į Japoniją.
Niekas nežino priežasties.
Niekas nežino kodėl.
Kol kas dar nesu tikra.
Kol kas dar nesu tikras.
Aš nemoku plaukioti.
Aš nežinau kur jis gyvena.
Aš nežinau kur jis nuėjo.
Aš nežinau kur eiti.
Aš nežinau kuris yra kuris.
Aš nežinau kurį išsirinkti.
Aš nesuprantu šio romano siužeto.
Jis nežinojo ką pasakyti.
Jis nežinojo kur eiti.
Jis nežinojo ką toliau daryti.
Jis nemoka žaisti golfo.
Ji nemoka plaukioti.
Mes eisime, bet be tavęs.
Be tavęs, mano gyvenimas būtų visiškai tuščias.
Ji išėjo nepasakiusi nė žodžio.
Aš mėgstu kavą be cukraus.
Čia nėra nieko išskyrus mane.
Jis nesugeba net pasirašyti.
Šparagus galima valgyti net ir žiemą.
Apie jo pasiūlymą neverta nė kalbėti.
Net ir gudrūs vaikai šito nesupras.
Ji išėjo nė neatsisveikinusi su bičiulais.
Nežinojau kad jis tiek išgėrė.
Kiek žmonių, tiek požiūrių.
Nevalgyk tiek. Pastorėsi.
Koks yra galutinis mokymo tikslas?
Koks tėvas, toks ir sūnus.
Koks yra jūsų kelionės tikslas?
Paklausiau jo kodėl jis yra toks liūdnas.
Štai ką jis nutapė.
Štai jūsų raktai.
Štai krepšys pilnas vaisių.
O štai ir nuotaka!
Štai namas kuriame jis gyvena.
Štai miestas kuriame jis gimė.
Štai Japoniija.
Štai ponui rašiklis.
Štai atvykome į Himedžio stotį.
Štai katinas.
Tai yra todėl kad tu esi mergina.
Aš irgi to noriu!
Aš taip pat to noriu!
Turi tokią pačią kamerą kaip ir aš.
Esi tokio paties ūgio kaip ir aš.
Jis naudojasi tokiu pačiu žodynu kaip ir aš.
Yra labai mažai tikėtina kad jis tikrai yra tas pats vyras kurį tu sutikai prieš dešimt metų.
Daug studentų padarė tą pačią klaidą.
Jis vis kartoja tą pačią klaidą.
Kažkas yra ne taip su šiuo jogurtu.
Šiame pasaulyje yra dalykų kurie tiesiog negali būti išreikšti žodžiais.
Kieno šios knygos?
Pas mus sausį sninga.
O, buvai pas kirpėją!
Dabar gyvenu su savo dėde.
Pas mane viskas tvarkoje.
Esu pas tetą.
Gali pas mus pernakvoti vieną naktį.
Ką su tuo, po velniais, tu ketini padaryti?
Buvau pas kirpęją apsikirpti.
Pas mane irgi viskas tvarkoje.
Nei Džonas gali to padaryti, nei aš, nei tu.
Mes niekada nesame nei tokie laimingi nei nelaimingi kaip mes įsivaizduojame.
O juk turėjai šito nedaryti.
Juk tai kvaila!
Juk tai negali būti sveika, tiesa?
Vasara juk amžinai nesitęsia.
Ką nors juk reikia padaryti.
Netikiu tavimi. Juk tu visada meluoji.
Žinoma tai ji.
Žinoma kad tu turi mokėti. O ką tu galvojai?
Koks klausimas! Žinoma kad aš jį myliu.
Koks klausimas! Žinoma kad aš ją myliu.
Žinoma kad aš juokauju!
Žinoma kad jis yra teisus.
Žinoma, kad aš tau padėsiu.
Žinoma kad tu turi mokėti! O ką tu galvojai?
Žinoma kad aš turėčiau perskaityti šią knygą.
Žinoma kad ji išlaikė testą.
Žinoma kad ji moka kalbėti angliškai.
Žinoma.
Taip, žinoma.
Žinoma kad aš palauksiu.
Atsiprašau. Aš atsiimu savo žodžius.
Kodėl tu atsiprašinėji už tai ko tu nepadarei?
Aš labai atsiprašau kad aš grįžau namo taip vėlai.
Nepasitikėk juo.
Jeigu nelyja, tada eime.
Na, jau darosi vėlu. Einame dabar.
Eime kai tik nustos lyti.
Grįžkime prieš tai kai pradės lyti.
Grįžkime kol dar nepradėjo lyti.
Nesvarbu ar jis sutinka ar ne.
Norėčiau tapti arba daktare, arba sesele, arba mokytoja.
Durys turi būti arba atviros, arba uždarytos.
Arba tu, arba aš turime eiti vietoj jo.
Arba tu esi neteisus, arba tavo draugas.
Aš bandžiau vėl ir vėl, bet man nesisėkė.
Aš tau sakiau vėl ir vėl.
Mes turime skaityti šią knygą vėl ir vėl.
Tomas vėl padarė tą pačią klaidą.
Tomas vilisi kad šiąnakt jis likučių ir vėl nevalgys.
Tomas tikisi kad šiąnakt jis likučių ir vėl nevalgys.
Tomas nenori niekada to daryti ir vėl.
Tomas nenori niekada to daryti dar kartą.
Juki! Puiku tave matyti ir vėl!
Puiku turėti šeimą.
Puiku su tavimi susitikti.
Puiku su jumis susitikti.
Čia puiku.
Aš turiu dvi dukras ir du sūnus.
Labas rytas. Šiandien labai gražus oras.
Sveikas, Tomai. Labas rytas.
Labas rytas, mano mielasis šuo.
Labas rytas. Laikas atsibusti.
Labas vakaras.
Labas vakaras, ponios ir ponai.
Jis vis dar yra piktas.
Ji vis verkė.
Galvoju kad mes vis dar esame Lenkijoje!
Ar ši žuvis vis dar gyva?
Jie atrodo sveiki.
Ji pagimdė sveiką kūdikį.
Nėra sveika persivalgyti.
Giliai kvėpuoti yra sveika.
Švieži vaisiai ir daržovės yra sveiki.
Ar yra sveika valgti žuvis?
Ar sveikas maistas yra brangesnis?
Mano dantys yra visiškai sveiki ir be jokių problemų.
Kodėl tu galvoji kad aš galvoju apie tave?
Ar tu žinai kad esi stipresnis nei galvoji?
Ar tu žinai kad esi stipresnis nei manai?
Tu gali perskaityti daug daugiau knygų nei manai.
Man nepatinka žmonės kurie lengvai supyksta.
Kas tie vaikai?
Tikėk tais kurie ieško tiesos, saugokis tų kurie ją randa.
Tie kurie žino — nekalba. Tie kurie kalba — nežino.
Tie kurie nenori eiti, neturi eiti.
Geri dalykai ateina pas tuos kurie laukia.
Dievas laimina tuos kurie atgailauja.
Aš nemelavau kada pasakiau kad tave myliu.
Ji verkė visą naktį.
Jis permiegojo visą pamoką, kaip dažnai atsitinka.
Jie kalbėjo visą naktį.
Aš verkiau visą naktį.
Jis perdavė visas savo žinais savo sūnui.
Palikau langą atvirą visą naktį.
Šviesa degė visą naktį.
Šviesos degė visą naktį.
Jis išgėrė visą butelį pieno.
Tas vaikas vakar verkė visą naktį.
Visą naktį snigo.
Jis nemiegojo visą naktį, skaitydamas romaną.
Aš girdėjau mūsų šunį lojant visą naktį.
Ji visą naktį nemiegojo.
Visą dieną žaidžiau tenisą.
Šis kalnas yra padengtas sniegu visus metus.
Jis visą dieną žiūrėjo televiziją.
Visą savaitę negalėjau eiti į mokyklą.
Sunaudojome visas anglis.
Visą rytą rašiau laiškus.
Praleidau visą dieną paplūdimyje.
Šie vartai yra uždaryti visus metus.
Vakar buvo sekmadienis, taigi miegojau visą dieną.
Buvo jau vėlu, taigi grįžau namo.
Esi su manimi, taigi viskas yra gerai.
Nežinojau ką pasakyti, taigi tylėjau.
Ji labai pasikeitė, taigi jos nepažinau.
Kadangi jis jau pilnametis, jis gali balsuoti.
Jis jau pilnametis, taigi jau gali balsuoti.
Aš niekada nebūčiau to atspėjusi.
Ar gali paduoti druską?
O Dieve!
O Dieve, aš negaliu šituo patikėti.
O Dieve, tai visiškas chaosas!
Dieve, padėk man!
O Dieve! Ka tu darai?
O Dieve, kaip liūdna!
Laikyk savo žirgus, jaunas žmogau.
Negalvok apie jį kaip apie didį žmogų.
Prašau atleisk man už tai kad melavau.
Tu turi man atleisti.
Prašau atleisk man.
Aš meldžiu tavęs man atleisti.
Atleisk man, mano meile.
Aš prašau tavęs man atleisti.
Ar gali man atleisti?
Prašau, atleisk man.
Iš pradžių, aš negalėjau suprasti ką jis sakė.
Aš apsimečiau nesuprantanti ką jis sakė.
Aš supratau ką ji sakė.
Aš negalėjau suprasti ką jis sakė.
Tomas atmetė tą ką Merė sakė.
Tas vyras tą sakė kai aš įėjau.
Tomas suprato ką Merė sakė.
Tomas apsimėtė nesuprantantis ką Merė sakė.
Tomas negalėjo suprasti ką Merė sakė.
Tomas neatrodė sudomintas tuo ką Merė sakė.
Tomas negalėjo išgirsti ką Merė sakė.
Kaip aš sakiau, aš nieko nedarysiu.
Jis sakė kad jam labai skaudėjo galva.
Yra aišku kad jis yra turtingas.
Aišku kad tu esi neteisus.
Yra aišku kad jis pavogė pinigus iš seifo.
Iš jo veiksmų yra aišku kad jis ją myli.
Yra aišku kad jis nenori su manimi kalbėti.
Yra aišku kad mes einame į bažnyčią.
Galbūt aš eisiu, galbūt ne.
Vargšas yra ne tas kuris turi per mažai, o tas kuris nori per daug.
Pažiūrėk į tuos dūmus.
Šis peilis gerai man tarnavo.
Šis namas yra didellis.
Šis klubas turi virš penkiasdešimt narių.
Aš nesu atsakingas už šią klaidą.
Atrodai sveikas kaip visada.
Oras prie jūros yra tyras ir sveikas.
Monika daug nesimokė.
Kas čia per šūdas?
Šūdas.
Šūdas!
Šūdas smirda.
Ei tu, užsičiaupk!
Ei, tu! Ką tu darai?
Ei, žiūrėk, trigalvė bezdžionė!
Ei, kas atsitiko?
Tomas su Merė nuėjo į muziejų.
Tas kuris nemoka tylėti, nemoka ir kalbėti.
Tokią turiu viltį.
Ta daina turėjo maždaug tokią melodiją.
Turiu tokią viltį.
Ji nėra tokia kaip ji buvo prieš dešimt metų.
Ji visai nėra tokia kaip manai.
Mano pagalvė yra tokia minkšta!
Kam?
"Aš turiu jį pamatyti." "Kam?"
"Aš turiu su juo pasimatyti." "O kam?"
Kodėl atėjai taip anksti?
Kam čia atėjai?
Kam tu važiuoji į Tokiją?
Kam prikalbėjai tokių nesąmonių?
Kodėl tu pasakei tokį kvailą dalyką?
Dženė tylėjo ilgą laiką.
Dženė pasakė kad buvo laikas eiti namo.
Sudie, gerai praleskite laiką.
Laikas tau nustoti žiūrėti televizorių.
Mano laikrodis sustojo, taigi aš nežinojau laiko.
Laikas negali būti sustabdytas.
Neįmanoma sustabdyti laiką.
Nusutok švaistyti laiką ir grįžk prie darbo.
Tau reikia nustoti švaistyti laiką.
Kaip tik tuo metu autobusas sustojo.
Ką, po velnių, tu darai?
Velniai slepiasi tarp akmenų,
Velnias gali ateiti.
Tas vyras pardavė savo sielą velniui.
Tas žmogus pardavė savo sielą velniui.
Velnias slepiasi už kryžiaus.
Ji yra apsėsta velniu.
Velnias padavė Dievą į teismą.
Eik po velnių!
Velnias privertė mane tą padaryti.
Ką tai reiškia?
Jeigu tu esi čia, reiškia tau rūpi.
Ar tu žinai ką tai reiškia?
Tai kad tu apie tą nežinojai, nereiškia kad tai neatsitiko.
Tai kad tu apie tą nežinojai, nereiškia kad tai yra melas.
Tai nieko nereiškia!
Ką tu tuo turi omeny?
Ką tu tuo nori pasakyti?
Aš tau nepasakysiu.
Aų tavęs prašau šitą padaryti nes aš tavimi pasitikiu.
Jei ji būtų tavimi pasitikėjusi, ji nebūtų to padariusi.
Aš tavimi pasitikiu.
Mes visi tavimi pasitikime.
Tai yra didelis žingsnis pirmyn.
Aš nenorėjau kad šitai atsitiktų.
Tai atsitiko labai seniai.
Aš tiek juokiausi, maniau kad numirsiu.
Aš maniau kad aš turiu tą padaryti.
Aš tiesiog paklausiau nes maniau kad tu žinosi.
Aš maniau kad niekada negrįšiu.
Maniau kad tavęs nerasiu.
Maniau kad tai buvo tiesa.
Truputį atgal!
Grįžkite atgal į savo vietą.
Aš nenoriu grįžti atgal.
Jis buvo labai pavargęs ir negalėjo eiti toliau.
Buvau pavargęs, bet dirbau toliau.
Buvau pavargusi, bet dirbau toliau.
Kas dedasi?
Kas vyksta?
Neturiu supratimo kas vyksta.
Televizija leidžia mums sužinoti kas šiandien vyksta.
Pažiūrėkime kas dedasi šioje didelėje šalyje.
Pamatę kas vyksta, mes nusprendėme išeiti.
Užsuk pas mus kai kitą kartą būsi londone.
Rašyk pieštuku.
Ar jūms patinka šis miestas?
Ar tau patinka šis miestas?
Šie produktai yra tokios pačios kokybės.
Šiandien yra karščiausia metų diena.
Tavo dviratis yra geresnis nei mano.
Tavo dviratis yra panašus į mano.
Tavo planas atrodo geresnis nei mano.
Tavo nuomonė yra panaši į mano.
Tavo rašiklis yra geresnis už mano.
Auksas yra daug sunkesnis nei vanduo.
Dženė yra patrauklesnė už Siuzaną.
Aš gražesnė nei tu.
Tomas yra toks pat aukštas kaip Džimas.
Nensė atrodo kaip mano sesuo.
Tomas yra aukštesnis už mane.
Esu gražesnė už tave.
Esu gražesnis už tave.
Liusė turėtų dabar būti virtuvėje.
Merė įsiveržė į virtuvę.
Merė nuėjo į virtuvę.
Šių namų virtuvė yra labai didelė.
Virtuvėje.
Mūsų katė yra virtuvėje.
Mes valgome pusryčius virtuvėje.
Amerikietiškos virtuvės yra daug didesnės nei Japoniškos.
Aš išvalysiu virtuvę vėliau.
Aš sutvarkysiu virtuvę vėliau.
Mano sesuo gamina maistą virtuvėje.
Padėjau motinai išvalyti virtuvę.
Tik tu gali nešti šį maišą.
Aš ką tik pavalgiau, taigi nesu alkana.
Aš ką tik pavalgiau, taigi nesu alkanas.
Aš visai nesu alkana.
Aš visai nesu alkanas.
Aš dabar nesu alkana.
Aš dabar nesu alkanas.
Aš nesu alkana.
Aš nesu alkanas.
Aš visai ne alkana.
Aš visai ne alkanas.
Nesu nė truputį alkana.
Nesu nė truputį alkanas.
Aš nė truputį nealkana.
Aš nė truputį nealkanas.
Aš noriu norėti ko tu nori.
Aš noriu kad tu manęs norėtum.
Aš noriu norėti.
Norėti būti laimingam yra visai normalu.
Katė atrodo lyg ji nori vandens.
Katinas atrodo lyg jis nori vandens.
Neatrodė lyg tu norėjai tos knygos.
Atrodė lyg tu nenorėjai tos knygos.
Jei tu perskaitysi šią knygą dar kartą, būsi ją perskaitęs tris kartus.
Jei aš perskaitysiu šią knygą dar kartą, aš būsiu ją perskaitęs tris kartus.
Nesvarbu kokią knygą skaitai, skaityk ją atidžiai.
Tu neturi žinoti visko, tu tiesiog turi žinoti kur ieškoti.
Jis žino viską ką tik galima žinoti apie džiazą.
Tomas žino viską ką tik galima žinoti apie automobilius.
Tu žinai kad aš noriu tą sužinoti.
Norėčiau sužinoti kaip nusiųsti pinigų į Prancūziją.
Aš atvykau į Japoniją iš Kinijos.
Aš noriu aplankyti Korėją.
Didžiosios pandos gyvena tik Kinijoje.
Jis grįžo iš Kinijos.
Jungtinėse Valstijose įstatymai skiriasi tarp valstijų.
Jungtinėse Valstijose yra penkiasdešimt valstijų.
Nors jis ir gyvena Jungtinėse Valstijose, Tomas nemoka kalbėti angliškai.
Tomas apie Indoneziją daug nežino.
Mūsų nuostabai, ji nuvyko į Braziliją viena.
Mes importuojame kavą iš Brazilijos.
Futbolas yra populiariausias Brazilijoje.
Pakistanas yra musulmaniška šalis.
Kadaise Nigerija buvo Britų kolonija.
Prancūzija kariavo su Rusija.
Aš iš Rusijos.
Ši jauna panelė yra iš Rusijos.
Viena iš Serbijos sąjunginikių buvo Rusija.
Vladivostokas yra miestas Rusijoje.
Aš gimiau Rusijoje.
Aš sumokėjau ne mažiau nei šimtą dolerių už šį rašiklį.
Tomas yra labai dėkingas Merei už visą pagalbą.
Kažkas paliko duris atviras.
Ant rašomojo stalo yra žodynas.
Ar galiu tavęs paklausti tavo vardo?
Tūkstantis dolerių tai didelė suma.
Tai bent istorija.
Tai bent pasakojimas.
Ar tu sakai kad mano gyvybė yra pavojuje?
Aš skaitau šią knygą.
Neverk. Aš tave myliu.
Mes padarėme didelią klaidą.
Tomas neturi jokio noro keliauti į Bostoną.
Neskubėk taip.
Nepalik savo darbo nepabaigto.
Ką aš su šituo darysiu?
Mano tėvas turi daug knygų.
Nusiimk savo kepurę kai įeini į klasę.
Tu turėtum gerbti savo mokytojus.
Tu turėtum būti pagarbus savo mokytojams.
Tu turėtum būti pagarbi savo mokytojams.
Tomas paprašė Merės nueiti į pardotuvę ir nupirkti duonos.
Mums buvo sunku apsispręsti kurį nupirkti.
Mums sunku nuspręsti kurį nupirkti.
Kenas nuėjo į pardotuvę nupirkti kiaušinių.
Aš nuvykau į Tokiją nusipirkti šią knygą.
Noriu nusiprkti ką nors suvaglyti.
Jis nuėjo į pardotuvę nupirkti apelsinų.
Šis šokoladas yra labai saldus ir skanus.
Šis tortas yra skanus.
Tortas yra skanus.
Pyragas skanus.
Šis vanduo yra skanus.
Oho, šios spurgos yra skanios!
Oho, tai atrodo skanu.
Ši arbata yra labai skani.
Šis patiekalas yra skanus.
Tas tortas yra labai skanus!
Nuspręsk ar einame ar ne.
Ar jis kalba angliškai, prancūziškai ar vokiškai?
Man tas pats ar ateis ar ne.
Nežinome ar ateis ar ne.
Ar ji kalba angliškai?
Aš turiu du šunis, tris kates ir šešias vištas.
Mes turime du šunis, tris kates ir šešis viščiukus.
Jos kambario sienos yra raudonos.
Aš nueisiu nupirksiu duonos.
Aš nupirksiu sūrio ir duonos.
Jis man davė duonos ir pieno.
Jis buvo toks skurdus kad nė negalėjo nusipirkti duonos.
Aš sau neleidžiu valgyti saldumynų.
Ar norėtum dar vieno puodelio arbatos?
Merė žino kaip gerai pralesti laiką.
Merė mano kad Oliveris yra vis dar per jaunas turėti merginą.
Ar norėtum puodelio kavos?
Ar norėtumetė puodelio kavos?
Aš norėčiau turėti katę.
Ar norėtum turėti daug pinigų?
Jis pavogė mano laikrodį.
Džesika dainavo dainą.
Nusipirkau naują siūvimo mašiną.
Kaip ši daržovė vadinasi angliškai?
Kaip šis paukštis vadinasi angliškai?
Kaip šis uodas vadinasi angliškai?
Kaip šis gyvūnas vadinasi Japoniškai?
Kaip šis paukštis vadinasi?
Kaip ši žuvis vadinasi angliškai?
Kaip ši gėlė vadinasi?
Kaip ši gėlė vadinasi angliškai?
Kaip tą pasakyti Itališkai?
Ar šis žodis dažnai naudojamas?
Kaip ištarti šį žodį?
Kaip šis žodis tariamas?
Kalno viršūnėje buvo bokštas.
Numečiau šiek tiek svorio.
Aš mėgstu džiazą.
Kada tu susipažinai su Tomu?
Ji norėjo grįžti namo, bet pasiklydo.
Aš noriu MP3 grotuvo!
Norėčiau būti turtinga.
Norėčiau būti turtingas.
Aš noriu važiuoti į užsienį.
Aš norėčiau išgerti ko nors šalto.
Pasakyk man ko nori.
Esu soti.
Esu sotus.
Pataisyk mane jei aš esu neteisus.
Pataisyk mane jei aš esu neteisi.
Ar galiu palydėti tave iki oro uosto?
Aš tave palydėsiu iki oro uosto.
Aš tave palydėsiu iki stoties.
Džordžas palydėjo mane namo.
Aš dar nevalgiau pusryčių.
Daktaras jam patarė nustoti taip daug dirbti.
Daktaras jam patarė mesti rūkyti.
Daktarė jam patarė mesti rūkyti.
Daktarė jam patarė nustoti taip daug dirbti.
Jo daktarė jam patarė mesti rūkyti.
Jo daktaras jam patarė mesti rūkyti.
Ar galėčiau tau padėti?
Visos mūsų pastangos baigėsi nesėkme.
Tai buvo visiška nesėkmė.
Kas atsakingas už šią nesėkmę?
Panelė Gryn išmokė manęs anglų kalbos.
Tau tinka žalia spalva.
Tu vis dar žalias.
Akis už akį, dantis už dantį.
Dangus yra mėlynas, jūra irgi yra mėlyna. Dangus ir jūra yra mėlyni.
Tomas devėjo mėlynus marškinius ir mėlynus džinsus.
Karvės pienas yra skanesnis nei sojos pienas.
Ne, ne, ne!
Jis neturi nė žmonos, nė vaikų, nė draugų.
Ateik, berniuk, atsisėsk. Atsisėsk ir pailsėk.
Tau tik reikia čia sedėti.
Tau tereikia čia sedėti.
Tu gali sedėti kur tik nori.
Jūs galite sedėti kur tik norite.
Gali atsisėsti ant kėdės.
Galite atsisėsti ant kėdės.
Žuvis ir raudonas vynas vienas prie kito nedera.
Staltiesė yra spintoje.
Aš išpyliau kavą ant tavo staltiesės.
Bijau kad išpyliau kavą ant staltiesės.
Mes padėngėme stalą balta staltiese.
Jis paguldė savo galvą ant pagalvės.
Ji paguldė savo galvą ant pagalvės.
Ji miega su dvejomis pagalvėmis.
Man rekia dar vienos pagalvės.
Tavo akiniai nukrito ant grindų.
Prašome išvalyti purvinas grindis.
Prašau išvalyk purvinas grindis.
Grindys yra padengtos storu kilimu.
Kanadoje mes miegame ant lovos o ne ant grindų.
Lauke labai šalta. Peršalsi be palto.
Žiauriai šalta. Manau kad aš peršalsiu.
Yra šalta.
Užketei mane savo peršalimu.
Užkretei mane.
Peršalsi.
Peršalsite.
Šiandien žiauriai šalta.
Aš mečiau rūkyti ir gerti.
Be oro ir vandens, niekas negalėtų gyventi.
Rask tuščią butelį ir pripildyk jį vandens.
Aukskas yra daug sunkesnis už vandenį.
Kitąmet mes važiuosime prie jūros.
Visos katės yra pilkos tamsoje.
Jis turėjo pilkus plaukus.
Mano kostiumas yra pilkas.
Lempa yra pilka.
Dramblys yra pilkas.
Afrikietiški drambliai yra didesni už azijietiškus dramblius.
Tu mėgsti dramblius.
Aš negaliu dirbti kai tu ten stovi.
Ar tu pažįsti tą vyrą kuris stovi ant tilto?
Pažiūrėk į tą bokštą stovintį ant kalvos.
Kaip aš tavęs ilgėjausi!
Kur, po galais, to eini?
Kur, po velniais, tu eini?
Jis geria per daug alaus.
Ji grįžo namo labai vėlai.
Mokykymės anglų kalbos.
Ar tu pasiruošęs išeiti?
Ar tu pasiruošusi išeiti?
Ar jūs pasiruošę išeiti?
Ar jūs pasiruošusios išeiti?
Aš iškart jo nemėgau, bet dabar mėgstu.
Mano tėvas turi restoraną.
Aš turiu nuskusti visą kibirą obuolių uogienei.
Rytoj su juo susitiksiu.
Tomas neturi supratimo kur pradėti.
Žmonės mėgsta kalbėti.
Tu esi kaltas.
Tu esi kalta.
Yra aišku kad tu esi kaltas.
Yra aišku kad tu esi kalta.
Kodėl tu mane kaltini už tai kas atsitiko?
Kodėl kaltini mane už tai kas atsitiko?
Nekaltink jos.
Aš esu už tai kaltas.
Aš esu dėl to kaltas.
Atsiprašau, pamiršau kuo tu vardu.
Mergaitės sėdėjo viena prie kitos.
Pagaliau pradėjo lyti.
Jie eina apsipirkti.
Jis paspaudė mygtuką ir laukė.
Jie atvyko į Ameriką prieš kelias dienas.
Aš atsikėliau šeštą ryto.
Ji yra skurdi bet laiminga.
Aš pamečiau savo raktą.
Netriukšmauk bibliotekoje.
Kas tave pažadino?
Auksas nerūdija.
Man nesinori bandyti.
Aš dar nepasiruošęs.
Aš dar nepasiruošusi.
Ar galime pasikalbėti?
Aš mokausi du užsienio kalbas.
Taip, žinau.
Jis neturi eiti į mokyklą.
Aš turiu slubėti į pamoką.
Mes turime laikytis taisyklių.
Tu turi sunkiai mokytis.
Aš turiu mokytis.
Tu turi atsakyti šiuos klausimus.
Tu turi padaryti tą pats.
Tu turi padėti savo motinai.
Tu turi laikytis savo pažado.
Tu turi atlikti savo pareigą.
Jis turėjo likti lovoje.
Jis turi sutaisyti laikrodį.
Jis turi atsakyti į klausimą.
Jis pasakė kad aš turiu eiti.
Jis turės ten eiti.
Aš turėjau atsikelti anksti.
Aš turėjau ten eiti vienas.
Aš turėjau ten eiti viena.
Aš turėjau ten eiti vakar.
Aš turėjau nuskristi į Ameriką.
Aš turiu atsakyti į šį laišką.
Aš turiu išvalyti savo dantis.
Aš turiu spėti į tą traukinį.
Aš turiu iššukuoti savo plaukus.
Aš turiu išsišukuoti.
Mes plaukiojome jūroje.
Jis gimė Afrikoje.
Aš atsiimu tą ką pasakiau.
Aš pasakiau kad vėliau pasambinsiu dar katrą.
Aš neturiu atsiprašyti už tą ką pasakiau.
Aš atsiimu viską ką pasakiau.
Aš pasakiau kad aš padarysiu ją laimingą.
Aš atsiprašau už tai ką pasakiau.
Aš atsiimsiu tą ką pasakiau.
Aš atsiimsiu viską ką pasakiau.
Aš pasakiau viską ką norėjau pasakyti.
Aš pasakiau kad gali lyti.
Prašau laikyk omeny tą ką aš pasakiau.
Prašau laikykite omeny tą ką aš pasakiau.
Niekas netikėjo tuo ką aš pasakiau.
Aš pasakiau tą sau.
Aš pasakiau tau kad aš būsiu greitas, ir aš nemelavau.
Aš pasakiau tau kad aš būsiu greita, ir aš nemelavau.
Tu turėtum laikyti omeny tą ką aš tau pasakiau.
Gailiuosi kad tau pasakiau.
Aš pasakiau tau nustoti, argi ne?
Tai yra miestas apie kurį aš tau sakiau.
Ta mergina apie kurią aš tau sakiau gyvena Kijote.
Ta mergaitė apie kurią aš tau sakiau gyvena Kijote.
Tai yra knyga apie kurią aš tau sakiau.
Mes nuėjome į kavinę apie kurią aš tau sakiau.
Ta mergina apie kurią aš tau sakiau gyvena čia.
Ta mergaitė apie kurią aš tau sakiau gyvena čia.
Kai ateina pavasaris, dienos tampa ilgesnės diena po dienos.
Ar tu tuo metu buvai mokykloje?
Tuo metu, aš buvau studentas Jeile.
Tomas turėjo tuo metu būti namie.
Taip išėjo kad aš tuo metu buvau Londone.
Jie sako kad jis tuo metu buvo ligoninėje.
Bobas tuo metu plovė indus.
Tuo metu, visas pasaulis buvo alkanas.
Tarp mūsų viskas baigta. Atiduok man mano žiedą!
Manau kad čiaudėsiu... Duok man nosinę.
Duok man savo pinigus.
Prašau duok man ką nors karšto išgerti.
Mano tėtis yra stipresnis už tavo tėtį.
Turime dirbti tol kol gyvename.
Turim dirbti tol kol gyvenam.
Aš penkis metus mokiausi anglų kalbos.
Tomas neturi eiti jeigu jis nenori.
Net jei ir norėčiau, negalėčiau paaiškinti kas ten nutiko.
Jei pamatysi klaidą, tada prašau pataisyk ją.
Tavo atsakymas nėra teisingas. Pabandyk dar kartą.
Aš manau kad tavo atsakymas yra teisingas.
Pataisyk pabrauktus žodžius.
Kuris tu manai yra teisingas?
Kuri tu manai yra teisinga?
Ar galiu pasinaudoti tavo telefonu?
Ar galiu palikti žinutę?
Ar galėčiau pasiskolinti jūsų pieštuką?
Negalėčiau be tavęs gyventi.
Nenorėjau kad šitai atsitiktų.
Norėjau turėti raudonus batus.
Norėjau ją nustebinti.
Kaip tik šito norėjau.
Galėtų bent jau atsiprašyti.
Bendrai, ekskursija buvo maloni.
Buvo malonu tave čia sutikti.
Namo viduje buvo malonu ir šilta.
Buvo malonu su ja pasikalbėti.
Jis turėjo penkiasdešimt dolerių.
Jis turėjo sutvarkyti kambarį.
Įdomu ką ji turėjo omeny.
Ji turėjo laimingą vaikystę.
Norėčiau sužinoti kas eina su mumis.
Iš kur aš galiu tą žinoti?
Iš kur galiu tą žinoti?
Labai norėčiau tą žinoti.
Turi žinoti ar nupirkti ar ne.
Turėjai žinoti ką ji turi omeny.
Aš tikėjausi kad jį aplankysiu, bet negalėjau.
Aš tikiuosi jį pamatyti pirmadienį.
Aš tikiuosi kad pamatysiu jį pirmadienį.
Aš tikiuosi tavo pagalbos.
Kokių dalykų mokaisi mokykloje?
Ji beveik neturėjo pinigų.
Tikiuosi kad galėsiu vairuoti tavo automobilį be jokių problemų.
Viliuosi kad galėsiu vairuoti tavo automobilį be jokių problemų.
Tomas užaugino savo sūnų be jokios pagalbos.
Aš tą darau be jokių problemų.
Bet jam reikėjo darbo.
Kažkas man sako kad tu kažką slepi.
Tomas kažką turi savo rankoje.
Tomas pagaliau kažką suvalgė.
Manau kad supratau.
Aš supratau iš jo akcento kad jis buvo Amerikietis.
Aš supratau ką jis sakė.
Ačiū, aš viską supratau.
Aš supratau.
Jis turbūt neateis.
Džonas turbūs išlaikys egzaminą.
Koncertas turbūt tęsis tris valandas.
Tu turbūt esi teisus.
Turbūt tu esi teisus.
Turbūt ne.
Turbūt jis apie tą pamiršo.
Viso pasaulio gyventojai nori taikos.
Myliu tave iš visos širdies.
Ačiū iš visos širdies.
Nekenčiu tavęs iš visos širdies.
Myli ją iš visos širdies.
Girdėk ir matyk ir nejudėk.
Žiūrėk, jis eina.
Žiūrėk į mane kai su tavimi kalbu!
Žiūrėk, ant stogo yra katė.
Žiūrėk, meteoritas!
Žiūrėk, eina!
Nežiūrėk į ją su tokiu pavydu.
Žiūrėk man į akis.
Džiaugiuosi kad ir vėl tave matau.
Labai džiaugiuosi kad tave matau.
Girdžiu tave, bet tavęs nematau.
Įjunk šviesą. Nieko nematau.
Džiaugiuosi kad ir vėl jus matau.
Esu labai laimingas kad tave matau.
Džiaugiuosi kad ją matau.
Nieko nematau.
Matau liūtą.
Matau ją šluojančią kambarį.
Tai yra ponia Li, Siuzanos motina, Londone.
Ponia Lark grojo pianiną ir vaikai dainavo.
Moteris ant suolo yra ponia Braun.
Ponia Braun supranta Japonų kalbą.
Ponia Buš yra mūsų anglų kalbos mokytoja.
Kaip laikotės, ponia Džons?
Ponia Smif buvo įžymi gražuolė.
Tomas nežino skirtumo tarp Irako ir Irano.
Tu turi pasirinkti tarp garbės ir mirties.
Visos vietos yra rezervuotos.
Perskaičiau visus jo pasakojimus.
Daviau jam visus savo pinigus.
Daviau jam visus pinigus kurious turėjau.
Kodėl išleidai visus pinigus?
Supranti?
Tu supranti, ar ne?
Supranti mane?
Tu niekada nesupranti mano juokų.
Supranti ką noriu pasakyti?
Supranti ką sakau?
Baik apsimetinėti kad nesupranti.
Supranti skirtumą?
Supranti mane.
Niekada nemačiau jo džinsose.
Pamenu kad mačiau ją anksčiau.
Nemačiau jo nuo praeito sekmadienio.
Mačiau jį savo akimis.
Mačiau šunį.
Mačiau jį.
Mačiau lėktuvą.
Jis tikriausiai neateis.
Rytoj jis tikriausiai bus užimtas.
Tomas tikriausiai buvo teisus.
Tomas tikriausiai yra teisus.
Tomas tikriausiai dabar yra su Mere.
Galiu kalbėti tik tai apie save.
Pažiūrėk į save veidrodyje.
Sunku yra pažinti save.
Tavo spėjimas yra beveik teisingas.
Beveik visi mokiniai mėgsta anglų kalbą.
Beveik visi studentai mėgsta anglų kalbą.
Mūsų darbas yra beveik baigtas.
Nesuprantu.
Nesuprantu vokiečių kalbos.
Nesuprantu ką turi omeny.
Suprantu jo pyktį.
Suprantu ką sakai.
Nesuprantu šio žodžio.
Yra daug žodžių kurių nesuprantu.
Ne visiškai tave suprantu.
Taip, suprantu. Ačiū.
Kartais jo nesuprantu.
Dabar aš suprantu.
Tai turi būti visiems aišku.
Mėgstu tenisą labiausiai iš visų sportų.
Tai yra pigiausias iš visų metodų.
Ši knyga yra mažiausia iš visų.
Tai yra gražiausia nuotrauka iš visų mano albume.
Bėgo greičiausiai iš visų.
Ji skaičiuoja greičiausiai iš visų mokinių.
Iš visų vaisių labiausiai mėgstu obuolius.
Neturėtum kalbėti apie žmones jiems už nugarų.
Nekalbėk apie žmones jiems už nugarų.
Ji parašė knygą apie žmones ji aplankė.
Prašom man leisti jus pamatuoti.
Prašau leisk man tave pamatuoti.
Prašau leiskite man panešti jūsų krepšį.
Prašau leiskite man panešti jūsų maišą.
Ji man neleido perskaityti laiško.
Mano tėvas leido man eiti maudytis.
Tėvas neleidžia man vairuoti.
Mano tėvas neleido man už jo ištekėti.
Prašau leisk man eiti.
Leisk man eiti.
Ar leisi man eiti su tavimi?
Tačiau jis žinojo kad jis neturėjo jokio pasirinkimo.
Tačiau jis žinojo kad tai negalėjo tęstis.
Bet jis žinojo kad jis neturėjo jokio pasirinkimo.
Bet jis žinojo kad tai negalėjo tęstis.
Jis yra geresnis už visus kitus.
Aš rašau laišką.
Jis labai didžiuojasi savo žaislu.
Visa tai yra tiesiog didelis nesusipratimas.
Šiandien gražus oras.
Šiandien karšta, ar ne?
Tas sijonas yra per trumpas, ar ne?
Tu nebijai vaiduoklių, ar ne?
Tu patenkintas savo gyvenimu, ar ne?
Tu patenkinta savo gyvenimu, ar ne?
Tu nori pamatyti Prancūzišką filmą, ar ne?
Mano sesuo mėgsta saldumynus.
Prašau atidaryk duris ir įleisk mane.
Prašome atidaryti duris ir įleisti mane.
Ar tu manai kad aš turėčiau eiti vienas?
Aš gavau bonusą.
Aš gavau savo bonusą.
Ta pati sena problema.
O ne!
Aš parašiau jai ilgą laišką.
Ji mylėjo mane kaip aš mylėjau ją.
Aš vedęs.
Aš ištekėjusi.
Jis yra mano brolis.
Ji buvo per pavargusi dirbti.
Tomas mėgsta mokytis muzikos.
Aš esu Paryžiuje.
Ar tu jaunesnis už jį?
Ar tu jaunesnė už jį?
Jis dėvi akinius.
Jis apsilankė Prancūzijoje tris kartus.
Aš išleidau tik tris dolerius.
Lietus truko tris dienas.
Tuoj bus trečia valanda.
Šie vaistai turi būti vartojami tris kartus per dieną.
Šiuos vaistus reikia vartoti tris kartus per dieną.
Drugelio gyvenimas trunka tris dienas.
Prašom ateiti dar kartą po trijų dienų.
Daviau jam tą truputį pinigų kuriuos turėjau su savimi.
Jei aš būčiau buvęs turtingas, aš tau būčiau davęs šiek tiek pinigų.
Jei aš būčiau buvusi turtinga, aš tau būčiau daviusi šiek tiek pinigų.
Jis turi šiek tiek pinigų.
Štai šiek tiek vandens.
Tavo kaltė kad aš ką tik praradau savo darbą.
Tai ne mano darbas.
Aš labai mėgstu savo darbą.
Mano darbas yra lengvas ir aš turiu daug laisvo laiko.
Nuostabu čia būti.
Tai nuostabu.
Nuostabu kad mes visi esame čia šiandien susirinkę.
Jie yra iš Švedijos.
Mes gyvename ne taip kaip norime or taip kaip galime.
Mes darome tą ką turime padaryti todėl kad galime.
Mes galime tik mokyti.
Mes negalime pasitikėti tuo ką ji sako.
Šiose sąlygose, mes negalime dirbti kartu.
Šiomis sąlygomis, mes negalime dirbti kartu.
Jis yra vyras kuriuo mes galime pasitikėti.
Be vandens, mes negalime išgyventi.
Mes negalime pasodinti jauną berniuką į kalėjimą.
Kartais aš važiuoju autobusu, kartais automobiliu.
Kartais jis laimingas, kartais jis melancholiškas.
Kartais viskas eina blogai.
Likimas kartais yra žiaurus.
Blogis kartais laimi.
Negaliu galvoti apie viską.
Kelionė visiems patiko.
Ši muzika visus erzina.
Aš tuomet buvo studentas Jeile.
Taip išėjo kad aš tuomet buvau Londone.
Ar nemanai?
Kuo daugiau turi, tuo daugiau nori.
Vis labiau ir labiau temsta.
Aš turiu vis daugiau ir daugiau žilų plaukų.
Jis turi sunkiai mokytis.
Kuo daugiau žmonės turi, tuo daugiau jie nori.
Kuo daugiau laiko praeina, tuo daugiau aš žinau apie žmonęs.
Tuo daugiau laiko praeina, tuo labiau aš suprantu kad ji yra teisi.
Kuo daugiau laiko praeina, tuo labiau aš jaučiu jo meilę.
Kuo daugiau skaitai, tuo daugiau supranti.
Aš negaliu daugiau kęsti.
Aš daugiau nebegaliu!
Aš nenoriu tavęs daugiau matyti.
Jis turi dukart daugiau knygų nei aš.
Esu apstulbintas kad ji kažką tokio padarė.
Jis negalėjo kažką tokio padaryti.
Kas tokio?
Kas?
Nuostabu!
Oho!
Stok!
Tikrai?
Ji negalėjo kažką tokio pasakyti.
Kas tai tokio?
Kaip gali kažką tokio pasakyti?
Dar niekada nieko tokio nemačiau.
Ta problema bus aptariame kitame susirinkime.
Vyras įėjo į kitą kambarį.
Obuoliai kitoje sienos pusėje yra saldžiausi.
Aš turbūt tave supainiojau su kitu mano draugu kuris turi tokį patį vardą!
Kur mano kitas batas?
Aš nenorėjau jo pagalbos, bet turėjau ją priimti.
Aš skubėjau, taigi turėjau važiuoti taksi.
Aš turėjau sunkiai dirbti kai aš buvau jaunas.
Kaip ilgai tu čia liksi?
Kaip ilgai tu čia būsi?
Susitikimas truko dvi valandas.
Kaip ilgai tai užtruks?
Kaip ilgai tavęs nebus?
Lietus truko keturias dienas.
Lietus truko savaitę.
Lietus truko visą dieną.
Lijo visą dieną.
Neprarask šito šanso.
Šiuo metu jo nėra.
Nežinojoau tos dainos.
Ką tu manai ji dabar daro?
Ar tu pritari tam ką jis daro?
Ar tu pritari tam ką ji daro?
Aš nemėgstu darbo net ir kai kas nors kitas jį daro.
Žiūrėk ką tas kūdikis daro!
Visi tą daro.
Tomui sekasi labai gerai.
Tomui sekasi gerai.
Žiūrėk ką Merė daro.
Nesvarbu ar tu ateisi ar ne.
Tu esi vienintelis kuris gali man padėti.
Tu esi vienintelė kuri gali man padėti.
Ateik padėk man.
Padėk man šitą išspausdintį.
Mano šuo buvo rimtai susirgęs.
Ji gali būti rimtai susirgusi.
Ji gali būti rimtai ligota.
Jis nebuvo rimtai sužalota.
Mes rimtai pasikalbėjome.
Jo automobilis buvo rimtai sugadintas.
Haris rimtai susirgo.
Kur kita mano kojinė?
Aš žinau kad tu žinai kad aš žinau.
Aš žinau kad jūs žinote kad aš žinau.
Ar jūs žinojote kad esate stipresni nei manote?
Jūs žinote kad aš noriu tą žinoti.
Kartais aš pasakau "taip", nors ir noriu pasakyti "ne".
Aš sakau "Aš esu Džonas".
Aš nebūtinai sutinku su viskuo ką aš sakau.
Ar galiu kažką pasakyti?
Ar tu žinai kur jis gyvena?
Tavo tėvas yra Japonas.
Ji daug kalba.
Nesvarbu iš kur jis.
Man visur skauda.
Prašau prižiūrėk mano kates kol manęs nėra.
Pacijentas buvo pavojuje.
Aš truputį nervinuosi.
Be žemėlapio, mes būtume pasiklydę.
Aš girdžiu muziką.
Vairuok lėtai.
Užvirk vandenį.
Nebėk, eik lėtai.
Eik atsigerk vandens.
Grįžkite į savo vietas.
Grįžk namo prieš šeštą.
Nebūk absurdiškas.
Duok man pusę kilogramo pomidorų.
Prašau palauk kol aš grįšiu.
Prašome palaukti kol aš grįšiu.
Pažiūrėk į šitą žemėlapį.
Pralinksmink mane!
Neliesk manęs!
Sulenk popierių per pusę.
Jis turi vėšlią barzdą.
Bernas yra Šveicarijos sostinė.
Mokinys buvo nubaustas už rūkymą.
Negaliu eiti kol jis neateis.
Tomas nusprendė nuvykti į Bostoną.
Ji paėmė mano ranką.
Moku labai greitai plaukti.
Nieko nevalgai.
Jis yra Anglas.
Tai mane nervina.
Merė yra protinga ir turi gerą humoro jausmą.
"Aš turiu labai mielą vyrą," pasakė Merė.
Mano šeima niekada neturėjo pakankamai pinigų atostogoms.
Kur yra ta kortelė su informacija?
Kur yra tas lapas su informacija?
Ar visi jau pasiruošę?
Vaikai kartu žaidžia smėlio dėžėje.
Berniukas leidžia muilo burbulus.
Mokytoja uždavė vaikams namų darbus.
Vaikas sugadino žaislą.
Šiandien mėnulio užtemimas.
Kokie tu manai yra šansai kad tai atsitiks?
Paprašyčiau kepalo duonos ir pieno.
Turėjo būti lenkų kalba o buvo matematika.
Parašyk tą du kartus.
Ką tu čia turi?
Net vaikas gali tą padaryti.
Kai kurie žmonės valgo sushi rankomis.
Man reikia pašto ženklelio.
Poetai rašo eilėraščius.
Gaila kad nemačiau to filmo.
Kai kurie žmonės per daug kalba ir per mažai daro.
Jis nėra turtingas, bet jis yra laimingas.
Aš abejoju ar jis ateis.
Ji paėmė savo pieštuką ir pradėjo rašyti.
Jis atvyko iš mažo miestelio kalnuose.
Nesijaudink dėl manęs.
Ji liudijo prieš jį.
Ji mums davė naudingos informacijos.
Kuo daugiau turime, tuo daugiau norime.
Mano nuomonė skiriasi nuo tavosios.
Labai atsiprašau už savo klaidą.
Aš atsitiktinai sutikau ją pardotuvėje.
Ar mėgsti žaisti tinklinį?
Aš turiu gyvybės draudimą.
Aš jam paskambinau.
Ponas Braunas labai gerai kalba japoniškai.
Aš visiškai neturiu jokių planų.
Tais laikais nebuvo radijų.
Ji tėra vaikas.
Ji tik tai vaikas.
Aš šiandien pamačiau žvaigždę.
Viena iš kulkų pažeidė jo stuburą.
Visos vyšnios parke sužydo.
Aš plaukiojau upėje.
Norėčiau tapti mokytoju.
Norėčiau tapti mokytoja.
Ji tęsė savo kalbą.
Aš nenoriu tavęs jaudinti.
Jo žodžiai išsipildė.
Atsitiko taip, kaip jis pasakė.
Jei tu nori šio rašiklio, tada aš tau jį paskolinsiu.
Jis plauna savo automobilį bent kartą per savaitę.
Aš visada tą nešioju savo kišenėje.
Jie visi juokėsi iš savo klaidos.
Susirinkimas baigėsi penktą.
Laikyk pinigus saugioje vietoje.
Šiandien jaučiuosi truputį silpnai.
Saugokis. Kelyje yra skylė.
Mes prieštaravom jo planui nutiesti naują kelią.
Žiurkė perbėgo per kelią.
Vidury kelio stovėjo sunkvežimis.
Sunkvežimis stovėjo vidury kelio.
Tai ne kelias o takelis.
Einam į kiną?
Kur einame?
Šiandien vakare einam į bažnyčią.
Einam į kiną.
Šįvakar einame į bažnyčią.
Einame į kiną. Eime su mumis.
Kai einame miegoti, sakome "labanakt".
Apsiauk batus. Einame pietauti.
Apsiauk batus. Eikime pietauti.
Liaukis skundęsis ir daryk ką tau sako.
Nustok skųstis ir daryk ką tau sako.
Liaukis juokavęs.
Nustok juokauti.
Būk malonus ir liaukis.
Liaukis apsimetinėjęs kad nesupranti.
Liaukis!
Liaukis mokęsis.
Jis paliko savo žmoną ir vaikus.
Mano žmona nori įsivaikinti vaiką.
Niekada nelygink savo žmonos su kita moterimi.
Ji mano žmona.
Ji nėra mano sesuo, ji mano žmona.
Jis visada apkalbinėja savo žmoną.
Mano žmona dėvi mėlyną suknelę.
Moteris skaito.
Ta moteris kalba ispaniškai.
Moteris, kurios vyras yra miręs, yra našlė.
Moteris plauna savo veidą.
Tomas vedė vyresnią moterį.
Tu turėtum būti pavyzdžiu savo vaikams.
Aš sutinku su jais kad mes turėtume pabandyti dar kartą.
Šį kartą turėtum tą padaryti pats.
Šiandien turėtum likti namie.
Jie nežino ką jie turėtų daryti su tais pinigais.
Jie turėtų būti ambicingi.
Jie neturėtų čia kalbėti.
Jie turėtų tą žinoti.
Kai ji grįš, manęs jau čia nebus.
Ji retai valgo pusryčius.
Jis daug valgo.
Ji kaip tik pietauja.
Ar jūsų šalyje valgo ryžius?
Jis kartais ten pietauja.
Gerai, paimsiu jas. Kada prasideda spektaklis?
Ji pietauja namie.
Ji valgo.
Jis nevalgo žalios žuvies.
Jis valgo obuolį.
Ar galima valgyti žalias austres?
Tau nereikėjo valgyti tos žalios žuvies.
Mano nuostabai, jie suvalgė mėsą žalią.
Mes valgome žalią žuvį.
Mes dažnai valgome žuvį žalią.
Kopūstus galima valgyti žalius.
Aš negaliu pakęsti žalios žuvies.
Aš negaliu valgyti žalių kiaušinių, Jie turi būti išvirti.
Japonijai trūksta žaliavų.
Šie daiktai nėra mano!
Pasijusi geriau kai suvartosi šias tabletes.
Ji mėgsta šias kates.
Ji mėgsta šiuos katinus.
Šie drabužiai tau tinka.
Šios nuotraukos tikrai yra labai gražios.
Šios suknelės yra per didėlės.
Šios ponios yra mano tetos.
Šie marškiniai yra tokie patys. Jie yra tos pačios spalvos.
Šie marškiniai yra tokie patys. Jie yra to pačio dydžio.
Šie saulės akiniai yra per dideli.
Šie kaklaraisčiai yra skirtingi.
Džesė nekalba apie šiuos dalykus atvirai.
Šios kėdės yra skirtingos.
Šios kepurės yro to paties dydžio.
Dėl kažkokios priežasties mikrofonas anksčiau neveikė.
Rytoj aš turiu anksčiau išeiti.
Rytoj aš turiu išeiti anksčiau.
Susirinkimas baigėsi anksčiau nei visada.
Kodėl ji išėjo namo anksčiau?
Jie pradėjo anksčiau nei mes.
Kaip tik todėl šįryt atsikėliau anksčiau.
Man reikėjo ateiti anksčiau.
Anksčiau ar vėliau mes visi numirsime.
Anksčiau ar vėliau susirgs.
Kuo greičiau grįši tuo laimingesnis bus tavo tėvas.
Jau anksčiau tą girdėjau.
Šįryt atsikėliau valandą anksčiau.
Jeigu būtum atėjęs truputį anksčiau, būtum ją sutikęs.
Ten yra daug knygų, ar ne?
Tomas yra vienintelis berniukas kuris nemėgsta futbolo.
Tai vienintelis paaiškinimas.
Mes neesame vieninteliai kurie tiki kad jis nėra kaltas.
Mes neesame vieninteliai kurie tiki kad jis yra nekaltas.
Vyrai turėtų dirbti.
Žmonės turėtų dirbti.
Vyrai nuejo medžioti liūtus.
Bendrai kalbant, moterys gyvena ilgiau nei vyrai.
Dideli vyrai nebūtinai yra stiprųs vyrai.
Vyrai nieko nežino apie moteris.
Paimk kelias dienas atostogų.
Šio kambario tvarkymas užtruko tris dienas.
Dienos yra vis trumpesnės.
Jis grįžo po dvejų dienų.
Snigo keturias dienas.
Kiekviena motina myli savo vaiką.
Gali skaityti bet kokią knygą kuri tave domina.
Jis su ja susitinka kiekvieną šeštadienį.
Šaltas vėjas pūčia kiekvieną žiemą.
Beveik kiekviena šeima turi televizorių.
Esi didžioji mano gyvenimo meilė.
Ji norėjo pabėgti nuo kasdieninio gyvenimo.
Negaliu įsivaizduoti gyvenimo be tavęs.
Ji nemėgo gyvenimo mieste.
Tai buvo didžiausia mano gyvenimo klaida.
Manau kad jis turi pakesti savo gyvenimo būdą.
Jis vis dar darbe.
Tai buvo geriausia mano gyvenimo diena.
Ji pratusi gyventi viena.
Mano senelė niekada nekeitė savo gyvenimo būdo.
Žvakė pati užgęso.
Padarė tą pati.
Neturėtų važiuoti pati.
Hiroko ten sedėjo visiškai viena.
Pati nuvažiavo į Meksiką.
Jie dar nėra čia.
Ji pakankamai suaugusi keliauti pati.
Ten beveik nėra knygų.
Darže yra gražių gėlių.
Man reikia daktaro!
Man aštuoniolika.
Aš negaliu.
Ar kalbate angliškai?
Ar mokate angliškai?
Ne, aš to neparašiau.
Jūs esate mano tėvas.
Jis pametė naują savo laikrodį.
Jis buvo beveik užmigęs.
Ar tau patinka ši spalva?
Durys lėtai atsidarė.
Kaip buvo tavo savaitgalis?
Gero savaitgalio.
Ar tu laisvas šį savaitgalį?
Ar tu laisva šį savaitgalį?
Kodėl neapsikerpi?
Smegenys tėra komplikuota mašina.
Jei mašina yra sugadinta, tu esi atsakingas.
Kokia nuostabi mašina!
Įsivaizduok kad tu turi laiko mašiną.
Ši mašina užima daug vietos.
Skalbimo mašina sugedo.
Tu negali naudotis šia skalbimo mašina.
Kažkas yra ne taip su šia skalbimo mašina.
Ar gali man pasakyti kaip naudotis šia skalbimo mašina?
Tu sugadinai skalbimo mašiną.
Bet tu man niekada to nesakei.
Sakei ką nors?
Argi nesakei vakar, kad šiandien napavėluosi?
Ar kam nors sakei kur yra mūsų slėptuvė?
Ar esi tikra?
Buvau tikra kad jūs ateisite.
Ar esi tikra kad rasiu jį pardoyuvėje?
Papasakosiu tau tam tikrą istoriją.
Visi tavęs laukia.
Taksi laukia lauke.
Liusė laukia nugalėtojo su alyvų puokšte.
Jis tikriausiai laukia tavęs.
Rytoj manęs laukia sunki diena.
Visų laukia tas pats likimas: mirtis.
Aš girdėjau kad Merė nori skyrybų.
Vakar aš girdėjau tave kalbantį per miegus.
Vakar aš girdėjau tave kalbančią per miegus.
Vakar aš girdėjau gražią dainą.
Aš girdėjau kad jis išlaikė egzaminą.
Jie abu dėvi skrybėles.
Jos abi dėvi skrybėles.
Jie abu verkė kai jie išgirdo tragiškas naujienas.
Jos abi verkė kai jos išgirdo tragiškas naujienas.
"Ar galiu eiti su jumis?" "Žinoma."
Norėčiau eiti su jumis.
Kadangi aš esu susirgęs, neeisiu su jumis.
Kas tie vaikinai?
Tomas yra normalus vaikinas.
Ne, tai nėra mano naujas vaikinas.
Ne, jis nėra naujas mano vaikinas.
Ką tu nupirkai savo vaikinui?
Atrodo kad Dženė turi naują vaikiną.
Vaikinai, man laikas.
Vaikinai, man reikia eiti.
Nebūk kvailas.
Būk nepriklausomas nuo kitų.
Būk tylus kol mes valgome.
Nebūk toks kritiškas.
Greitai apsirenk.
Manai kad esu kvailas?
Manai kad esu kvaila?
Šioje upėje plaukioti yra pavojinga.
Pasimatysime pragare.
Kodėl neatėjai anksčiau?
Jam buvo dešimt metų kai jis atvyko į Japoniją.
Jaučiu kad jis yra teisus.
Aš visai neturiu pinigų.
Ji išėjo nė neatsisveikinusi su savo draugais.
Ji nebėra tokia kaip prieš dešimt metų.
Man tas pats ar jis ateis ar ne.
Pyragas yra skanus.
Labai džiaugiuosi tave matyti.
Ar esi tikras?
Fotografas paėmė mano namo nuotrauką.
Ak, jei tik visada taip būtų.
Ne tai ne.
Ak, kaip baisu! Turbūt ten pavojinga... Eikime ten!
Aš norėčiau sužinoti, ką aš turėčiau daryti, ir ko ne.
Jūs pervertinate žmonęs.
Vakar aš prikepiau pyragų su grybais.
Greitai pasveikite!
Greitai pasveik!
Mano piniginę pavogė.
Na kas jau kas, bet ji tai tikrai gali sau tą leisti!
Pamilau aš ją karštai karštai.
Ji devėjo ilgą šampano spalvos suknelę.
Tai tik žodžiai.
Mums reikia greitosios.
Ji labai išmintinga.
Dievas į pagalbą!
Jis visada dėvi tamsius akinius.
Aš mačiau Tomą žaidžiantį tenisą.
Ar užsiiminėji kokiu nors sportu?
Koks sportas tau patinka labiausiai?
Koks tavo mėgstamiausias sportas?
Ji rytais žaidžia tenisą.
Beveik visi berniukai moka žaisti beisbolą.
Jis labai mėgsta beisbolą.
Mes nuejome į parką žaisti beisbolą.
Jei rytoj lis, beisbolo mačas bus atidėtas.
Aš mačiau juos žaidžiančius beisbolą.
Tomas mėgsta žaisti beisbolą.
Ji nelabai mėgsta beisbolą.
Aš mėgstu žiūrėti beisbolą ir futbolą.
Jis yra įžymus beisbolo žaidėjas.
Jis moka žaisti ir tenisą ir beisbolą.
Jis nustojo žaisti beisbolą praeitą sezoną.
Ar tu esi beisbolo komandos narys?
Jis mėgsta ne tik beisbolą bet ir futbolą.
Kai kurie žmonės mėgsta beisbolą, kai kurie futbolą.
Nežaisk beisbolo parke.
Žmonės žaidžia beisbolą.
Tomas mėgsta lakrosą.
Maikas mėgsta žaisti krepšinį.
Žaisti krepšinį yra įdomu.
Krepšinis yra labai smagus.
Ar gerai žaidi krepšinį?
Mes esame krepšinio žaidėjai.
Mes vakar žaidėme krepšinį.
Aš mėgstu tinklinį taip pat kaip ir krepšinį.
Aš žinau kad Maikas mėgsta krepšinį.
Man patinka plaukioti ir žaisti krepšinį.
Prieš dvejus metus aš visai negalėjau žaisti krepšinio.
Ji anksčiau žaidė krepšinį.
Ji žaidė krepšinį.
Dauguma krepšinio žaidėjų yra labai aukšti.
Aš visada norėjau tapti profesionaliu krepšinio žaidėju.
Aš esu krepšinio komandos narys.
Maikas nežaidžia krepšinio pirmadieniais.
Ji visiškai neturi priešų.
Balionas pakylo į orą.
Jos šypsena išreiškė jos dėkingumą.
Lietus barbeno į langą.
Ši knyga yra pilna klaidų.
Kraujas teka kraujagyslėse.
Ar padarei savo namų darbus pats?
Ar padarei šitą pats?
Ką tu padarei su mano akiniais?
Kodėl tu tą padarei?
Aš negaliu gyventi be tavęs.
Būsiu ten šeštadienį.
Eik tiesiai ir rasi tą pardotuvę.
Ar tu nuėjai tiesiai namo vakar po mokyklos?
Prašau atleiskit už tą kad neparašiau anksčiau.
Jūs turite man atleisti.
Prašau atleiskit man.
Jis pasakė tiesą.
Greitai sužinosime tiesą.
Turiu rytoj pasakyti jai tiesą.
Mokslininkai turbūt žino tiesą.
Jeigu žinočiau tiesą, aš tau ją pasakyčiau.
Laikas pasakyti jai tiesą.
Aš tiktai šįryt sužinojau tiesą.
Robertas mėgo kalbėti su savo mergina.
Rojus atrodo laimingas kada jo mergina jam paskambina.
Galbūt jis turi daug merginų.
Džimas yra pamišęs dėl savo merginos.
Ar tu žinai ar jis turi merginą?
Nežinai ar jis turi merginą?
Jūs norite kažką man pasakyti?
Norite automobilio?
Jūs norite arbatos ar kavos?
Jeigu norite, aš išmokysiu jus žaisti šachmatais.
Jūs norite pažiūrėti Prancūzišką filmą, ar ne?
Ar norite dar pyrago?
Klasėje paliko brangių fotoaparatą.
Labai jums ačiū kad parodėte kelią.
Aš nežinau kelio namo.
Jeigu nežinai kelio, tada paklausk policininko.
Ar žinai kelią?
Ar nežinai kelio?
Ar žinote kelią?
Ar nežinote kelio?
Atrodo kad Tomas žino kelią.
Tomas privalo grįžti vidurdienį.
Ne. Atsiprašau, bet aš turiu anksti grįžti.
Ne. Atsiprašau, bet aš privalau anksti grįžti.
Turiu grįžti namo prieš devintą.
Privalau grįžti namo prieš devintą.
Patarčiau tau eiti namo.
Turiu grįžti namo.
Prašau kuo greičiau grįžti namo.
Tu turi grįžti namo prieš sutemstant.
Grįžk namo prieš sutemstant.
Tavo laikrodis vėluoja dešimčia minučių.
Jeigu nebūtų oro, žmogus nepragyventų nė dešimt minučių.
Kokius filmus dabar rodo?
Jis nėra toks kvailas kaip atrodo.
Kas yra tavo mėgstamiausias rašytojas?
Manau kad turiu apie tą pagalvoti.
Tomas yra turbūt truputį vyresnis už Merę.
Koks žmogus kažką tokio padarytų?
Kokio nori sumuštinio?
Ant kokios duonos?
Kokios rūšies vyną rekomenduoji?
Koks tai per testas?
Kokias vietas norėtum pamatyti?
Kokius žmones mėgsti labiausiai?
Kokiam darbui jis tinka?
Kokio jūs turite maisto?
Kokio darbo tu ieškai?
Kokią muziką tu mėgsti?
Kokį maistą tu mėgsti?
Kokius ledus tu mėgsti?
Kokius tyrimus jūsų organizacija atlieka?
Kokios muzikos turite?
Aš paklausiau jos kokią ji mėgsta muziką.
Jei tu tik žinotum kokioje aš situacijoje.
Aš nežinau koks jis per žmogus.
Kokiu maistu aš turėčiau maitinti savo šunį?
Kokį alų mėgsti gerti?
Kokiame name tu gyveni?
Kokios informacijos tu ieškai?
Kokiu kompiuteriu Tomas naudojasi?
Kokį automobilį Tomas vairuoja?
Tomas nežino koks Merė per žmogus.
Tomas paklausė Merės kokią ji mėgsta muziką.
Tomas paklausė Merės kokius ji mėgsta filmus.
Tomas paklausė Merės kokį ji mėgsta maistą.
Kokią muziką Tomas mėgsta?
Kokius filmus Tomas mėgsta?
Kokiame name Tomas gyvena?
Kokį maistą Tomas mėgsta?
Kokios Tomas klausosi muzikos?
Kokį Tomas turi fotoaparatą?
Kokias knygas Tomas skaito?
Kokias vietas tu mėgsti?
Kokius pratimus tu atlieki?
Kokios tu nori knygos?
Kokias gėles tu mėgsti?
Kokio vaisio tu nori?
Kokios tau reikia pagalbos?
Kokios pagalbos tau reikia?
Jis kentėjo nuo sunkaus galvos skausmo.
Mano žmona nekenčia kačių.
Aš turiu daug draugų kurie kalba esperantiškai.
Mes abu esame draugai.
Tomas susipažino su Merės draugais.
Nėra nieko svarbesnio už draugus.
Kai kurie iš jų yra mano draugai.
Turtuoliai turi daug draugų.
Kas yra tavo patys įdomiausi draugai?
Aš čia ieškau draugų.
Aš turiu daug draugų gyvenančių Bostone.
Aš čia turiu daug draugų.
Maikas turi kelis draugus Floridoje.
Aš su juo susidraugavau kai aš buvau Taivane.
Pagaliau pasivijau savo draugus.
Mano draugai yra nuostabūs.
Atsisveikink su savo draugais.
Ji čia turi daug draugų.
Mes amžinai būsime draugais.
Aš myliu visus savo draugus.
Knygos yra mano geriausi draugai.
Einu.
Aš ketinu eiti.
Einu maudytis.
Einu į miestą.
Taip, jau einu.
Taip, aš tuoj pat ateinu.
Einu į parką.
Gerai, Bobai, einu.
Jau ateinu.
Einu pas daktarą.
Einu pas daktarę.
Sekmadienį einu į bažnyčią.
Kiekvieną kartą kai ten nueinu, sutinku ją.
Einu laukan pažaisti. Eini su manim?
Einu pripilti kibirą vandens.
Taip, einu!
Aš einu miegoti!
Ar einu gera kryptimi?
Ar einu teisinga kryptimi?
Po darbo einu tiesiai namo.
Einu namo.
Einu į pardotuvę.
Taip, einu.
Esu tokia pavargusi, kad vos paeinu.
Esu toks pavargęs, kad vos paeinu.
Pasakysiu tau kol dar nepamiršau.
Negąsdink manęs, ir taip nieko napasakysiu.
Jis tiki viskuo ką pasakau.
Leisk man pasakyti vieną dalyką.
Aš žinau priežatį, bet negaliu tau pasakyti.
Leisk man pasakyti tau priežastis kodėl aš su tavimi nesutinku.
Leisk man pasakyti kodėl tu neturėtum čia būti.
"A" yra pirma abėcėlės raidė.
Aš jau užmokėjau už pirmą pamoką.
Tu esi pirmas žmogus kuriam aš tą papasakojau.
Pirma atėjo Dženė.
Eini pirma.
Eini pirmas.
Tu eik pirmas.
Tu eik pirma.
Vienas už visus, visi už vieną.
Jis turi dar vieną sūnų.
Aš turiu vieną brolį.
Kai tik galėsiu, eisiu ir vieną nupirksiu.
Vagis įėjo į namus pro šias duris.
Tomas įėjo pro užpakalines duris.
Mes visi žiūrėjome pro langą.
Pro langą pamatysi daug aukštų kalnų.
Užmušusi Tomą, Merė pabėgo pro langą.
Nespjaudyk pro langą.
Dar gaila jį išmesti.
Kaip gaila...
Gaila kad nenuėjai su mumis.
Gaila kad nelaimėjo.
Gaila kad čia nėra mano bičiulio.
Gaila kad jau mus palieki.
Labai gaila kad jis pamelavo.
Gaila kad jis neturi humoro jausmo.
Kaip gaila!
Kodėl tu ten buvai?
Kur tu gimiai?
Aš negalvoju, taigi manęs nėra.
Visai taip nemanau.
Atsiprašau, nemanau kad galėsiu.
Atsiprašau, nemanau kad aš galėsiu.
Ne, aš nemanau kad aš esu kaltas.
Ne, aš nemanau kad aš esu kalta.
Aš nemanau kad galėčiau tą padaryti.
Aš nemanau kad tai buvo išmintingas sprendimas.
Ne, aš nemanau.
Aš nemanau kad mes turėtume tą daryti.
Aš nemanau kad Džonas tinka tam darbui.
Aš nemanau kad tai yra gera idėja.
Dėl Dievo meilės!
Moteris, kurios vyra nebegyvena, tai našlė.
Kurią valandą užsidaro?
Iš kurios mokyklos tie mokiniai atėjo?
Užsičiaupk ir paklausyk!
Paklausyk mano patarimo.
Geriau paklausyk mano patarimo.
Būk tylus ir paklausyk.
Jie eina laikydamiesi už rankų.
Išsiplauk rankas muilu.
Jos plauna savo rankas.
Prieš liesdamas maistą išsiplauk rankas.
Plaunu rankas.
Išsiploviai rankas?
Jau išsiploviai rankas?
Neklausyk to žmogaus.
Šuo yra geriausias žmogaus draugas.
Jis nužudė tą žmogų.
Ji neištekėjo už to vyro.
Gerai prisimenu to žmogaus pavardę.
Mes seni draugai.
Kur tu buvai?
Visu kuriuos pažįstu gerai apie ją kalba.
Ar tau pasakė priežastis kodėl mes tavęs neįdarbinome?
Būtent tą aš ir galvojau.
Būtent tą jis ir pasakė.
Būtent to ir laukiau.
Būtent tą ir galvojau.
Būtent taip mes ir susipažinome.
Būtent to ir reikalavau.
Kai kurie tiki Dievu, bet kiti ne.
Nežinau kaip kiti, bet aš esu už.
Man nesvarbu ką kiti apie mane galvoja.
Vieni laimi, kiti pralaimi.
Vieni mėgsta raudoną vyną, kiti baltą.
Vieni mėgsta beisbolą, kiti mėgsta futbolą.
Vieniems patinka jūra, kitiems kalnai.
Kai kurie nuėjo pėsčia, kiti nuvažiavo dviračiais.
Nesijaudink dėl to ką kiti sako.
Kai kurie studentai buvo iš Azijos, kiti iš Europos.
Per tuos ilgus metus aš nežinojau, kad esame kitokie.
Kai kurie žmonės tiki Dievu, o kiti ne.
Nereikia tikėtis kad kiti galvos už mus.
Šiandien jai sekasi daug geriau.
Kas pyksta, tam nesiseka.
Prisimenu pirmą kartą.
Aš pirmą kartą atvykau į Japoniją.
Aš apsilankiau Romoje pirmą kartą savo gyvenime.
Štai pirmas žilas plaukas ant mano galvos.
Manau, kad pirmą kartą įsimylėjau.
Pamenu tą naktį, kai aš pirmą kartą pamačiau Paukščių Taką.
Aš negaliu pasakyti kas atvyks pirmas.
Niekada nepamiršiu dienos kada aš jį pirmą kartą sutikau.
Kada pirmą kartą juos sutikai?
Ji manęs paklausė kas atvažiavo pirmas.
Prašau pasayk man ką tu tada pamatei.
Tas vyras kurį tu vakar matei yra mano dėdė.
Tas jaunas vyras kurį tu pamatei yra mano brolis.
Kada buvo paskutinis kartas kai tu matei Tomą?
Ar kada nors matei banginį?
Kur tu matei Nensę?
Ar jau matei koalą?
Kur tu matei tas moteris?
Ar jau matei mano fotoaparatą?
Ar kada nors matei pandą?
Ar kur nors matei mano akinius?
Ar niekur nematei mano akinių?
Ar kada nors matei tokį gražų saulėlydį?
Ar kada nors matei NSO?
Tu dar nieko nematei.
Matei tą mažą pelę?
Kada paskutinį kartą matei Tomą?
Ar tu matei mano naują automobilį?
Ieškai savo rakto.
Jie yra virtuvėje.
Aš vis dar turiu atsikratyti šiuo kilimu.
Jis troško mirties.
Ji palinkėjo man labos nakties.
Tai neturi nieko bendro su tavimi.
Tai ne tavo reikalas.
Mes praradome daug laiko.
Ši knyga yra apie karalių kuris pametė savo karūną.
Ar praradai protą?
Ar išprotėjai?
Ji gavo nuo tėvo porą batų.
Aš čia pasiliksiu keliom dienom.
Ketinu čia pasilikti keliom dienom.
Dar nenusprendžiau.
Aš dar neapsisprendžiau.
Jie buvo tikri kad jie galėtų tą padaryti ir vėl.
Jie negalėjo susitvarkyti su sunkumais.
Pono Džonsono kambarys buvo didelis.
Man norėjosi su kuo nors pasikalbėti.
Aš noriu pasikalbėti su tavo dėde.
Pasikalbėkime apie Paulą.
Aš norėčiau pasikalbėti su Džonu.
Jis numirė tam, kad mes galėtume gyventi.
Tūkstančiai žmonių miršta nuo alkio.
Tūkstančiai žmonių miršta iš bado.
Be vandens, kareiviai būtų numirę.
Tu kalbi lyg būtum bosas.
Tu kalbi lyg viską žinotum.
Tu taip greitai kalbi kad aš nesuprantu nė žodžio.
Ar gali kalbėti garsiau? Aš tavęs neišgirdau.
Jei tu jo nemėgsti, tada kodėl tu su juo kalbėjai?
Apie ką tu kalbi?
Apie ką jūs kalbate?
Kaip tu drįsti taip su manimi kalbėti!
Iš ko tu išgirdai šias naujienas?
Ar negirdėjai klyksmo?
Ar girdėjai apie tą kas įvyko vakar naktį?
Ar girdėjai jo žinutę?
Ar ką nors girdi?
Ar girdėjai apie Tomo paaukštinimą?
Aš niekada nesitikėjau sutikti ją tokioje vietoje.
Ką aš galiu pasakyti?
Aš negaliu suprasti kodėl jis tą padarė.
Taip, du.
Ji bandė nusižūdyti.
Ji pabandė nusižūdyti.
Aš pradėjau mokytis anglų kalbos prieš šešerius metus.
Jo šalyje, gimtadienį švenčiama ne vieną dieną, o visą savaitę.
Sekmadienis ateina po šeštadienio.
Pirmadienis ateina po sekmadienio.
Šeštadienis ateina prieš sekmadienį.
Sekmadienis yra paskutinė savaitės diena.
Po šeštadienio ateina sekmadienis.
Po sekmadieno ateina pirmadienis.
Ar esi užimta sekmadienį po pietų?
Ar esi užimtas sekmadienį po pietų?
Ar advokatas gali su manimi pasimatyti pektadienį?
Ar gali ateiti sekmadienį vakare?
Pamokos prasideda kitą antradienį.
Ar tu eini į mokyklą šeštadieniais?
Ar tu turi dirbti sekmadieniais?
Pagaliau penktadienis.
Jis sutvarkė savo kambarį sekmadienį.
Jis turėjo dirbti net ir sekmadienį.
Jis žaidžia golfą kiekvieną sekmadienį.
Jis retai lieka namie sekmadieniais.
Jis žais golfą kitą sekmadienį.
Jis dirba kasdien išskyrus sekmadienį.
Jis dirba nuo pirmadienio iki penktadienio.
Helena aplanko savo dėdę kiekvieną sekmadienį.
Aš su juo susitinku kitą penktadienį.
Aš sutvarkau savo kambarį kiekvieną sekmadienį.
Aš tą darau kiekvieną sekmadienio rytą.
Aš neeinu š mokyklą sekmadieniais.
Aš nedirbu sekmadieniais.
Tkiuosi grįžti kitą pirmadienį.
Aš einu į bažnyčią kiekvieną sekmadienį.
Nerūkyk šiame kambaryje.
Nerūkykite šiame kambaryje.
Ji grįžo prieš aštuntą.
Jis atsakys už savo nusikaltimus.
Užčiaupk burną!
Mes abudu norime pamatyti tą filmą.
Tai yra ligoninė kurioje aš gimiau.
Jis grąžino man mano pinigus.
Mes palikome duris atviras.
Aš pagalvojau kad ji neturėjo priežasties padayti tą ką ji padarė.
Klausyk to ką sako mokytojas.
Klausykite to ką sako mokytojas.
Man reikia tavo pagalbos.
Man patinka trumpi eilėraščiai.
Aš turiu raudoną dviratį.
Malonu tave matyti.
Ką tu padarei su mano kelnėmis?
Aš tuoj pat jai paskambinsiu.
Jis užvažiavo ant minos ir jo džipas susprogo.
Jis to nežinojo.
Neklausyk jos.
Aš šiandien neturiu ką veikti.
Pas mus tokie dalykai neatsitinka.
Vienas iš dvinukų yra gyvas, bet kitas yra miręs.
Vienas iš šunų yra gyvas.
Nė vienas iš jų nėra gyvas.
Pasak reporto, jis yra gyvas.
Šis vyras yra gyvas.
Atsiprašau, aš negaliu ilgai likti.
Kadangi jis jautėsi ligotas, jis liko lovoje.
Jis liko lovoje todėl kad jis jautėsi nekaip.
Jis buvo visiškai tylus per visą konferenciją.
Ji liko namie kadangi ji neturėjo automobilio.
Daktaras patarė jai likti namie.
Daktarė patarė jai likti namie.
Prašau atleiskite man už tai kad melavau.
Prašau atleiskite man.
Atleisk man, prašau!
Atleiskite man, prašau!
Jis taip lengvai man neatleis.
Atleisk man.
Atleskite man.
Aš negaliu mokytis niekur savo namuose. Per triukšminga.
Manuo namuose nėra daug baldų.
Aš leidau jam praleisti naktį mano namuose.
Aš nepriimsiu tokių žmonių savo namuose.
Aš taip tavęs ilgiuosi.
Aš radau jos motiną negyvą.
Aš radau knygą su raudonu viršeliu ir nusprendžiau ją pasiskolinti.
Aš radau porą pirštinių po kėde.
Aš pagaliau susiradau darbą.
Aš sužinojau kur jis yra.
Aš radau savo batus.
Nė viena iš tų gėlių nėra plastikinė.
Niekas nenorėjo įžeisti tų vyrų.
Rusija yra pati didžiausia šalis pasaulyje, o Vatikanas yra pati mažiausia šalis pasaulyje.
Pasaulyje yra daugiau nei keturi tūkstančiai kalbų.
Pasaulyje daug žmonių skundžiasi kad jie neturi laiko skaityti.
Pasaulyje daug žmonių yra alkani.
Kuris miestas yra tavo mėgstamiausias pasaulyje?
Salė prisiminė laikus kai jos senėlė buvo stipri ir sveika.
Ar ji sveika?
Daktaras apžiūrėjo vaiką ir pasakė kad ji yra sveika.
Aš taip ją myliu kad aš negaliu jos palikti.
Jis perbėgo per gatvę, palikdamas ją vieną.
Ji jo paprašė nepalikti jos vienos.
Ji paprašė mūsų palikti ją vieną.
Palikime ją vieną.
Tomas pažadėjo Merei kad jis niekada jos nepaliks.
Palik ją. Jai reikia kelių minučių vienatvėje.
Jai reikia jo labiau nei jam reikia jos.
Jis nemanė kad jam reikėjo jų apsaugos.
Tomas jautė kad jam reikėjo paaiškinti kodėl jis pavėlavo.
Tomas jautė kad jis turėjo paaiškinti kodėl jis pavėlavo.
Jam reikėjo pailsėti.
Jam reikia pinigų.
Jam reikia kopėčių.
Jam reikia rankšluosčio.
Jam reikia skėčio.
Jam reikia akinių.
Tomas jau pabaigė darbą kurį jam reikėjo padaryti.
Tomas nemanė kad jam buvo reikalingas asmens sargybinis.
Tomas negalėjo rasti priežasties kodėl jam reikėjo grįžti namo anksti.
Ar Tomas pasakė kam jam reikėjo pinigų?
Aš manau kad Tomas ketina nužudyti Merę.
Viskas. Jie mane nužudys.
Tu bandai mane nužudyti.
Kažkas pagrasino nužudyti tą politiką.
Jis pabandė nusižudyti.
Jis pabandė nusižudyti, bet tai baigėsi nesėkme.
Jis pabandė nusižudyti todėl kad jis prarado jos meilę.
Vieno lašelio nuodų pakanka nužudyti šimtą šešiasdešimt žmonių.
Dėkui!
Dėkui, tai viskas.
Ne, dėkui.
Dėkui už vakarienę.
Ačiū už vakarienę.
Labai jums dėkui!
Dėkui, aš viską supratau.
Taip, suprantu. Dėkui.
Baik skųstis ir daryk ką tau sako.
Baik elgęsis kaip vaikas.
Baik kalbėti apie darbą!
Baik!
Mano anūkas yra mano sūnaus sūnus.
Kodėl jūs kaltinate mano sūnų?
Ar tai tavo sūnus, Bete?
Mes turime gerą nuomonę apie tavo sūnų.
Tėvai tikėjosi per daug iš savo sūnaus.
Motina nežinojo ką daryti su savo sūnumi.
Mano tėvas neleido man mokytis Jungtinėse Valstijose.
Jie negalėjo sustabdyti pietinės atakos.
Daktarai padarė viską ką galėjo tam kad jį išgydytų.
Jie galėjo tik klausytis.
Jie negalėjo išvykti todėl kad sunkiai snigo.
Jie negalėjo gauti pakankamai maisto.
Senoji moteris nugriuvo ir negalėjo atsikelti.
Šitai atsitiko prieš tai kai aš gavau tavo laišką.
Ar gavai laišką?
Ar gavote laišką?
Kada ir kur tu gavai tą dovaną?
Kada tu gavai telegramą?
Šiais laikais daug žmonių gauna aukštesnį išsilavinimą.
Negavau nuo jos nė laiško.
Ar gavai mano laišką?
Prašau duok man žinoti kai juos gausi.
Pone Jėzu danguje, saugok mane.
Jos vaikinas yra Turkas.
Tai jos vaikinas.
Tomas buvo mano pirmas vaikinas.
Jei negali turėti vaikų, tu visada galėtum įsivaikinti.
Jei tu galėtum ateiti, aš būčiau labai laiminga.
Jei tu galėtum ateiti, aš būčiau labai laimingas.
Be vandens, tu negalėtum gyventi.
Aš negaliu įsivaizduoti kad tu galėtum pasakyti tokius dalykus.
Būtų nuostabu jei tu galėtum dainuoti.
Būčiau labai dėkinga jei tu galėtum man padėti.
Būčiau labai dėkingas jei tu galėtum man padėti.
Aš žinau iš patirties; žaisti futbolą basam yra bloga idėja. Tu gali lengvai likti su sulaužtais kojų pirštais.
Pažiūrėjus į jo veidą, galima buvo pasakyti kad jis buvo susierzinęs.
Jiem nesisekė rasti tos vietos.
Aš turiu tą rasti.
Aš negaliu rasti savo bagažo.
Negaliu rasti peilio.
Aš negaliu rasti Timo.
Ar gali tą rasti?
Aš negalėjau rasti jo namo.
Aš negaliu rasti savo akinių.
A negaliu rasti savo batų.
Ji nagalėjo rasti kelio atgal.
Visada galima rasti laiko.
Mums nebuvo lengva rasti jo namus.
Ji šiuo metu yra pavojuje.
Šiuo metu Tomas yra bedarbis.
Šiuo metu Tomas niekur nedirba.
Šiuo metu Tomas nėra kalėjime.
Šiuo metu Tomas moko anglų kalbos Japonijoje.
Tomas šiuo metu gyvena su savo dėde.
Jis dingo be pėdsako.
Tai niekada nepradings.
Laivas dingo už horizonto.
Ta sena tradicija išnyko.
Tas gandas iškart dingo.
Jis dingo akimirksniu.
Visas sniegas ant kalno pradingo.
Saulė dingo už debesies.
Jis nesumokėjo skolos ir pradingo.
Ji pradingo tamsoje.
Dauguma žmonių valgė labai greitai, ir maistas greitai dingo.
Tomas dingo nepalikdamas nė pėdsako.
Tomas pradingo be pėdsako.
Mes kadaise turėjome katę, bet vieną dieną ji pradingo.
Tomas pradingo.
Jo sūnus pradingo prieš septynerius metus.
Pinigai pradingo.
Ji pradingo.
Ji pradingo be dokumetų.
Prašau atsiųsk man dar vieną kopiją.
Tas kuris nedaro klaidų, nedaro nieko.
Vaikinas kurį aš myliu, nemyli manęs.
Turiu draugą kurio tėvas yra įžymus pianistas.
Radau raktą kurio ieškojau.
Tai yra tas vyras kurio aš visą savaitę laukiau.
Tai yra žmogus kurio širdis yra pilna vilties.
Ar tai yra tas raktas kurio tu ieškai?
Tai yra žmogus kurį aš gerai pažįstu.
Turiu draugą kurio tėvas yra įžymus rašytojas.
Aš turiu draugą kurio tėvas yra įžymus aktorius.
Štai yra tas vyras kurio aš laukiau.
Ten yra problema kurios tu nematai.
Ar tai yra tas raktas kurio jūs ieškote?
Ji yra laimigiausia kai ji yra namie.
Aš nežinau kada jis bus čia.
Jis kartais ateina aplankyti mano sūnų.
Aš netikiu Dievu.
Tomas nežino skirtuma tarp Dievo ir Velnio.
Marsas yra karo dievas.
Jis yra gražus kaip dievas!
Ar pasitiki Dievu?
Kaikurie žmonės tiki Dievu, kai kurie ne.
Dievas yra blogas.
Dievas yra visada teisus.
Tavo vietoje, aš to nedaryčiau.
Aš būčiau labai dėkinga jei tu man padėtum.
Aš būčiau labai dėkingas jei tu man padėtum.
Jei aš nebūčiau gavusi jo pagalbos, aš būčiau negyva.
Jei aš nebūčiau gavęs jo pagalbos, aš būčiau negyvas.
Aš daviau jai žodį kad aš būsiu namie prieš devintą.
Jei aš būčiau sveikas, aš būčiau laimingas.
Jei aš būčiau sveika, aš būčiau laiminga.
Be jo, aš būčiau bejėgis.
Be jo, aš būčiau bejėgė.
Ji manęs paklausė ar aš būsiu laisvas kitą sekmadienį.
Ji manęs paklausė ar aš būsiu laisva kitą sekmadienį.
Noriu gero žodyno.
Aš neturiu labai gero žodyno.
Girdėjau daug ką gero apie jūsų įmonę.
Gero skrydžio!
Pagal legendą, miške vaidenosi, taigi žmonės jo vengė.
Pagal orų prognozę, rytoj lis.
Pagal tave, kas pateks į finalą?
Visi atsakymai turi būti parašyti pagal instrukcijas.
Mes suorganizavome knygas pagal dydį.
Pagal mokslininkus, atmosfera tampa vis šiltesnė metai po metų.
Pagal rentgeno nuotrauką, viskas yra tvarkoje.
Pagal radiją, rytoj snigs.
Pagal Maiką, Makas nusipirko naują automobilį.
Pagal Tomą, Dženė ištekėjo praeitą mėnesį.
Viskas ėjo pagal planą.
Pagal Džoną, bankas užsidaro trečią po pietų.
Darbas beveik pabaigtas.
Maldauju, atleisk man!
Aš turėčiau tą padaryti dabar.
Aš sakau tau tiesą.
Taip, tai mūsų direktorius.
Tu negali pasitikėti tuo ką ji sako.
Iki kito karto.
Per daug iš manęs nesitikėk.
Ar tai tiesa?
Banginis yra žinduolis.
Jis nupiešė tiesią liniją ant sienos.
Aš sutikau Merę ir Džoną kai buvau Londone.
Aš nusprendžiau kad mes neeisime.
Aš turėčiau būti mokykloje.
Aš turėčiau eiti.
Ar manai kad turėčiau pasakyti Tomui?
Yra rytas. Vaikai valgo pusryčius.
Argi ne gražus rytas?
Vėjas nurimo.
Turėtum ramiau elgtis.
Ji priėmė naujienas ramiai.
Jie ramiai stovėjo ir klausėsi kalbų.
Ramiai prieik prie durų.
Upė ramiai teka.
Profesorius ramiai išsiplovė savo rankas.
Profesorius ramiai plovė savo rankas.
Mano mama davė man savo siūvimo mašiną.
Kito karto nebus.
Jis pakankamai užaugęs tą suprasti.
Gana yra gana!
Aš nepakankamai gerai kalbu pracūziškai!
Tu nesi pakankamai greitas.
Yra pakankamai duonos jums visiems.
Jis pasakė kad aš nepakankamai miegu.
Ar tu pakankamai miegi?
Tu turi pakankamai miegoti.
Tomas galvojo kad Merė napakankamai miegojo.
Ar tu praeitą naktį pakankamai miegojai?
Tavo vietoje, aš iškart eičiau namo.
Jis rado tą vietą be sunkumų.
Jos vietoje, aš dar nepasiduočiau.
Jūsų vietoje, aš nusipirkčiau štai tą.
Naujoji mašina užima daug vietos.
Ši sofa užima per daug vietos.
Arklys nesijudino iš vietos.
Mažas automobilis užima mažai vietos.
Stalas neužima daug vietos.
Jei nori ateiti su mumis, ateik su mumis.
Arba tu su mumis, arba prieš mus.
Jei tu nesi su mumis, tada tu esi prieš mus.
Kodėl neeini su mumis?
Aš noriu žinoti kas eina su mumis.
Gaila kad negali keliauti su mumis.
Pasilik čia su mumis.
Jei gali, ateik su mumis.
Tau reikėjo ateiti su mumis.
Tau reikėjo nueiti su mumis.
Ar eisi su mumis?
Tu gali nakčiai su mumis pasilikti.
Kodėl tu neeini į mokyklą su mumis?
Ar žaisi tenisą su mumis?
Ar gali eiti su mumis?
Prašau atsipalaiduok.
Ši istorija buvo labai įdomi.
Pasakojimas buvo labai įdomus.
Koks vaisius yra raudonas?
Aš nenorėjau anksti keltis.
Aš sutikau Keną parke.
Kur yra gražiausia vieta pasaulyje?
Kuo turtingesnis jis tapo, tuo daugiau jis norėjo.
Jis negalėjo daryti tą ką norėjo.
Jis gali sakyti ką tik nori.
Jie rado vienas kitą.
Aš šiandien neturiu pamokų.
Ji meluoja apie savo amžių.
Aš perskaičiau knygą.
Dabar aš esu tikrai pavargęs.
Dabar aš esu tikrai pavargusi.
Ką jie daro?
Jis nėra Amerikietis.
Ji vis vien norėjo išeiti.
Kodėl tu verki?
Jo veidas pabalo.
Aš nemanau kad ji tą suprastų.
Kompiuteris tai komplikuota mašina.
Sako kad prancūzai mėgsta meną.
Jis dėvi naują paltą.
Vienoje savaitėje yra septynios dienos.
Viename mėnesyje yra keturios savaitės.
Ar bankas toli nuo čia?
Ar ši vieta toli nuo banko?
Mano namas yra netoli nuo autobusų stotelės.
Noriu masažo. Man reikia atsipalaiduoti.
Aš turiu išspausdinti šimtą puslapių.
Aš išspausdinau šimtą puslapių.
Kūdikis tęsia miegoti.
Man nereikia tavo leidimo.
Aš jums išrašysiu receptą.
Ar jis turi daug knygų?
Problema tame, kad jai trūksta patirties.
Mano tėvas niekada nebuvo užsienyje.
Man reikia analgetikų.
Aš atostogauju.
Jis myli gyvūnus.
Kam tu nusipirkai šį brangų žodyną?
Kodėl tu nusipirkai šį brangų žodyną?
Ji parašė daug eilėraščių.
Atsitiktinai sutikau ją autobuse.
Kodėl nesiklausai jo patarimo?
Aš noriu nusipirkti brangesnį laikrodį.
Tomas valgo tik tą ką jis nori valgyti.
Jis prarado regėjimą.
Ji paliko savo vaikus.
Jis visada dovanoja dovanas savo žmonai.
Tomas nenorėjo kad Merė žinotų.
Tomas nenorėjo kad Merė sužinotų.
Nuo ko šis laiškas?
Kokia absurdi idėja!
Aš noriu numesti svorio.
Kas sudaužė šį langą?
Aš dirbu net ir sekmadieniais.
Sulaužta lėlė yra mano.
Esu tikra kad jis ateis.
Esu tikras kad jis ateis.
Aš esu labai užimta.
Aš esu labai užimtas.
Mano nuomonė yra visiškai kitokia nei tavo.
Katė yra po stalu.
Ji nupirko jam šunį.
Aš ką tik kažką prisiminiau.
Palik mano automobilį ramybėje.
Negerk alkoholio.
Gyvenimas be meilės yra visiškai beprasmiškas.
Tai jau nebesvarbu.
Prašau pasakyk Džonui kad aš skambinau.
Jis grįžta į tą vietą iš kurios tu atėjai.
Tu moki šokti, ar ne?
Katė sedėjo ant kėdės.
Ant kėdės sedėjo katė.
Tomas paprašė Merės pagalbos.
Ji drebėjo iš baimės.
Laikykis toliau nuo ugnies.
Jis nusižudė.
Jis žino kur mes gyvename.
Katės gaudo pėles.
Tomas neturi jokių priešų.
Aš neturiu priešų.
Aš neturiu jokių priešų.
Tu laikysies savo žodžio, ar ne?
Prašau užpildykite šitą formą.
Kokie jūsų įrodymai?
Prašau parodykite man savo pasportą.
Ar galėčiau pažiūrėti į jūsų pasportą?
Ar galėčiau pamatyti jūsų pasportą?
Tu turi parodyti savo pasportą.
Turtingieji ne visada yra laimingi.
Turtuoliai ne visada yra laimingi.
Jie dirba aštuonias valandas per dieną.
Aš parašiau tau dainą.
Kelintą ji atsikelia?
Policininkas buvo girtas.
Pinigai nekvepia.
Aš visai nesimokiau matematikos.
Šis stalas yra man truputį per žemas.
Tai negali būti tiesa.
Likite su manimi, ponios ir ponai.
Tie ponios ir ponai kurie gyvena Jokohamos priemiesčiose, jei tai jums patogu, prašome atvykite.
Ponai, užveskite savo variklius.
Ponios ir ponai, prašome atsisėsti.
Ko norėtumėte užsisakyti, ponai?
Labas rytas, ponios ir ponai!
Aš klausau radijo.
Aš klausausi muzikos.
Aš tavęs klausau.
Aš klausausi tavęs.
Aš jūsų klausau.
Bėk greitai, kitaip pavėluosi į autobusą.
Aš galvoju kitaip.
Tu šiandien atrodai kažkaip kitaip.
Aš dabar žiūriu į gyvenimą kitaip nei kadaise.
Aš tavo vietoje pasielgčiau kitaip.
Paskubėk, kitaip pavėluosi į traukinį.
Jis išėjo anksti; kitaip jis nebūtų spėjęs į traukinį.
Gerai kad tu man tą pasakei, kitaip aš to niekada nebūčiau prisiminęs.
Gerai kad tu man tą pasakei, kitaip aš to niekada nebūčiau prisiminusi.
Bėk, kitaip pavėluosi.
Mokslininkai paaiškina tą kitaip.
Paskubėk! Kitaip mes pavėluosime.
Po vyro mirties ji gyveno vienatvėje.
Kai kurie žmonės tiki amžinu gyvenimu po mirties.
Tu bijai mirties.
Yra svarbu mums galvoti apie pasaulio ateitį.
Kada ateis pasaulio pabaiga?
Aš nemėgstu pasaulio kur viskar keičiasi taip lėtai.
Ji keliauja aplink pasaulį.
Paryžius yra vienas iš didžiausių miestų pasaulyje.
Aš mėgstu keliauti aplink pasaulį.
Šioje vietoje?
Tiesiog buvai blogoje vietoje, blogu metu.
Tavo vietoje, aš su juo negyvenčiau.
Tau geriau pamiegoti.
Auksas visko nenupirks.
Aš nežinau visko apie tą įvykį.
Aš negaliu tau visko pasakyti.
Tai yra labai įdomi knyga.
Tomas atrodo jaunas.
Tomas vis dar yra kalinys.
Ji paliko savo skėtį traukinyje.
Nepamiršk su savimi pasiimti skėčio.
Visi mano šeimoje yra laimingi.
Jis turi didelę šeimą.
Tonis kartais aplankydavo savo šeimą.
Kaip toli iki oro uosto?
Kaip toli nuo jūsų namų iki parko?
Tai per toli.
Ar tavo mokykla toli nuo čia?
Saulė yra labai toli nuo Žemės.
Tai yra toli nuo čia.
Jo namas yra toli nuo stoties.
Mano namas yra toli nuo čia.
Mums reikės dvidešimt kauliukų tam kad žaistume šį žaidimą.
Mums reikės dar dešimties dolerių.
Aš manau kad mums reikės daugiau pinigų.
Apskaičiuok kiek pinigų mums reikės kitais metais.
Man reikės patikrinti savo tvarkaraštį.
Jūs visi esate bailiai.
Visi esate pakviesti.
Jūs esate jos dukros.
Ar esate pasiruošę?
Jūs esate idiotai.
Aš padariau tas pačias klaidas kaip ir praeitą kartą.
Kol aš buvau Taivane, aš su juo susidraugavau.
Aš apsisprendžiau.
Aš apsisprendžiau ten eiti.
Aš pagaminau šį maistą pats.
Aš pagaminau šį maistą pati.
Aš pagaminau šį patiekalą.
Aš priverčiau jį pasakyti tiesą.
Aš susidraugavau su studentu iš užsienio.
Aš susidraugavau su mokiniu iš užsienio.
Aš padariau kelias klaidas per egzaminą.
Aš padariau rimtą klaidą.
Kur jis nuėjo?
Duok man gabalą kreidos.
Jis metė šuniui gabalą mėsos.
Tai vieni juokai.
Tai lengva.
Jis išėmė gabalą kreidos.
Prašau palauk penkias minutes.
Aš užmigau.
Štai kodėl aš grįžau taip anksti.
Du vyrai kaltino vienas kitą.
Grąžink man tą knygą.
Tomas negalėjo atleisti Merei už tai kad ji nužudė jo tėvus.
Aš kasdien dirbu nuo devintos iki penktos.
Aš ne burtininkas.
Ar gali paslėpti mane nuo policijos?
Jis man pasakė kad aš galiu naudotis jo automobiliu.
Ar galėtum aprodyti Tomą po miestą?
Ji keliavo aplink pasaulį.
Anglų kalba yra kalbama aplink pasaulį.
Jei aš turėčiau pinigų, keliaučiau aplink pasaulį.
Aplink namą yra tvora.
Aš norėčiau keliauti aplink pasaulį.
Apsimeskime nindzemis.
Mes esame namie.
Mes einame į turgų.
Mes einame į parduotuvę.
Mes esame pasiklydę.
Štai kodėl mes čia esame.
Bosas pasakė kad mes esame atleisti.
Mes esame susirūpinę savo planeta.
Mes grįžtame!
Mes esame tokie laimingi.
Mes esame geriausi.
Mes visi esame toje pačioje situacijoje.
Jis tavęs palauks.
Prašome palaukti penkias minutes.
Aš čia palauksiu kol ji ateis.
Aš palauksiu.
Ar palauksi?
Palaukime čia.
Ar palauksi truputėlį?
Palauk manęs!
Absolučiai negalima to daryti.
Šiame kambaryje negalima rūkyti.
Ji pakankamai užaugusi pati savimi pasirūpinti.
Čia negalima rūkyti.
Negalima laužyti įstatymo.
Koncertas prasideda septintą. Mums negalima pavėluoti.
Tau negalima to daryti.
Ar esi pasiruošęs valgyti?
Ar esi pasiruošęs išgirsti blogas žinias?
Ar esi pasiruošusi išgirsti blogas žinias?
Ar esi pasiruošusi valgyti?
Ar esate pasiruošę valgyti?
Ar esate pasiruošusios valgyti?
Ar esi pasiruošęs pradėti savo kelionę?
Ar esi pasiruošusi pradėti savo kelionę?
Ar esate pasiruošę pradėti savo kelionę?
Mes pradėsime kada tu būsi pasiruošęs.
Mes pradėsime kada tu būsi pasiruošusi.
Gyvenimas prasideda tada kada tu esi pasiruošęs jį gyventi.
Gyvenimas prasideda tada kada tu esi pasiruošusi jį gyventi.
Daktarai ne visada gyvane ilgai.
Ne visi daktarai daug uždirba.
Aš noriu išeiti.
Tu turi tuoj pat išeiti.
Aš pasiruošęs išeiti.
Aš pasiruošusi išeiti.
Pereikime per gatvę.
Būk atsargus kelyje namo.
Tomas sutiko Merę kelyje mokyklon.
Šis ženklas rodo kelią.
Tomas atsisakė važiuoti į ligoninę.
Tomas atsisakė eiti į ligoninę.
Jai tuo metu buvo devyniolika.
Tai nėra taip lengva kaip tu manai.
Tai nėra taip lengva kaip tu galvoji.
Ką daro Tonis?
Vakar gavau nuo jos laišką.
Jis mano bosas.
Mes šaukėmės pagalbos, bet niekas neatėjo.
Aš miegu savo kambaryje.
Aš nusprendžiau tapti advokatu.
Būtinai eik pas daktarą.
Tu būtinai turi ten eiti.
Būtinai man rytoj paskambink.
Būtinai tą padarysiu.
Būtinai grąžink tą knygą rytoj.
Rytoj ryte prašau būtinai man paskambinti.
Manau, kad tu būtinai turi jį pamatyti.
Dar ne.
Rytoj Kalėdos.
Aš neturiu su juo nieko bendro.
Karalius ir karalienė ateina.
Man reikia gero patarimo.
Jie dainavo chore.
Jos dainavo chore.
Ji skubėjo.
Jis ateis.
Jis turėtų ateiti.
Mano tėvas yra mokytojas.
Jis niekada nepraranda vilties.
Aš kalbu angliškai kiekvieną dieną.
Aš kasdien kalbu angliškai.
Jis turi dėdę kuris dirba banke.
Tai citata iš knygos.
Tu čia būsi saugus.
Tu čia būsi saugi.
Nesu tikra ar tai berniukas ar mergaitė.
Nesu tikras ar tai berniukas ar mergaitė.
Kinija tai milžiniška šalis.
Jis padarė klaidą.
Tomas paprašė Merės taip greitai nevairuoti.
Mačiau ją praeitą savaitę.
Eksperimentas buvo sėkmingas.
Jis didžiuojasi savo šeima.
Aš norėjau tapti filosofu.
Aš norėjau tapti filosofe.
Sausis yra pirmas metų mėnuo.
Tu atrodai visai kaip jis.
Tomas padegė Merės namus.
Nebūk blogas.
Nebūk bloga.
Turime savimi rūpintis.
Jis daug protingesnis nei aš.
Jis už mane daug protingesnis.
Visą dieną sunkiai lijo.
Man nesinori šokti.
Ką ji daro?
Voveraitės valgo lazdyno riešutus.
Jis man vakar pasakė tiesą.
Mes negalime juo pasitikėti nes jis dažnai meluoja.
Kadangi jis dažnai meluoja, juo negalima pasitikėti.
Jis yra žurnalistas.
Kenas sedėjo šalia manęs.
Viskas yra gerai.
Jos sūnus yra genijus.
Mes visi tavimi didžiuojamės.
Aš noriu nusipirkti šį žodyną.
Ji turi patrauklias akis.
Ji mirė nuo šoko.
Niekas negali žinoti visko.
Turi gerą atmintį.
Visi atakavo mano nuomonę.
Turėjau patikėti savo gyvenimą laivo kapitonui.
Aš negaliu tuo patikėti!
Aš negaliu patikėti savo akimis.
Aš negaliu patikėti kad ji yra vyresnė už mano motiną.
Netgi aš negaliu tuo patikėti.
Aš negaliu patikėti kad tau patinka tas restoranas.
Aš negaliu patikėti kad tu tikrai mane myli.
Aš negaliu patikėti kad tu praverkdinai Tomą.
Aš negaliu šituo patikėti.
Jei aš žinočiau tiesą, aš tau ją pasakyčiau.
Aš nežinojau iš kur tai atėjo.
Mes gi nežinojome kur ji slėpė pinigus.
Katės gi nemoka skraidyti.
Manęs gi tuo metu nebuvo namie.
Tėti, kada gi tu ateisi?
Paskui viską tau papasakosiu.
O ką darei paskui?
Paskui paieškosiu.
Stenkis dabar, o tai paskui gailėsis.
Ar galėtum šitą padaryti vietoj manęs?
Mes iš tikrųjų nieko nežinojome.
Aš iš tikrųjų jo nepažįstu.
Ta diena iš tikrųjų buvo labai baisi.
Visi eikite lauk.
Gana mane kankinti.
Kada gi tau bus gana?
Gana per daug iš manęs tikėtis.
Daktare, ar galite manęs išklausyti?
Daktare, padėkite man!
Žinojau kad ateisi.
Kai tik jį pamačiau, žinojau kad jis ligotas.
Pasaulis yra pilnas kvailų žmonių.
Bėk taip greitai kaip tik moki.
Aš visur ieškojau, bet negaliu rasti savo piniginės.
Mano šuo virus su manimi eina.
Ar obiektyvi istorija egzistuoja?
Man pavyko gauti tą ką aš norėjau.
Man pavyko iš pirmo karto.
Man pavyko gauti tą knygą.
Man pavyko pasiekti kalno viršūnę.
Jai pavyko atidaryti dėžę.
Tau pagaliau pavyko susirasti darbą.
Merės svojonė išvažiuoti į užsienį pagaliau tapo tikrove.
Po kelių dienų, lėktuvas pagaliau išvyko.
Aš pagaliau ją įkalbinau paskolinti man tą knygą.
Pagaliau viskas baigta.
Tomas pagaliau metė rūkyti.
Pagaliau, mano sesuo susižadėjo.
Pagaliau, mano sesuo ištekėjo.
Išsilavinimas yra labai svarbus.
Pats svarbiausias dalykas gyvenime yra būti savimi.
Aš laukiu labai svarbaus skambučio.
Kas yra svarbiausia gyvenime?
Yra svarbu skaityti knygas.
Aš turiu labai svarbų susitikimą.
Mano šeima yra man svrbesnė už mano darbą.
Kadangi tai yra svarbu, aš tą padarysiu.
Tai aš, atidaryk duris.
Eik ir atidaryk duris.
Tomas atidarė seifą.
Ji greitai atidarė laišką.
Atsiprašau, ar galėtumėte atidaryti langą?
Atidaryk duris ir įleisk mano katę.
Tomas kelis kartus paprašė Merės atidaryti langą.
Ar kas nor galėtų atidaryti duris?
Tomas atidarė šaldytuvą.
Neatidaryk lango!
Ar galėtum atidaryti langą?
Aš atidariau dėžę. Ji buvo tuščia.
Kaip tu atidarei tą dėžę?
Mano tėvas paprašė manęs atidaryti duris.
Jis atidaro langą.
Aš atidariau dėžę, bet ji buvo tuščia.
Kažkas atidarė duris.
Bilai, atidaryk duris.
Atidaryk burną!
Atidaryk langą ir įleisk šviežio oro.
Atidaryk duris, leisk šuniui įeiti.
Atidaryk duris, įleisk šunį.
Aš turiu surasti savo rašiklį.
Aš turių surasti tobulą vietą.
Aš turiu ją surasti.
Ji turėjo kažką keisto ant savo galvos.
Jis keistas vaikinas.
Jis kartais elgiasi keistai.
Tai keista, ar ne?
Aš visai nemanau kad tai yra keista.
Ar matai tą mažą namą?
Olandija tai maža šalis.
Šie batai yra per maži.
Aš gyvenu mažame mieste.
Aš nusipirkau geriausios kokybės kompiuterį.
Tomas palinkėjo Merei kuo geriausio.
Vokiški automobiliai yra vieni iš geriausių.
Tai yra geriausias dalykas pasaulyje.
Kinų filosofija yra pati geriausia.
Ji yra geriausia savo klasėje.
Tomas yra geriausias darbininkas kokį tik turėjome.
Jūs vaikinai esate geriausi šauliai.
Kurie yra geriausi?
Tomas yra geriausias mokinys mūsų klasėje.
Koks puikus išradimas!
Kokia puiki naktis!
Kokia nuostabi naktis!
Kokia nuostabi šeima.
Kokia puiki šeima.
Todėl kad ji yra puiki mokytoja.
Todėl kad ji yra nuostabi mokytoja.
Tai yra puikus meno kūrinys.
Jis buvo puikus žmogus.
Tu esi puikus vaikinas.
Kalkuliatorius yra puikus išradimas.
Mes turėjome puikų savaitgalį.
Mes puikiai praleidome laiką.
Kokia puiki idėja!
Ateik kuo greičiau.
Tiesiog ateik.
Ateik poryt.
Ateik kada panorėsi.
Jei tau tinka, ateik čia šįvakar.
Ateik čionai.
Kaip tą pasakyti?
Aš turiu teisę pasakyti ką manau.
Aš turiu teisę sakyti tą ką galvoju.
Aš nežinau ką dar pasakyti.
Aš nenoriu niekam to sakyti.
Mano vyras yra niekam tikęs.
Aš niekada nenoriu kam nors būti skolinga.
Aš niekada nenoriu kam nors būti skolingas.
Aš nenoriu niekada niekam būti skolingas.
Aš nenoriu niekada niekam būti skolinga.
Aš niekada niekam šito nepasakysiu.
Dėl Dievo meilės niekam to nesakyk.
Gruodis yra paskutinis metų mėnuo.
Paskutinis šios knygos skyrius.
Tai nėra paskutinis traukinys, ar ne?
Tai yra paskutinis traukinys, pone.
Tai yra paskutinis perspėjimas.
Pasiruošk! Rytoj yra paskutinė diena.
Atsimink, kad tu esi pelenai.
Ar tu prisimeni kuo jis vardu?
Aš nepamenu!
Ji turi puikią figūrą.
Taksi staigiai pasuko į kairę.
Pasuk į kairę.
Jis norėjo kad taksi vairuotojas pasuktų į kairę.
Tomas nežino ar pasukti į kairę ar į dešinę.
Ar pameni?
Ar atsimeni savo paso numerį?
Ar prisimeni mane?
Ar tu mane pameni?
Ar prisimeni jo telefono numerį?
Ar pameni ką ji pasakė?
Ar pameni kokia ji buvo?
Ar pameni mus?
Ar mus prisimeni?
Ar pameni tą parduotuvę?
Mums teko eiti atgal į mokyklą.
Jo seserei teko grįžti namo.
Jiems teko važiuoti į ligoninę.
Neišjunk šviesos.
Staiga, šviesos užgęso.
Visiems augalams reikia vandens ir šviesos.
Šviesos greitis yra daug didesnis už garso greitį.
Tai bus pirmas dalykas kurį padarysiu rytoj.
Tai yra mano pirmas vizitas pas stomatologą.
Tu esi pirmas žmogus, kuriam tą papasakojau.
Suvalgėme pietus vidurdienį.
Pietus kasdien valgau vidurdienį.
Turime susitikti vidurdienį.
Iki šiol, niekas niekada nėra matęs marsiečio.
Mano šlapi drabužiai lipo prie mano kūno.
Jo kūnas drebėjo iš pykčio.
Žmogaus kūnas miršta, bet jo siela yra nemirtinga.
Kūno temperatūra yra aukščiausia vidurdienį.
Kūnas mirtingas, siela nemirtinga.
Meška neliečia negyvo kūno.
Man skauda visą kūną.
Jai skaudėjo visą kūną.
Šis berniukas turi stiprų ir sveiką kūną.
Kokios vietos jums patinka?
Kai kuriuose vietose lyja.
Kokias vietas tas turas aplanko?
Tu žinai daug įdomių vietų, ar ne?
Grįžkime į savo vietas.
Niekas nemoka galvoti, bet kiekvienas turi paruošęs nuomonę.
Aš stengiuosi apie tą negalvoti.
Verk neverk, reikėjo anksčiau galvoti.
Aš turiu galvoti apie savo vaikus.
Aš pamečiau savo laikrodį.
Aš laukiau atsakymo, bet niekas neatsakė.
Ar tu žinai atsakymą?
Tavo atsakymas yra teisingas.
Tavo atsakymas yra neteisingas.
Nesvarbu ar tavo atsakymas yra teisingas ar ne.
Man sunku atsakyti į tavo klausymą.
Tiktai tu asakei į klausymą.
Mano nuostabai, ji negalėjo atsakyti į klausymą.
Tūkstančiai žmonių norėjo žinoti atsakymą.
Atsakyk angliškai.
Atsakykite angliškai.
Negaliu ginčytis su likimu.
Tu esi savo likimo kalvis.
Kiekvienas turi būti savo likimo kalviu.
Kančia yra žmogaus likimas.
Tai yra mūsų likimas.
Tai yra mano likimas.
Galbūt tai likimas.
Pasakyk kada man paskambinsi.
Jei jis tikrai mane mėgtų, jis man dažniau skambintų.
Jei kas nors atsitiks, skubiai man paskambink.
Bilai, paskambink man šįvakar.
Man atrodo kažkas man skambina.
Kenas man skambina kiekvieną dieną.
Kada nors man paskambink.
Kada man paskambinsi?
Tavo mokinys man paskambino.
Aš maudžiausi vonioje kai tu man paskambinai.
Ši miesto dalis atrodo nepažįstamai.
Pavogė dalį pinigų.
"Laikas mirti, Tomai," pasakė Merė.
Aš pasirengęs mirti.
Aš pasirengusi mirti.
Aš tuoj mirsiu.
Aš nenoriu dabar mirti.
Laikas mirti.
Tu esi per jaunas mirti, mano drauge.
Šiandien yra gera diena mirti.
Tomas nebuvo pasirengęs mirti.
Tomas nenorėjo kad Merė mirtų.
Kodėl tu nori mirti?
Jos vyras tuoj mirs.
Aš savęs nekenčiu ir aš noriu mirti.
Ji nenorėjo kad jis mirtų.
Aš per jaunas mirti!
Aš per jauna mirti!
Kareiviai buvo pasiruošę mirti už savo šalį.
Anksčiau ar vėliau mes visi mirsime.
Pasakyk man, ką tu atsimeni?
Valentina Tereškova buvo pirmoji moteris kosmose.
Ji buvo pirmoji mergaitė kuri laimėjo tas varžybas.
Ji buvo pirmoji mergaitė kurią aš pabūčiavau.
Tai buvo pirmasis aukso medalis kurį ji laimėjo.
Iki kitų metų!
Mes liksime čia iki kitų varžybų.
Ji negali suprasti kitų žmonių.
Kuri iš šių dvejų yra geroji?
Aš negaliu prisiminti kur aš padėjau gerąją siūvimo mašiną.
Mes niekur negalime rasti geros siūvimo mašinos.
Tu turi parisinkti savo paties gyvenimo kelią.
Jis pamiršo kelią namo.
Ar galite man parodyti kelią į teatrą?
Eikš čia. Aš kai ką tau parodysiu.
Aš labai jums dėkoju.
Tu turi parisinkti savo pačios gyvenimo kelią.
Labas, mano mieloji.
Labas, mano brangioji.
Gerai, mano mieloji, labanakt!
Gerai, mano brangioji, labanakt!
Ji yra labai atsargus vairuotojas.
Jis vairuoja labai atsargiai.
Yra svarbu vairuoti atsargiai.
Prašom vairuoti atsargiai.
Prašau vairuok atsargiai.
Policininkas atsargiai pakėlė dėžę.
Tomas atsargiai rinkosi žodžius.
Aš vos sugebėjau dirbti.
Ten buvo vos penkiasdešimt žmonių.
Aš vos spėjau į traukinį.
Aš tiesiog noriu su kuo nors pasikalbėti.
Užsičiaupk ir klausykis, vaike.
"Užsičiaupk," jis sušnabždėjo.
"Ei, tu užsičiaupk! Tu per daug kalbi," pasakė gangsteris.
Jam įsakė užsičiaupti.
Užsičiaupk!
Kaip aš galiu nusigauti į policijos stotį?
Nežinodamas ką daryti, aš paskambinau policijai.
Nežinodami ką daryti, mes paskambinome policijai.
Nusikaltėlis pasidavė policijai.
Tokiu atveju, skambink policijai.
Vietoje buvo dešimt policininkų.
Policija apsupo pastatą.
Policija buvo įvykio vietoje.
Policininkas įsakė man sustabdyti automobilį.
Policininkai dėvi mėlynas uniformas.
Policija apkaltino jį žmogžudyste.
Kai jis pamatė policininką, jis pabėgo.
Man reikia eiti į policijos stotį.
Geriau palak policijos.
Tomas nepasitiki policija.
Merė yra policininkė.
Tomo namus ir ofisą apieškojo policija.
Ar policija suėmė Tomą?
Mes turime paskambinti policijai.
Jis yra kažkur parke.
Norėčiau nusipirkti medinę trobelę kur nors Kanadoje.
Aš kai kur tave nuvešiu.
Įlipk. Aš kai kur tave nuvešiu.
Aš pamečiau savo raktą kažkur čia.
Ar gali padėti šį krepšį kur nors kitur?
Tu geriau pasislėpk kur nors kitur.
Aš bent jau turiu kur miegoti.
Aš maniau kad mes ketinome kažkur eiti.
Tomas gyvena kažkur čia.
Labas, mano brangusis.
Labas, mano mielasis.
Gerai, mano brangusis, labanakt!
Gerai, mano mielasis, labanakt!
Sveikas, kaip laikaisi, mano brangus drauge?
Kaip laikaisi, mano brangusis?
Kaip laikaisi, mano brangioji?
Ak, ačiū, mano brangusis.
Ak, ačiū, mano brangioji.
Ak, ačiū, mano mielasis.
Ak, ačiū, mano mieloji.
Kaip laikaisi, mano mielasis?
Kaip laikaisi, mano mieloji?
Ak, ačiū tau, mano brangusis.
Jis buvo generolu Antrajame Pasaulinime Kare.
Jis buvo generolu Antrojo Pasaulinio Karo metu.
Hitleris įtraukė Vokietiją į karą.
Kad tik nebūtų karo!
Milijonas žmonių prarado savo gyvybę karo metu.
Mūsų sūnus pražuvo karo metu.
Mūsų sūnus mirė karo metu.
Šalis rengėsi karui.
Šalis ruošėsi karui.
Tas miestas buvo sunaikintas karo metu.
Abu jos sūnus mirė karo metu.
Niekas pasaulyje nenori karo.
Jis buvo kareiviu karo metu.
Jie gyveno kaime karo metu.
Kai vaikams sekasi mokykloje, jų tėvai jais didžiuojasi.
Ši mėsa negerai kvepia.
Ši žuvis negerai kvepia.
Jo drabužiai visada negerai kvepia.
Tos dujos išduoda stiprų, negerą kvapą.
Šis kiaušinis negerai kvepia.
Šis vanduo negerai kvepia.
Jis negerai elgėsi.
Kodėl jis visada taip blogai elgiasi?
Kodėl jis visada taip negerai elgiasi?
Leisk man eiti vienai.
Leisk man eiti vienam.
Leisk man eiti su tavimi.
Niekada manęs nepaleisk.
Paleisk mane!
Mano tėvai leido man ten eiti.
Leisk man eiti į pardotuvę.
Prašau paleisk mane.
Ką tu nori pasakyti?
Aš nelabai suprantu ką tu nori pasakyti.
Ar tu supratai ką jis norėjo pasakyti?
Bet aš noriu kad tu suprastum ką aš tau sakau.
Sakyk ką nori.
Gyvenimas be meilės neturi jokios prasmės.
Tau nepatinka pasakojimai apią meilę.
Nėra meilės be pavydo.
Aš mėgstu pasakojimus apie meilę.
Aš norėčiau papasakoti apie savo meilę.
Tai daina apie meilę.
Ji trokšta meilės.
Geras kostiumas.
Kad ir kaip būtų, tai ne tavo reikalas.
Tai yra svarbiausias reikalas iš visų.
Policija pažadėjo užsiimti tuo reikalu.
Keistas reikalas.
Tai yra labai paprastas reikalas.
Tai yra svarbiausis reikalas.
Tai ne tao reikalas.
Aš neturiu nieko bendro su tuo reikalu.
Tas reikalas reikalauja dėmėsio.
Tai yra mano reikalas.
Kame reikalas?
Tai ne mano reikalas.
Aš jam pasakiau, bet jis nekreipė dėmėsio.
Aš tau pasakiau, bet tu nekreipei dėmėsio.
Atsiprašau, aš nekreipiau dėmėsio. Ką tu pasakei?
Aš norėčiau dar kartą atkreipti dėmėsį į šį paveikslėlį.
Jo išradimas yra vertas dėmėsio.
Tomas visada nori būti dėmėsio centre.
Tomas nenorėjo pritraukti dėmėsio.
Tomas nekreipia dėmėsio į detales.
Tomas nekreipė jokio dėmėsio į įspėjimą.
Dėmėsio! Sienos turi ausis.
Nekreipk į jį dėmėsio.
Tuoj grįšiu.
Tuoj bus tamsu.
Šlapi marškiniai tuoj išdžius.
Mes manome, kad jis tuoj grįš.
Jau tuoj egzaminai.
Ar galiu tą padaryti dabar?
Ar galiu tą padaryti tuojau?
Ar galiu ateiti tuojau?
Aš tuoj išeinu.
Aš tuoj ten būsiu.
Koks darbas tokia alga.
Ši problema nėro tokia sunki kaip atrodo.
Nemaniau kad jis toks nedrąsus.
Nuo kada esi toks užsiėmęs?
Jis nėra toks kaip kadaise.
Esi toks mielas.
Kas jis toks?
Kodėl esi toks liūdnas?
Noriu nusipirkti laikrodį, tokį kaip turi Džekas.
Retai matome tokį vaizdą!
Kodėl esi toks laimingas?
Kodėl esi tokia laiminga?
Nekask kitam duobės, o tai pats įkrisi.
Nekask kitam duobės, o tai pats į ją įkrisi.
Aš pasaugosiu pinigus kitam kartui.
Aš noriu kitais metais išvykti į užsienį.
Kada ketini išvykti?
Jis nusprendė išvykti į užsienį.
Aš noriu išvykti į užsienį.
Aš norėčiau išvažiuoti į užsienį.
Aš paprasčiausiai neturiu laiko padaryti visko ką aš norėčiau padaryti.
Aš tiesiog nežinau ką pasakyti...
Aš vakar paprasčiausiai nenuėjau į darbą.
Plaukioti šioje upėje yra pavojinga.
Lipti į šį kalną yra pavojinga.
Tai pavojinga!
Gyventi šalia vulkano yra pavojinga.
Ar manai kad valgyti genetškai modifikuotą maistą yra pavojinga?
Pavojinga žaisti su ugnimi.
Geriau laikykis nuo jo atokiau.
Laikykis nuo manęs atokiau.
Laikykis nuo šio šuns atokiau.
Laikykis nuo to šuns atokiau.
Nesiartink prie šio šuns.
Mama yra vyresnė už tėtį.
Tomas sugebėjo pabaigtį darbą be jokios pagalbos.
Jis mane įžeidė be jokios priežasties.
Dauguma žmonių mano, kad matematika yra nenaudinga gyvenime.
Aš niekada gyvenime apie nieko tokio negirdėjau.
Niekada gyvenime!
Aš niekada gyvenime neužmuščiau gyvūno.
Kuo užsiiminėji gyvenime?
Gyvenime jos nemačiau.
Šiomis sąlygomis, mes negalime dirbti drauge.
Mes keliavome kartu.
Mes keliavome drauge.
Pasimelskime visi drauge.
Pasimelskime visi kartu.
Eikime visi kartu!
Eikime visi drauge!
Nepamiršk užgęsinti šviesos.
Ji grojo gitara, o jis dainavo.
Ar galėtum man pasakyti?
Aš paprašiau Tomo groti gitara.
Aš galiu mylėti.
Aš moku mylėti.
Kas tai per kvapas?
Ji kalba rusiškai.
Tu neturi ten eiti.
Ar supratai ką jis pasakė?
Nesupratai.
Ar supratai ką jis sakė?
Tai gali skambėti keista, bet tai ką ji pasakė yra tiesa.
Elektrinė gitara neskamba taip pat kaip akustinė gitara.
Jo akcentas skamba truputį keistai.
Tavo planas skamba visai neblogai.
Tavo planas skamba puikiai.
Jos balsas vis dar skamba mano ausyse.
Tai skamba įdomiai. Ką jai pasakei?
Tai ką ji pasakė skamba keistai.
Smaba keistai, bet tai tiesa.
Skamba panašiai.
Tomas užsisegė saugos diržą.
Mes visi labai tavęs ilgimės.
Mes labai tavęs ilgėsimės.
Panelė Red mokė manęs japonų kalbos.
Panelė Jang yra labai maloni.
Atsisėskite dar kartą, panele Kurtis.
Ar tu žinai kur panelė Hadson gyvena?
Nepavėluok į autobusą.
Panelė Tomas moko mus istorijos.
Tu pavėluosi į traukinį.
Ar panelė Smif yra anglų kalbos mokytoja?
Kaip jums sekasi, panele?
Ar ką nors pametėte, panele?
Ar ilgiesi manęs?
Aš ilgiuosi Italijos.
Kodėl tu nori žinoti ką aš galvoju?
Aš galvoju apie ką kitą.
Aš galvoju apie tave.
Aš galvoju apie tavo planą.
Niekur šito nenusipirksi, tik pas mus.
Nenoriu niekur eiti.
Niekur negalėjau surasti savo krepšio.
Niekur nėra saugu.
Niekur jos nematėme.
Aš niekur neskubu.
Tap mūsų viskas baigta.
Viskas baigta.
Aš džiaugiuosi kad viskas baigėsi būtent šitaip.
Ji baigė skaityti laišką.
Pas mane baigėsi pinigai.
Pas Tomą baigėsi pinigai.
Aš pažįstu tą merginą.
Šiuo metu viskas yra tvarkoje.
Viskas tvarkoje?
Ar viskas yra tvarkoje?
Su tavimi viskas tvarkoje.
Viskas tvarkoje.
Su manimi viskas tvarkoje.
Labas vakaras, kaip sekasi?
/jis jai skambina kiekvieną vakarą.
Kiekvieną vakarą žiūrime televiziją.
Ji verkė visą vakarą.
Jis vakar mokėsi visą vakarą.
Aš kas vakarą maudausi vonioje.
Aš turiu laiko, taigi aš tą padarysiu.
Aš tą padarysiu.
Nesijaudink. Aš tą padarysiu.
Aš tą padarysiu jei man sumokės.
Kitą kartą, aš padarysiu tą pati.
Kitą kartą, aš padarysiu tą pats.
Aš noriu kad tu atsiimtum tą ką tu kątik pasakei.
Tu turi atsiprašyti už tą ką tu pasakei.
Ar gali pakartoti tą ką pasakei?
Ar gali įrodyti kad tai ką tu pasakei yra tiesa?
Tai ką tu pasakei mane nustebino.
Aš negirdėjau ką tu pasakei.
Aš visiškai negaliu suprasti ką tu pasakei.
Aš prisimenu ką tu pasakei.
Aš nesupratau ką tu pasakei.
Galbūt tai ką tu pasakei yra tiesa.
Tai ką tu pasakei yra visiška nesąmonė.
Tomas nesupranta ką tu pasakei.
Niekas nepatikėjo tuo ką tu pasakei.
Aš bijau laukinių gyvūnų.
Aš bijau vorų.
Aš bijau pėlėdų.
Aš bijau autobuso.
Aš bijau aukštumų.
Aš bijau tamsos.
Lik su manimi, tėti! Aš bijau tamsos.
Aš bijau šunų.
Turbūt esu per senas.
Niekas nėra per senas mokytis.
Niekad ne per vėlu mokytis.
Tu niekada nesi per senas mokytis.
Tu niekada nebūsi per senas mokytis.
Jis buvo per senas plaukioti.
Jo senas katinas vis dar gyvas.
Jis yra senas.
Tai mano senas draugas.
Jis buvo labai senas.
Ji parduoda seną skrybelę.
Tas senas žmogus mirė iš bado.
Tas vadovėlis jau yra senas.
Kuris yra senas?
Jis buvo labai senas ir ligotas.
Džonas tai mano senas bičiulis.
Jo namas buvo mažas ir senas.
Vienas yra senas, o kitas yra naujas.
Tikrai nori nusipirkti šį seną automobilį?
Aš turiu seną dviratį.
Mano tėvas nėra toks senas kaip jis atrodo.
Senas vyriškis kažką pasakė.
Niekas nėra toks senas kad nebegali mokytis.
Nusipirkau seną automobilį.
Mano stalas yra senas.
Aš esu tam per senas.
Aš jau seniai nemačiau Tomo.
Jis jau seniai turėjo būti tą padaręs.
Kaip seniai pradėjai mokytis esperantų kalbos?
Kai kurie sako kad jis buvo nužudytas, kiti sako kad jis nusižudė.
Štai kaip jis nužudė didžiąją mešką.
Vieną dieną jis nusižudė.
Jis jį nužudė.
Jis nužudė tą vyriškį.
Aš nemanau kad jis nužudė tuos vyriškius.
Jis mane nužudė vienu žodžiu.
Nuostabu su tavimi susitikti.
Nuostabu su jumis susitikti.
Viskas kas skrenda anksčiau ar vėliau nukris žemyn.
Aš nukritau žemyn ir susižeidžiau riešą.
Kai aš pažiūrėjau į ją, ji pažiūrėjo žemyn.
Kai mes pažiūrėjome žemyn, mes pamatėme daug pastatų.
Jis nukrito galva žemyn.
Ji gulėjo ant lovos veidu žemyn.
Paskolink jam tiek pinigų kiek jam reikia.
Jis neturėjo pakankamai pinigų.
Leisk man tą padaryti.
Leisk man tau duoti patarimą.
Džekas negali sau leisti nusipirkti naują dviratį.
Jis negali sau leisti nusipirkti automobilį.
Aš negaliu sau leisti tiek daug užmokėti.
Aš staiga prisiminiau kad aš negaliu sau leisti nusipirkti tiek daug knygų.
Šiais metais aš galėsiu sau leisti vieną savaitę atostogų.
Kas gali sau leisti nusipirkti tokį brangų namą?
Aš negaliu sau leisti vaglyti tokiame bangiame restorane.
Jis negali sau to leisti.
Aš negaliu leisti sau nusipirkti naują dviratį.
Parodyk man kaip tai veikia.
Tomas įrodė kad tai veikia.
Ar tu manai kad tai veikia?
Tai mano šeimai.
Jiu gamina sveikus pietus visai šeimai.
Aš visada didžiuojuosi savo šeima.
Jis buvo laimingas, apsuptas šeimos meile.
Šiame name gyvena dvi šeimos.
Ši katė, taip sakant, yra mūsų šeimos narys.
Prašau perduok mano sveikinimus savo šeimai.
Dvi šeimos gyvena tame name.
Keturios šeimos pražuvo ugnyje.
Visi berniukai pažiūrėjo žemyn.
Oho! Tai pigu!
Oho, šiandien karšta.
Oho! Tai atrodo skanu.
Oho! Kokia didelė dėžė!
Oho, tai garsu!
Pagaliau mes susitikome! Aš taip ilgai laukiau šio momento.
Pagaliau mes susitikome! Aš taip ilgai laukiau šios akimirkos.
Mes pagaliau atsikratėmė savo senu automobiliu.
Mes pagaliau išleidome tą knygą.
Mes pagaliau pasiekieme kalno viršūnę.
Mes pagaliau tą padarėme.
Jis pagaliau suprato kad jis buvo neteisus.
Jis pagaliau išpildė mano prašymą.
Jis pagaliau nusprendė pabandyti.
Nėra daug vilties kad jie yra gyvi.
Tai nesveikas maistas.
Maisto ruošimas užima per daug laiko.
Nuleiskite savo ginklus!
Gera atmintis yra jo ginklas.
Ašaros yra vaiko ginklas.
Jis naudojo savo skėtį kaip ginklą.
Tai ginklas be kulkų.
Koks yra tavo mėgstamiausias ginklas?
Tai ji dirba šiame fabrike, ar ne?
Ji dirba nuo devintos.
Ar ji dirba šiame mieste?
Ji labai sunkiai dirba.
Ji sunkiai dirba.
Ji sunkiai dirbo.
Ji dirba banke.
Ar ji dirba virtuvėje?
Ji dirbo nuo ryto iki vakaro.
Ji dirba ligoninėje.
Ji dirba visą naktį.
Ji daug dirba.
Ji dirbo turtingam vyrui.
Nori išgristi kažką juokingo?
Mokytojas mums papasakojo juokingą istoriją.
Tas anekdotas nėra juokingas.
Jos skrybelė atrodė juokingai.
Tas anekdotas visai ne juokingas.
Klounas padarė juokingą veidą.
Jis mus praliksmino juokinga istorija.
Jis papasakojo juokingą istoriją.
Jo skrybelė atrodė juokingai.
Ji turėjo juokingą veidą.
Tėtis mėgsta sakyti juokingus dalykus.
Jis mus linksmino juokingomis istorijomis.
Jos skrybelė atrodė labai juokingai.
Jos kepurė atrodė labai juokingai.
Tomas man atsiuntė juokingą žinutę.
Tai labai juokinga istorija!
Ši situacija yra juokinga.
Šis sakinys yra juokingas.
Tai įdomu.
Įdomu kodėl jo nebuvo.
Įdomu kas atsitiko.
Jo knygos yra įdomios.
Įdomu kuris iš mūsų laimės.
Mokytis užsieno kalbą yra įdomu.
Žemė atrodo šlapia.
Ar tu namie?
Atneškite knygą man o ne Tomui.
Aš sudaužiau savo akinius.
Dar kartą!
Ji žino viską apie maisto gaminimą.
Ji išvažiavo į užsienį.
Ši knyga turbūt nebus labai naudinga.
Tomas per daug žino.
Tomas gali susisiekti su Mere elektroniniu paštu.
Nesijuok iš užsienėčių.
Labai tau ačiū.
Labai tau dėkoju.
Jis atsisėdo ant lovos.
Jis sedėjo ant lovos.
Pabandykime ką nors.
Man laikas eiti miegoti.
Kas tai?
Jis pripildė butelį vandeniu.
Kenas ir jo brolis yra labai panašūs.
Pažiūrėjome pro langą, bet nieko nepamatėme.
Šis dviratis priklauso man.
Mano motina nupirko man naują suknelę.
Mama man nupirko naują sijoną.
Jis susitinka su savo mergina šeštadieniais.
Neleisk jiems tave apkvailinti.
Aš valausi dantis po valgio.
Jis serga.
Komanda susidaro iš vienuolikos žaidėjų.
Kaip jis čia atėjo?
Neliesk to mygtuko!
Nelieskite to mygtuko!
Ar supranti ką aš turiu omeny?
Nieko ypatingo.
Ji sako kad tu atsivesi draugų.
Bavarijoje yra daug aludarių.
Tiesą sakant, man nepatinka tavo šukuosena.
Sveiki, ar ten kas nors yra?
Kaikurios gyvatės yra nuodingos.
Ji gyveno laimingą gyvenimą.
Berniukas moka skaičiuoti iki dešimties.
Susirask gerą darbą.
Tavo komiksai yra ant lentynos.
Tomas buvo užaugintas Bostone.
Aš padarysiu viską ką galiu.
Ne, tai negali būti tiesa.
Ji labai gerai dainavo.
Mes turime pakankamai vandens.
Jūs žinote atsakymą?
Jam patinka žaisti tenisą.
Ką tu padarei kad šito nusipelnytum?
Mes pasiekėme kalno viršūnę.
Ar kas nors atsitiko?
Tomas nesitikėjo jokios pagalbos nuo Merės.
Eik sau.
Mane beveik partrenkė automobilis.
Mes čia atvykome šeštą vakar vakare.
Buvo taip tamsu kad jie vos matė.
Nesvarbu kuri komanda laimės mačą.
Aš sedėjau autobuso priekyje.
Ar tai vis dar toli nuo čia?
Ji drebėjo klausydamasi naujiemų.
Išbandyk tą pats.
Išbandyk tą pati.
Šis šuo greitai bėga.
Aš retai su juo kalbu.
Neleisk jam to liesti.
Jis paprastai grįžta namo vėlai.
Jis nori dar kartą mus pamatyti.
Tu esi geras virėjas.
Tu esi gera virėja.
Aš skolinu pinigus.
Ji devėjo baltą suknelę.
Aš ketinau kitais metais aplankyti Romą.
Pakelk ranką.
Kieno tai žodynas?
Į sveikatą!
Aš be jos buvau vienišas.
Aš be jos buvau vieniša.
Tu turi viską.
Jis be sąmonės.
Tomas buvo susipainiojęs.
Tomas yra kvalifikuotas būti širdies chirurgu.
Jis dirba banke.
Jis visada juokiasi.
Jis pastoviai juokiasi.
Ji moka čiuožti.
Aš stipriai tą rekomenduoju.
Tavo vietoje aš to nedaryčiau.
Aš gerai ją pažįstu. Ji mano draugė.
Mano brolis sugadino mano naują kompiuterį.
Kada tu sau nusipirksi naują nešiojamajį kompiuterį?
Jis bandys viską sužinoti.
Kuri komanda yra mūsų?
Mama sako kad aš kalbu per tyliai.
Kaip tu žinai kad jis jau miręs?
Aš labai apgailėstauju, bet mes negalime jūsų išleisti.
Tu turėsi pradėti.
Ar jis iš tiesų tą padarė?
Kad ir kaip tu šito norėtum, tai niekada neatsitiks.
Kokios lovos tu mums patartum nepirkti?
Į mano galvą atėjo šauni mintis.
Jis moka skaityti mintis.
Kadangi aš neturiu pinigų, aš negaliu ten atvykti.
Argi ne jis pavogė tavo piniginę?
Aš jau nebežinau kas su manimi darosi.
Neužmink man ant galvos.
Šiame plane nėra jokių ydų.
Aš maniau kad taip ilgai miegoti yra neįmanoma.
Tai nėra gražu. Atsiprašyk jos.
Jis nebuvo toks gražus kaip ji man sakė.
Sūnau, padėk man sutaisyti savo automobilį.
Sūnau, grįžk pas savo motiną.
Lipk kol užlipsi.
Lipk ant stogo.
Mes niekur negalėjome nusipirkti kelių ginklų.
Turėsime palaukti kitos dienos.
Aš ten eisiu.
Po to jau prabėgo visi metai.
Metas tuoktis!
Ar tu prisimeni kur jis paliko savo skėtį?
Mes turėsime laukti penkias valandas.
Ar tu nežinai kur mano seni akiniai?
Keli seni pastatai turi būti nugriauti.
Ar gali šitą paimti?
Man nereikia naujo televizoriaus.
Ar kas nors žino kiek dabar valandų?
Šita mergaitė visai neblogai dainuoja.
Gali naudotis mano žodynu.
Tomas yra geriausias žaidėjas komandoje.
Kurioje tu komandoje?
Mūsų komandai trūko mobilumo.
Mūsų komanda grįžo namo po didelės pergalės.
Komanda buvo padalinta į mažesnes grupeles.
Tomas yra mūsų komandos kapitonas.
Kadangi Mario man pamelavo, aš jau su juo nebekalbu.
Su kuo aš kalbu?
Aš kalbuosi su savimi.
Aš dažnai kalbu per miegus.
Šuo buvo negyvas.
Man sunku išreikšti savo mintis žodžiais.
Mus sendina ne metai, o liūdnos mintys.
Mintys ir jausmai išreiškiami žodžių pagalba.
Mintys yra laisvos.
Mes vos ne skaitome vienas kito mintis.
Hm, tai gera mintis. Nueikime ten.
Kadangi mano motina ligota, šiandien gamins maistą mano tėtis.
Kadangi negavau atsakymo, parašiau jai dar kartą.
Kadangi jie nežinojo kelio, jie iškarto pasimetė.
Telefonas kątik skambėjo, ar ne?
Argi ne keista kad Tomo šiuo metu visdar nėra čia?
Argi ne gražu?
Argi ne taip?
Argi ne laikas jau eiti namo?
Argi ne tiesa kad tu turi ginklą?
Argi tai ne tiesa?
Ji reikalauja neįmanomo.
Gyventi be oro yra neįmanoma.
Fiziškai neįmanoma.
Tai neįmanoma.
Tai visiškai neįmanoma.
Tai beveik neįmanoma.
Neįmanoma šitą pabaigti per dvi dienas.
Pergalė yra mažai tikėtina, bet įmanoma.
Pergalė yra mažai tikėtina, bet ne neįmanoma.
Aš esu kalta.
Aš esu kaltas.
Tai yra gražus miestas.
Taip, tai yra gražu, bet aš nemėgstu raudonos spalvos.
Taip, tai yra labai gražu. Kiek tai kainuoja?
Aš nesu gera, aš esu gailėstinga.
Aš nesu geras, aš esu gailėstingas.
Linkiu tau sekmės.
Metas vakarieniauti.
Atėjo metas išsiskirti.
Vaikinai, man metas.
Tau metas keltis.
Mums metas eiti.
Nepsimetinėk kad nežinai.
Tu nežinai kaip stipriai aš tave myliu.
Tu nežinai kas tai, ar ne?
Tu nežinai ką toliau daryti, ar ne?
Tu nežinai kas aš esu.
Tu nežinai koks aš sunerimęs.
Tu nežinai kokia aš sunerimusi.
Gaila kad tu to nežinai.
Geriau duoti nei imti.
Mes galiausiai susitaikėme su savo likimu.
Jis galiausiai save sužlūgdys.
Tomas galiausiai rado darbą kuris jam patiko.
Geliausiai, Tomas supras kad jam reikia pagalbos.
Galiausiai, jis paketė savo nuomonę.
Aš labai apgailėstauju.
Tu iš tiesų daug miegi.
Ji iš tiesų yra panaši į savo motiną.
Įdomu, ar tu iš tiesų esi laimingas.
Tas katinas iš tiesų buvo mėlynas.
Ar tu tikrai to nori?
Ar tu iš tiesų to nori?
Aš tikrai jį myliu!
Aš iš tiesų jį myliu!
Kokia tu graži!
Aš tavęs ieškojau.
Aš kasryt maudausi vonioje.
Tai yra mano žodynas.
Kodėl tu nusipirkai gėlių?
Aš ją myliu ir ji myli mane.
Šunys loja.
Ar tas juodas krepšys jūsų?
Ar tas juodas krepšys tavo?
Jis nemoka plaukti.
Šiandienai pakanka.
Tomas negali nuspręsti ką veikti šįvakar.
Ji jam pasakė kad ji buvo laiminga.
Tai knyga.
Tai yra knyga.
Ar galiu naudotis tavo žodynu?
Ar galiu pasinaudoti tavo žodynu?
Ar galiu naudoti tavo žodyną?
Tai viskas?
Paskubėk, Tomai.
Ji valgo obuolį.
Mano kompiuteris yra mano geriausias draugas.
Tu neturėtum juo pasitikėti.
Aš išpyliau savo kavą ant kilimo.
Kažkas paliko krepšį ant suolo.
Iki šiol mums sekasi neblogai.
Jie abu laikosi neblogai.
Jis visai neblogai skaito.
Neblogai.
Iki šiol eina neblogai.
Ei, ši pica nebloga. Visai nebloga.
Visai neblogai.
Neblogai, bet aš truputį pavargau.
Neblogai, bet aš truputį pavargusi.
Neblogai, bet aš truputį pavargęs.
Nebloga idėja.
Parodyk man šiandienos laikraščius.
Parodyk pirštu, kurie tau patinka.
Parodyk žaizdą.
Parodyk man kur tau skauda.
Parodyk man ką nors geresnio.
Parodyk man savo nuotrauką.
Parodyk man ką turi kišenėje.
Kaip tu susipažinai su Mere?
Kaip tu su ja susipažinai?
Kur tu su ja susipažinai?
Kaip tu su juo susipažinai?
Kaip tu susipažinai su tuo žmogumi?
Ar tu tik kątik su juo susipažinai?
Kaip Tomas ir Merė vienas su kitu susipažino?
Tam kad tą padarytum, tau teks anksčiau atsikelti.
Kai aš užaugsiu, aš noriu būti karaliumi.
Ar galite čia pasirašyti?
Aš norėčiau nuvažiuoti į Prancūziją.
Kodėl aš suklydau?
Aš abejoju kad esu geras rašytojas.
Aš abejoju kad esu gera rašytoja.
Šį filmą verta pažiūrėti.
Šį filmą verta pamatyti.
Ateik čia!
Dink iš mano gyvenimo!
Lauk iš čia!
Nesijaučiu gerai.
Ar jis šiandien jaučiasi geriau?
Aš jau jaučiuosi geriau.
Aš šiandien gerai nesijaučiu.
Dabar jaučiuosi gerai.
Meilė yra bepročiams.
Mes taip tave mylime.
Ar tai meilė?
Mes ieškome sėkmės, nesekmė ieško mūsų.
Miegok ir lauk sėkmės.
Linkiu tau sėkmės.
Sėkmės egzamine!
Tomas palinkėjo Merei sėkmės.
Jo namas yra kitoje tilto pusėje.
Jis gyvena kitoje mūsų gatvės pusėje.
Jo namas yra kitoje gatvės pusėje.
Bažnyčia yra kitoje gatvės pusėje.
Nauji keliai buvo tiesiami vienas po kito.
Turėjau tą padaryti, nebuvo kitos išeities.
Metai praeina greitai.
Mano nuostabai, ji buvo gyva.
Mes radome jį gyvą.
Mes turime pagauti tą liūtą gyvą.
Dauguma šunų yra gyvi.
Beveik visi šunys yra gyvi.
Abu broliai yra vis dar gyvi.
Visi šunys yra gyvi.
Abu yra gyvi.
Jaučiuosi gyvas.
Jaučiuosi gyva.
Pakelk dešinę ranką.
Pakelk kairę ranką.
Pakelk ranką prieš atsakydamas.
Pakelk ranką prieš atsakydama.
Aš gavai penkerius metus kalėjime.
Jis buvo pasodintas į kalėjimą.
Jos vyras yra kalėjime.
Ji aplankė savo vyrą kalėjime.
Jie buvo pasodinti į kalėjimą.
Policija pasodins tave į kalėjimą.
Tomas yra kalėjime.
Tomas turi tetą kuri yra kalėjime.
Tomas vis dar yra kalėjime.
Tomas dabar yra kalėjime.
Tomas šiuo metu nėra kalėjime.
Nekrapštyk nosies.
Parašyk kąnors.
Štai tau laiškas.
Mes jį pažįstame.
Tomas yra ant stogo.
Niekas negalėjo pagauti tų kelių paskutinių vištų.
Šie batai yra seni, bet aš vis dar juos mėgstu.
Kam reikalingi tie seni baldai?
Mums teks grįžti atgal.
Tau teks pagaminti daugiau maisto.
Jam teks apie tave pamiršti.
Tapyba buvo didžioji jo gyvenimo meilė.
Didžioji kinų siena yra ilgesnė nei 5500 mylių.
Tu esi didžioji mano gyvenimo meilė.
Katė žaidžia su vaikais.
Tomas tuoj pat atpažino Merę.
Visai neturi pinigų?
Tai yra puiki idėja.
Tai yra nuostabi idėja.
Aš per daug pavargęs bėgti.
Aš per daug pavargusi bėgti.
Aš manau kad tu esi neteisus.
Ar tu žinai kieno tai automobilis?
Tomas skundėsi apie triukšmą.
Aš niekada nežinojau kad Tomo motina buvo Japonė.
Aš myliu savo mamą.
Tai yra gera idėja.
Šie šunys yra dideli.
Aš esu įsitikinusi kad jis yra nekaltas.
Aš esu įsitikinęs kad jis yra nekaltas.
Meilė akla.
Tu turi tą padaryti tuoj pat.
Jis davė jai knygą.
Aš susipažinau su ja Prancūzijoje.
Ši suknelė yra man per didelė.
Ji žaidža golfą kiekvieną savaitgalį.
Sunkiai sninga.
Tu nužudei mano tėvą.
Bijau kad jie nelabai gerai sutaria.
Ar galite pasakyti, kur yra zoologijos sodas?
Ar esi alkanas?
Ar esi alkana?
Ar esate alkani?
Ar tu alkana?
Ar tu alkanas?
Alkanas?
Jis tave išdavė.
Ji tave išdavė.
Aš taip pavargau, kad nebegaliu tęsti.
Jai nereikėjo ateiti.
Jis daugiau nebepasitiki daktaru.
Mūsų mokykla yra miesto centre.
Tau tereikia paspausti mygtuką.
Tau reikia tiktai paspausti mygtuką.
Jums reikia tiktai paspausti mygtuką.
Paskubėk. Pavėluosi į mokyklą.
Tėtis nupirko man kamerą.
Tėtis nupirko man fotoaparatą.
Gyvenime yra svarbesnių dalykų.
Ji neturi brolių.
Jis buvo apkaltintas žmogžudyste.
Kam skaityti tokias knygas?
Atsiprašau, aš ne vietinis.
Skaitymas yra mano aistra.
Mes turime kontroliuoti savo aistras.
Muzika yra jo aistra.
Aš buvau jaunas ir aš norėjau gyventi.
Aš buvau jauna ir aš norėjau gyventi.
Konferencija pasibaigs rytoj.
Susitikimas pasibaigs rytoj.
Ar šiąnakt liksi namie?
Ji plovė indus.
Ji irgi bus?
Tu tą vadini santuoka?
Ar tu ieškai darbo?
Dabar jo eilė.
Tai ne mano kaltė.
Tai gali kiekvienam atsitikti.
Palik mane vieną!
Betė mėgsta klasikinę muziką.
Mes gyvename taikoje.
Labai tau ačiū už tavo pagalbą.
Aš esu tavo tėvas.
Kada esate užsiėmęs?
Kas nori būti milijonierius?
Tai yra mano knyga.
Šiandien sekmadienis.
Jis yra sodininkas.
Kur tu matai knygas?
Žmonės sukilo prieš karalių.
Kur yra mano tėtis?
Nebus niekam.
Aš laukiau dešimt minučių.
Grįšiu po valandos.
Jūsų atsakymas yra klaidingas.
Nėra jokių kitų dievų, tik Allahas, ir Muhammedas yra jo pasiuntinys.
Gyvenimas yra gražus.
Mano dukra peršalo.
Kartojimas yra mokymosi motina.
Karvės ėda žolę.
Čia yra mano širdis.
Jis labai sunkiai studijuoja biologiją.
Mes neturime cukraus.
Aš nieko nežinau apie moteris.
Karys buvo sužeistas į koją.
Ar skruzdėlės turi ausis?
Aš atsisakau atsakyti.
Tomas nemėgsta sūrio.
Aš nesu tavo motina.
Čia yra tas vyras kurio aš laukiau.
Aš esu tavo brolis.
Aštuonkojis Paulius buvo teisus.
Ji nekenčia jo.
Kur jie yra?
Komunizmas – tai tarybų valdžia plius šalies elektrifikacija.
Paukščiai išskrido į pietus.
Kas nori tapti milijonieriumi?
Jis nebijo mirties.
Jis nebijojo mirties.
Mes tikime Dievu.
Ji turi ilgus plaukus.
Ji gerai save pažįsta.
Džimas šiandien neateis.
Mano tėvas yra vis dar ligotas ir guli lovoje.
Kur yra jūsų raktai?
Man reikia pinigų.
Kas yra teisėjas?
Jie nieko neduoda.
Ši mašina yra bevertė.
Ar girdėjai naujienas?
Ar esi advokatas?
Ar esate advokatas?
Su Motinos diena!
Medis yra žalias.
Šaldytuvo pataisų atveju prašome susipažinti su nadojimosi instrukcija.
Rūmose gyvena karalius ir karalienė.
Karalienė stovėjo prie karaliaus.
Karalius valdė šalį.
Turiu tėvą, motiną, ir jaunesnį brolį.
Ar manai kad jis yra panašus į tėvą?
Jis visai neklauso savo tėvo.
Aš labai gerai pažįstu tavo tėvą.
Tai yra vienas mano tėvo mokinių.
Pasveikink tėvą.
Aš pažįstu tavo tėvą.
Jis paveldėjo verslą iš tėvo.
Aš vakar padėjau tėvui.
Jis labai panašus į savo tėvą.
Tai mano tėvo.
Tiesą sakant, jis yra neteisus.
Atvirai pasakius, ji man nepatinka.
Atvirai pasakius, jis yra neteisus.
Tiesą sakant, aš jau mačiau tą filmą.
Tiesą sakant, tas filmas man nebuvo labai įdomus.
Tiesą sakant, aš nenoriu su jais eiti.
Palik tą man.
Palik mane ramybėje.
Palik mane.
Palik mane ramybėje!
Nusiplauk rankas prieš valgį.
Aš neturiu nieko kas su manim nuvažiuotų.
Aš norėčiau nuvažiuoti į Londoną.
Tu nenori nuvažiuoti su manimi?
Tai yra nepakeliama.
Ar pamenate šį žaidimą?
Tomas vaikšto į mokyklą.
Neptūnas yra aštuntoji Saulės sistemos planeta.
Mes pastebėjome didelią klaidą sistemoje.
Ne vienas mūsų nebuvo patenkintas sistema.
Mes visi buvome nepatenkinti sistema.
Ne visi iš mūsų buvo patenkinti sistema.
Kartais kartu važiuojame žūvauti.
Važiuojame atostogauti kalnuose.
Mes važiuojame, bet jūs ne.
Važiuojame į kalnus.
Nemėgstu tokios muzikos.
Ieškojau tokios merginos kaip tu.
Mes atsikėlėme anksti tam kad galėtume pamatyti saulėtekį.
Dievas žino, mes padarėme viską ką galėjome.
Mes padarėme viską ką galėjome.
Mes negalėjome sužinoti jos adreso.
Būtų nuostabu jei mes galėtume susitikti dar kartą.
Kai kurie žmonės nori pakeisti konstituciją.
Sunku pakeisti blogą įprotį.
Įsakiau jam pakeisti planus.
Turėjau pakesti planus.
Aš turiu pasikeisti.
Siuzė man paskolino dvi knygas kurių dar neperskaičiau.
Pridėk sakinius kurių negali išversti.
Pažymėk žodžius, kurių nesupranti.
Pažvelk į tuos dūmus.
Pažvelk į tą aukštą kalną.
Pažvelk į tuos juodus debesis.
Pažvelk į mano naują automobilį.
Pažvelk į tą aukštą pastatą.
Pažvelk į tą namą.
Pažvelk į tą merginą mėlynais drabužiais.
Pažvelk į šią knygą.
Pažvelk į tą bokštą ant kalvos.
Man sukasi galva.
Man netelpa galvoje kad tu patekai į Harvardą.
Man netelpa galvoje kad tau patiko šis restoranas.
Paimk knygą ir perskaityk ją!
Pasiimk su savim vaikus.
Paimkite sau pyrago.
Jei nori, paimk mano automobilį.
Paimk šią knygą.
Pasiimk šitą, gali tau prireikti.
Paimk aną žodyną.
Paimk ką nori.
Paimk mano akinius.
Paimk kiek nori.
Pasiimk mane su savimi.
Pamiršau jo paklausti.
Turiu jo kai ko paklausti.
Ar galiu kai ko paklausti?
Ar vaikas vis dar nemiega?
Geras šūvis, vaike. Pataikei.
Vaike, neliesk veidroidžio!
Ačiū dievui jis visiškai pasveiko.
Tai įvyko labai seniai.
Niekas nežino kas iš tikrūjų įvyko.
Ar tu žinai kas įvyko?
Ji kepa duoną ypatingu būdu.
Ji turi ypatingą duonos kepimo būdą.
Kokiu būdu įėjai į mūsų kambarį?
Mėgstu klausytis geros muzikos.
Labos nakties, Timi.
Linkiu tau labos nakties.
Niekada nebuvo nei gero karo nei blogos taikos.
Linkiu jums geros kelionės.
Linkiu tau geros kelionės.
Mes esame geroje formoje.
Ji yra geroje fizinėje formoje.
Aš linkiu jūsų sūnui geros kelionės!
Tai yra geriausia šašlykinė Osakoje.
Ne, kinų virtuvė yra geriausia.
Mūsų restoranas yra geriausias.
Tai yra geriausias darbas pasaulyje.
Atsitiko kaip tik šitaip.
Viskas buvo kaip tik taip kaip aš galvojau.
Būtent šitaip aš jiems ir pasakiau.
Visi tinginiai kalba būtent šitaip.
Jis kaip tik išvyko į miestą.
Karioumenė užblokavo kelius į miestą.
Visi keliai vedantys į miestą yra pilni automobilių.
Kažkas beldėsi į duris.
Naktį uždarome visas duris.
Uždariau duris.
Ji kaip tik pradėjo skaityti knygą kai kažkas pasibeldė į duris.
Maniau, kad buvau tau pasakęs, kad laikytum duris uždarytas.
Shtai kokia mano paslaptis. Ji labai paprasta: matyti galima tik shirdimi. Tai, kas svarbiausia, nematoma akimis.
Jai viskas skaudėjo.
Man skauda ranka.
Aš negaliu pakęsti šio triukšmo.
Snigo jau visą savaitę.
Ji susirgo šios savaitės pabaigoje.
Ji susirgo šį savaitgalį.
Dolorės turi keturias seseris.
Kada tu atvykai į Paryžių?
Mano brolis yra du metus vyresnis už mane.
Jis retai rašo savo tėvams.
Tomą rado negyvą jo kambaryje.
Tomas praleido laiką su Mere.
Aš blogai jaučiuosi.
Man bloga.
Kai kurį laiką čia pabūsiu.
Tu pasijusi geriau.
Mano knyga turi būti kažkur kambaryje.
Tomas nusiėmė savo marškinius ir įmėtė juos į skalbimo mašiną.
Man skauda dantys.
Aš nemanau kad rytoj lis.
Ji už jį vyresnė.
Tomui teko paprašyti Merės jam padėti.
Netgi aš buvau nugalėta.
Netgi aš buvau nugalėtas.
Netgi aš pralaimėjau.
Netgi aš nesuprantu.
Pažiūrėk kaip aš tą darau.
Darausi alkana.
Darausi alkanas.
Ji visada domisi tuo ką aš darau.
Žiūrėk kaip aš tą darau.
Tai rimtos merginos.
Jis neturi merginos.
Pažįstu tas merginas.
Niekada nemačiau tokios nuostabios merginos.
Ieškau merginos.
Jis žiūrėjo kaip merginos žaidė tenisą.
Imk kiek nori.
Daryk ką nori.
Nedaryk dvejų dalykų iš karto.
Nedaryk dvejų dalykų tuo pat metu.
Daryk taip kaip pasakiau.
Nedaryk nieko ko aš nepadaryčiau.
Niekada daugiau to nedaryk.
Namų darbus daryk savarankiškai.
Jei ne dabar, tada kada?
Ieškome savęs.
Gėdijuosi savimi.
Merė pažiūrėjp į save veidrodyje.
Ji atrodo lyg ji pati sau juokiasi.
Tas bokštas kurį štai ten matote yra Eifelio Bokštas.
Apie ką jūs galvojate kai matote šį pavekslą?
Ar jūs dažnai jį matote?
Kur jūs jį matote?
Kur tu jį matai?
Matote mano automobilį?
Jūs matote skirtumą?
Jūs ką nors matote?
Aš turiu keletą sidabrinių monetų.
Aš turiu keletą draugų Bostone.
Aš perskaičiau tą knygą keletą kartų.
Ji tapo mokytoja kai jai buvo dvidešimt metų.
Ji tapo motina kai jai buvo penkiolika metų.
Ji tapo paštininke.
Ji tapo mokytoja kai jai buvo divešimt metų.
Ji tapo gydytoja.
Ji tapo daininke.
Ji tapo laiminga.
Ji tapo aktore.
Ji tapo ramesnė.
Ji tapo nėsčia.
Ji tapo sesele.
Ji tapo policininke.
Ji tapo įžymia dailininke.
Ji tapo moterimi.
Ji turi sūnų kuris tapo daktaru.
Ji turi tris sūnus kuries tapo jūreiviais.
Ji staiga tapo įžymi.
Ar jos visos yra tokios pačios?
Kritikai kartais patys nežino ką kritikuoja.
Dievas padeda tiems, kurie patys sau padeda.
Patys apie tą nežinojo.
Ar jums nenuobodu kai esate patys?
Visi yra tokie patys?
Tas vyrukas mane erzina.
Kaip tu gali pakęsti tą vyruką?
Tas vyrukas yra mano draugas.
Su laiku pasirodė problemos.
Su laiku problema darėsi vis rimtesnė.
Su laiku suprasi.
Buvo daug įdomių dalykų.
Apie ką galvoji?
Apie ką tu galvoji?
Aš apie tą nežinojau, tad manęs dėl to nekaltink.
Laikas iš čia varyti.
Laikas varyti iš čia.
Varyk iš čia!
Varyk man iš kelio!
Mes turime iš čia varyti.
Kurie batai tau patinka?
Kurio tu nori?
Ji pripratusi sedėti.
Duok tą tam kam to reikia.
Aš viliuosi kad tu rasi tą ko aš ieškau.
Man nepatinka vasara.
Aš turiu kai ką pasiimti iš automobilio.
Ačiū tau už tavo įspėjimą.
Aš čia truputį užsiėmęs, Tomai.
Aš čia truputį užsiėmusi, Tomai.
Paprašiau motinos pažadnti mane ketvirtą.
Nosis žino.
Žmonės Brazilijoje juo didžiavosi.
Kodėl tu nenori padėti policijai?
Lik pozityvi.
Lik pozityvus.
Aš žinau kad šitai veiks.
Katės yra labai švarūs gyvūnai.
Nepalik durų pravirų.
Padėk tą knygą atgal ant lentynos.
Tu toks pat aukštas kaip ir aš.
Tu tokia pat aukšta kaip ir aš.
Aš nenoriu tavęs sužaloti, Tomai.
Ji yra tylus žmogus.
Tomas perskaitė laišką Merei.
Pažymėk teisingą atsakymą.
Man dabar trisdešimt metų.
Tau nebūtinai reikia ten eiti.
Aš neturiu brolių.
Aš negaliu čia tavęs tiesiog palikti.
Šis sakinys yra keistas.
Aš sutikau ją atsitiktinai.
Žiūrėk! Virtuvėje yra katė.
Aš vis dar sapnuoju apie Vokietiją.
Man patinka ši muzika.
Merė nori tapti advokate.
Jo sūnus rėkia ant jo.
Kuo vyresnė aš tampu, tuo sunkesnis gyvenimas tampa.
Kuo vyresnis aš tampu, tuo sunkesnis gyvenimas tampa.
Ar tu sutikai Džiazminą Vokietijoje?
Tai yra pirmas kartas kai aš nusiunčiau Merei gėlių.
Tai yra pirmas kartas kai aš pakviečiau Merę.
Marika išvertė mano knygą į vokiečių kalbą.
Marika yra suomė, bet ji moka vokiečių kalbą.
Ar kada nors žaidei domino?
Ar tu kada nors prisiūvai sagą?
Aš tampu stiprus.
Tai yra paskutinis kartas kai aš ginčiuos su savo seserimi.
Tai yra paskutinis kartas kai aš erzinsiu savo mokytoją.
Tai yra paskutinis kartas kai aš priimsiu dovaną.
Aš einu miegoti dešimtą beveik kiekvieną dieną.
Jis žino kaip šokti tango.
Kodėl tu laikai juos nuotrauką savo knygoje?
Mes žaidžiame sekmadienį.
Tai netūrėtų taip būti.
Jis iššoko iš lovos.
Mano žmona yra daktarė.
Gyvenimas yra nesąžiningas.
Mes piešiame gyvūnus.
Merė neverkė.
Aš vis dar apie tą galvoju.
Ji pavadino jį Čarlsu.
Tai yra panašu.
Ar tai panašu į tą ką jis padarė vakar?
Tai visai nėra panašu.
Ji yra daug maž mano amžiaus.
Jis nėra toks protingas kaip aš.
Mano vištos padėjo mažiau kiaušinių praeitais metais.
Jis nėra mažiau protingas nei jo tėvas.
Turime mažiau sniego nei įprastai.
Tai peržengia proto ribas.
Jis turi daugiau sekmės nei proto.
Tomas išprotėjo!
Tomas išėjo iš proto!
Tu visai iš proto išėjai?
Lėktuvas prisižemino tiksliai šeštą.
Ką tiksliai tai reiškia?
Tiksliai to norėjau.
Pasiekiau viršūnę tiksliai penktą.
Aš tiksliai nežinau kada grįšiu.
Ateik čia tiksliai šeštą.
Tiksliai nepamenu.
Tiksliai neprisimenu.
Dar tiksliai nežinau.
Ji yra ne tik miela bet ir sąžininga.
Manau kad ji yra miela.
Kokia miela staigmena!
Dirbu ambasadoje.
Dirbu jums.
Aš tiek nedirbu!
Dirbu čia.
Aš čia dirbu.
Prašau nusiramink.
Nusiramink ir pradėk iš pradžios.
Tau reikia nusiraminti.
Tomas galiausiai nusiramino.
Nusiraminkime.
Tiesiog nusiraminkime.
Visi tesiog nusiraminkime.
Visi turi nusiraminti.
Ar užteks pinigų?
Valgio užteks viesiems.
Šitiek užteks.
Ranka ranką plauna.
Pajutau kaip mane liečia ranka.
Tavo ranka yra šalta kaip ledas.
Laikyk savo žirgus, jaunuoli.
Tai ne aš, aš prisiekiu!
Aš prisiekiu aš ketinau pasidalinti.
Aš prisiekiu aš nieko nemačiau.
Aš prisiekiu, Džonai.
O gal minutėlę pailsėkime?
Po minutėlės susitiksime.
Prašome čia palaukti minutėlę.
Jei turi laisvą minutėlę, užeik pas mane.
Aš tavęs nekenčiu.
Prūsų yra baltų kalba.
Vasarą kartais būna beprotiškai karšta.
Jis retai būna geroje nuotaikoje.
Visaip būna.
Geriau padaryk taip kaip sako.
Padaryk ką nors!
Padaryk tą dar kartą.
Padaryk garsiau.
Padaryk taip kaip tau sakau.
Padaryk namų darbus.
Padaryk sau pertrauką.
Padaryk tą pats.
Susiimk ir padaryk tą dar kartą.
Padaryk tą dabar.
Padaryk taip kaip aš tau pasakiau.
Padaryk tris žingsnius ir pašok.
Ne visi žmonės yra pikti velniai.
Man skauda galvą.
Ar tau skauda galvą?
Jam baisiai skauda galvą.
Ar jums skauda galvą?
Jam skauda galva.
Man velniškai skauda galva.
Ar jums skauda galva?
Vakar naktį man truputį skaudėjo galva.
Man truputį skauda galva.
Nueičiau, jei man neskaudėtų galva.
Kokia jūsų kraujo grupė?
Ar jūs žinote savo kraujo grupę?
Jūs negalite būti kraujo donoru.
Lašas kraujo.
Nė vieną iš šių knygų nėra naudinga.
Kaip turime atsikratyti šių sausų lapų?
Būkite geri tiems kurie jūsų nekenčia.
Ji yra labai ant manęs pikta.
Ar esi pikta?
Gyvūnai nemoka atskirti gero nuo blogo.
Blogas atsakymas. Pabandyk dar kartą.
Tikiu šiuo mokymo metodu.
Jau juo nebetikiu.
Tikiu kad gali laimėti.
Tikiu kad tai tiesa.
Aš tuo netikiu.
Aš negaliu patikėti kad tu mane myli.
Aš juo tikiu.
Stipriai tuo tikiu.
Tikiu juo.
Netikiu savo akimis.
Aš jūmis tikiu.
Aš tikiu tavimi.
Visi taip sako, bet aš jais netikiu.
Aš netikiu kad ji ateis.
Aš ne visai tikiu tuo ką jis sako.
Viskas kas turi pradžią turi ir pabaigą.
Tai pabaiga.
Kada bus pasaulio pabaiga?
Pasaulio pabaiga yra arti.
Viskas turi pabaigą.
Žaidimo pabaiga.
Ji yra vegetarė, taigi ji valgė tofu vietoj kalakuto.
Jis paėmė medų vietoj cukraus.
Tomas paskambino Merei vietoj Džono.
Aš norėjau kad Merė mylėtų mane vietoj Tomo.
Aš norėjau kad Merė žiūrėtų į mane vietoj Tomo.
Ji naudojo margariną vietoj sviesto.
Tas berniukas yra jo brolis.
Šis berniukas yra jo brolis.
Berniukas turi obuolį kišenėje.
Berniukas taip ir padarė.
Kur tavo mama, berniuk?
Aš pažįstu kai kuriuos iš berniukų.
Karas atėmė jų laimę.
Nežinia kada pasibaigs karas.
Kam gi patinka karas?
Karas nėra neišvengiamas.
Karas truko beveik dešimt metų.
Dabar tai karas.
Karas liečia mus visus.
Sako kad karas tuoj baigsis.
Karas tęsėsi keturis metus.
Vakar lauke sutikau Merę.
Lake nieko nesimatė.
Lauke nebuvo nė gyvos dvasios.
Užeik, lauke šalta!
Lauke nieko nebuvo.
Gražus oras šįvakar.
Buvo vakaras.
Pasakysi jam apie tai kais jis grįš namo?
Ar pasakysi man ką turėčiau daryti toliau?
Kiek kartų per mėnėsį rašai namo?
Kiek kartų per mėnėsį tu rašai laiškus?
Kiek kartų aš turiu tau sakyti?
Maždaug kiek kartų per mėnėsį tu plauni savo automobilį?
Pats nežinau kiek kartų ten buvau.
Tomas nepasakė kiek kartų jis ten buvęs.
Tai ne mano reikalas!
Jie vienas kito nekenčia iš visos širdies.
O ne! Aš pamiršau savo piniginę.
Velnias! Pamiršau piniginę!
Iš kur tu?
Tu iš kur?
Tomas susirinko visus savo daiktus.
Markas pasiėmė savo daiktus ir išėjo.
Ji pasakė savo sūnui palaukti minutėlę.
Aš paprašiau jos palaukti minutėlę.
Palauk minutėlę. Aš noriu tau kažką pasakyti.
Anglas, belgas is olandas užeina į barą ir atsisėda prie prekystalio. Barmenas sako, "Pala pala, ar čia anekdotas ar kas?"
Jei tu nori pasilikti, gali pasilikti.
Ar nori pasilikti čia su mumis?
Jei tu nenori kad aš čia pasilikčiau, aš išeisiu.
Jei jūs nenorite kad aš čia pasilikčiau, aš išeisiu.
Tą naktį nesimatė nė vienos žvaigždės.
Nebuvo nė vienos gyvos dvasios.
Buvo visi išskyrus vieno asmens.
Automobilije buvo vietos vienam asmeniui.
Podiume pakanka vietos tik vienam asmeniui.
Paskutinę vasarą buvo sveikas.
Skubėjau į autobusų stotelę, tam kad nepavėluočiau į paskutinį autobusą.
Kada paskutinį kartą pametei raktus?
Vos spėjau į paskutinį traukinį.
Vakar pavėlavau į paskutinį autobusą.
Paskutinį kartą jį mačiau prieš dešimt metų.
Pora nutraukė savo sužadėtuves.
Du tai pora, trys tai minia.
Ta pora išraižė savo inicjalus ant ažuolo.
Jis pabalo iš siaubo.
Nesijaudink. Tau pavyks.
Manau, kad mum pavyks jei mes paskubėsime.
Džekui šį kartą tikrai pavyks.
Gal tau pavyks.
Maniau, kad man pavyks.
Galų gale pavyks.
Anksčiau ar vėliau pavyks.
Man buvo aišku, kad jam pavyks.
Esu tikra, kad man pavyks.
Daktarui Meisonui darbas buvo pats svarbiausias.
Tu esi pats svarbiausias asmuo mano gyvenime.
Kokios žinios yra svarbiausios savarankiškame gyvenime?
Pats svarbiausias dalykas kurį tėvas gali padaryti savo vaikams, tai mylėti jų motiną.
Muzika yra svarbi mano gyvenimo dalis.
Ji garsiai keikėsi.
Ji keikė jį už tai kad jis pamiršo pažadą.
Ragana prakeikė mažą vargšą mergaitę.
Ar aš per daug keikiuosi?
Ji dažnai kalbėjo apie mūsų prakeiksmą.
Tai prakeikimas.
Šis žiedas yra prakeiktas.
Tas žiedas yra prakeiktas.
Žiedas yra prakeiktas.
Jis moka keiktis Kiniškai.
Kodėl tu keikiesi?
Kur tu juos prakeikei?
Šis prakeiktas kompiuteris neveikia.
Nesikeik ar aš išplausiu tavo burną su muilu.
Koks tavo mėgstamiausias keiksmažodis?
Ji dažnai kalbėjo apie mūsų prakeikimą.
Jis keikė jos likimą.
Mes pasakėme kad mes turėtume laimėti.
Mes turėtume duoti jai gėlių.
Mes turėtume padaryti ką nors tokio.
Mes gimėme mirti.
Mes buvome nustebinti jo elgsena.
Nuskridome į Paryžių ir buvome ten savaitę.
Buvome labai pavargę.
Buvome tada jaunesni.
Vakar buvome kine.
Jis jai per senas.
Mes visi buvome šokiruoti.
Aš neturiu šeimos.
Tai lengviau nei atrodo.
Tai sunkiau nei atrodo.
Oho, tai buvo greita!
Nusiramink, sūnau.
Ar tu tikrai nori laimėti?
Aš neturiu patirties.
Jis labai nemandagus.
Aš žinau kad tai nėra lengva.
Ji mane nustebino.
Tai nebuvo lengvas sprendimas.
Aš neturiu kur šiąnakt miegoti.
Aš kairiarankis.
Aš kairiarankė.
Kur Tomas gimė?
Aš didžiuojuosi savo vaikais.
Iš kurios tu planetos?
Tai yra paprasta ir intuityvu.
Iš tikrūjų tai nėra taip paprasta.
Mergaitė negalėjo padaryti tokio dalyko.
Keista, kad jis gali tūrėti tokį daiktą.
Aš nusprendžiau nedaryti tokio kvailo dalyko.
Tai yra tikrai rimtas dalykas.
Man nereikėjo pirkti tokio daikto.
Ar šis daiktas tavo?
Kaip šis daiktas vadinasi?
Aš nesu tikras kad šis daiktas yra ko nors vertas.
Aš nesu tikra ar šis daiktas yra ko nors vertas.
Tai yra pavojingas dalykas.
Kas tai per daiktas tavo rankoje?
Gali paiimti bet kurią iš stiklinių.
Nepamiršk su savimi pasiimti fotoaparato.
Nepamiršk pasiimti skėčio.
Prašau giliai įkvėpti.
Man ypač patinka ši scena.
Šiandien nėra ypač karšta.
Šiandien yra ypač karšta.
Džilė yra vienintėlė mergina mūsų klube.
Tai yra vienintėlė galimybė.
Tik taika gali išgelbėti pasaulį.
Turime ją išgelbėti bet kokia kaina.
Jis rizikavo gyvybe, tam kad ją išgelbėtų.
Jie žuvo bandydami išgelbėti kitus.
Aš turiu ją išgelbėti bet kokia kaina.
Aš esu čia tam kad tave išgelbėčiau.
Aš čia tave išgelbėti.
Jūs turite išgelbėti princesę.
Tau reikia išgelbėti princesę.
Tu turi išgelbėti princesę.
Aš daugiau jos nebepamatysiu.
Jei tu neturi ką pasakyti, tada nieko nesakyk.
Tu gali sakyti ką nori apie mane, bet nesakyk niego blogo apie Tomą.
Nesakyk, daryk.
Niekam nieko nesakyk.
Nieko nesakyk.
Daugiau niekada nebesakyk to žodžio.
Miegojau tik dvi valandas.
Per tris valandas pataisiau savo automobilį.
Atvažiavau čia maždaug penktą valandą.
Turėjau jos laukti pusę valandos.
Geriau gyvas šuo nei negyvas šuo.
Jis dar to nežino, bet jis jau miręs.
Tas žinduolis yra negyvas.
Tomas yra negyvas.
Tomas yra miręs.
Tas vyras yra negyvas.
Geriau numirti nei pasiduoti.
Mirtis yra dažnai lyginama su miegu.
Aš visada pasiruošęs numirti.
Geriau jau mirtis nei šitai.
Duok man arba laisvę arba mirtį.
Kurią akį tau skauda?
Kur tau skauda?
Ką tau skauda?
Ar tau dažnai skauda galvą?
Tau daugiau nieko nebeskauda?
Aš mačiau penkis vyrus.
Aš nepažįstu tų trijų vyrų.
Geriau dink iš čia kuo greičiau.
Laivas prarastas.
Tu matai laivą horizonte?
Mūsų laivas priartėjo prie uosto.
Mūsų laivas artinosi prie uosto.
Laivas pasirodė horizonte.
Horizonte pasirodė laivas.
Laivas nuskendo.
Laivas skęsta.
Šitas laivas neturi radaro.
Ar matai laivą horizonte?
Tomas gimė laive.
Kelkis. Jau labai vėlu.
Kelkis! Jau laikas!
Kelkis anksti, kitaip pavėluosi į mokyklą.
Abi pusės pasirašė taikos sutartį.
leiskite pristatyti mano žmoną.
Šis žiedas prarado savo blizgesį.
Kokie orai būna žiemą?
Bobas rašo man kartą į mėnesį.
Dėl rūko lėktuvas buvo nukreiptas į Miuncheną.
Ši kėdė labai patogi.
Ši šalis nutraukė diplomatinius santykius su kaimyninėmis šalimis.
Jie nulipo nuo medžio.
Ji nieko nepasakė.
Prašau praleisti mane.
Ant upės kranto buvo statomas naujas pastatas.
Šioje parduotuvėje yra daugiau saldainų negu toje.
Jis tingus iš prigimties.
Mes kiekvieną dieną bendraujame telefonu.
Ar galiu užduoti klausimą?
Net geriausiems draugams ateina laikas išsiskirti.
Kada išvyksta šis traukinys?
Tomas važiuoja dviračiu.
Ar Jūs galite sutaisyti mūsų kriauklę?
Pasakykite man priežastį, kodėl Jūs norite gyventi kaime.
Ant stalo buvo katė.
Kelintą valandą išvyksta traukinys į Milaną?
Ji užgiedojo.
Kupranugariai per kelias dienas gali nueiti kelis šimtus kilometrų neišgėrę nė lašo vandens.
Aš netyčia paėmiau jo skėtį.
Aš turiu tik vieną norą.
Ši kalba paliko man didelį įspūdį.
Mums pavyko spėti į paskutinį traukinį.
Ji netrukus ateis.
Lietus atgaivins šį medį.
Jie išdavė tave.
Kad nesušlapti lietingą dieną, geriau pasilikti namuose.
Tomas nėra tikras, kas yra Merės vaikinas.
Ji tik vaidina esanti nusivylusi.
Nebūk toks rimtas. Tai tik žaidimas.
Nebūk tokia rimta. Tai tik žaidimas.
Ten kur yra šviesa, yra ir šešėlis.
Niekas nekalba.
Kada turėtų atplaukti laivas?
Aš esu čia dėl tavęs.
Ar aš švaistau savo laiką?
Ji nerimauja dėl tavo saugumo.
Paukščiai buvo alkani.
Kur Marija?
Mes priėjome išvadą, kad mes turėtume palaikyti šį judėjimą.
Susitiksime teisme.
Tai yra patogi kėdė.
Vokiečių kalba yra daug logiškesnė už prancūzų kalba.
Atrodo, jis nepastebi konflikto tarp manęs ir mano tėvo.
Bokštas lengvai pakrypo į kairę.
Atsidūriau netinkamu laiku netinkamoje vietoje.
Jie dalyvauja kiekviename susirinkime.
Ji gyvena milžiniškame name.
Ar tai yra meilė?
Jūsų kilimas yra visiškai baltas.
Tikriausiai ji buvo labai graži.
Pasakyk jai, kad paskambintų man.
Jis tikras vaikas.
Tomas paklausė Marijos, kokia buvo jos pavardė.
Tu eini ar ne?
Kiotas- senoji Japonijos sostinė.
Visada taip buvo ir visada taip bus.
Nenorėjau užgauti tavo jausmų.
Gyvenime yra prioritetai.
Po to stalų yra mažas rudas šuniukas.
Jis nežinojo, kad "Romeo ir Džuljetą" parašė Šekspyras.
Tu per daug kalbi.
Jis turtingesnis už bet ką kitą šiame mieste.
Ji elgiasi paslaptingai.
Aš galiu tai padaryti pats.
Aš galiu tai padaryti pati.
Jis nusprendė nedalyvauti prezidento rinkimuose.
Aš turiu gerą žodyną.
Ar tu moki sukti krepšinio kamuolį ant piršto?
Jis mano, kad žino viską.
Kiek ilgai Jūs esate Čekoslovakijoje, pone Reindl?
Plaukioja kaip žuvis.
Kava yra karti.
Kas tavo mėgstamiausias būgnininkas?
Negaliu diskutuoti su tavimi apie tai.
Jis gyvena Kardife.
Ar Tomas žino, kas aš esu?
Praeitais metais buvo didelis persikų derlius.
Nueik į kirpyklą.
Ar tu pasitiki šiuo pranešimu?
Mano tėvas paliko man didelį palikimą.
Turime pasiųsti šias kiaules į skerdyklą.
Aš negaliu nupiešti paukščio.
Aš kurį laiką pabusiu čia.
Mes valgome daug maisto rūšių.
Deja, aš ne labai gerai suprantu angliškai.
Negaliu būti tikras.
Negaliu būti tikra.
Aš busiu ten penktą.
Ar sumokėjai už knygą?
Padėjau jai užsidėti suknelę.
Jis laimėjo trečią prizą.
Gyvenimas žlugęs be tavęs.
Ši knyga per didelė, kad tilptų mano kišenėje.
Netrukus jis susipažino su kitais Erasmus studentais.
Penkiolikos metų jis pabėgo iš namų.
Tvarkingai išrikiuok suolus klasėje.
Po žiemos ateina pavasaris.
Jis nori vykti į Jungtines Valstijas.
Aš paveldėjau didžiulį palikimą.
Kaina neturi jokios reikšmės.
Kuo tu norėtum užsiimti?
Gailiuosi nepaklausęs jo patarimo.
Kaip tu galvoji, kodėl Tomui labiau patinka gyventi kaime?
Palik mano šeimą ramybėje.
Tiesiog atsakyk į klausymą.
Aš palikau tau pranešimą.
Aš išmokau skaityti veidus.
Aš mintinai žinau taisykles, bet gerai žaisti nemoku.
Tai sudėtingiau, nei tu manai.
Gerai atsimenu tą dieną, kai palikau savo gimtąjį kaimą.
Šiandien nėra ką veikti.
Tai yra didžiulė pažanga lyginant su praeitais metais.
Čia yra žiurkė! Pašaukite katę!
Kurie vaistai nuo galvos skausmo yra patys veiksmingiausi?
Ponas Bušas yra prezidentas.
Anglų kalba nėra lengva, bet ji yra idomi.
Prašom nenukrypti nuo temos!
Vyras užpuolė ją su ketinimu ją nužudyti.
Visos jų pastangos buvo beprasmiškos.
Nueik geriau pas gydytoją.
Dažniausiai aš mieliau atsiskaitau kreditine kortele, o ne grynaisiais pinigais.
Nori žinoti mano paslaptį? Ji labai paprasta...
Jie kaulyja pinigus iš tėvų.
Jie kaulyja iš tėvų pinigų.
Jis neteko darbo.
Nesidrovėk.
Gailiuosi nepaklausiusi jo patarimo.
Kodėl tu tai padarei?
Išgirdau jį lipantį laiptais žemyn.
Telefonas šiuo metu neveikia.
Negali skaityti šio romano neverkdamas.
Aš turiu gerą idėją.
Nedaug žmonių taip galvoja.
Tau trūksta vaizduotės.
Amžinieji klausimai yra kaip tik tokie, atsakymai į kuriuos yra ieškomi amžinai. Ir paieška būna svarbesnė už pačius atsakymus.
Ponia Smith važiuoja su mašina į bažnyčią.
Jo skolos viršija tūkstantį dolerių.
Nueik pas kirpėją.
Aš myliu jūsų dukrą.
Esu visiškai išsekęs.
Jei per daug valgysi, galų gale tapsi storas.
Oj, kaip mes prisijuokėm!
Vairavimas išgėrus gali būti pavojingas.
Pripirkau krūvą knygų.
Aš net negaliu prisiminti, kuo jis buvo vardu.
Per klaidą paėmiau jo skėtį.
Pasirodė, kad aš buvau teisus.
Aš mėgstu instrumentinę muziką.
Šiandien esu ne formoje.
Jis atvažiavo į Tokiją su didele svajone.
Mano dantys kaleno nuo šalčio.
Aš groju fortepijonu.
Taip, aš esu iš Saporo.
Norėčiau ko nors išgerti.
Ji skundėsi dėl mano žemo atlyginimo.
Šįryt jis atrodė daug geriau nei vakar.
Mūsų gimtoji kalba yra japonų.
Vieną dieną mes vėl pasimatysime.
Skirtumas tarp norėjimo ir galėjimo dažnai labai didelis.
Kada išvyksta pirmas traukinys?
Miestas yra pasiekiamas traukiniu.
Šis darbas reikalauja kantrybės.
Mes negalėjome atidaryti durų, nes jos buvo užrakintos iš vidaus.
Man patinka šis paveikslas, ne dėl to, kad tai šedevras, o dėl to, kad jame yra žavesio.
Prašom duoti tris spurgas su cinamonu.
Mes dirbame dėl amžinybės, o ne dėl akimirkos.
Rudenį medžių lapai tampa raudoni ir geltoni.
Ten tu rasi draugų.
Jam reikalingi padėjėjai.
Vos tik jie išvažiavo, pradėjo lyti.
Pajutau aštrų skausmą pilve.
Mokytojas sėdi ant kėdės.
Ar tu rytoj laisvas?
Nereikia būti tokiam pasipūtusiam.
Liko tik viena diena, patinka tai mums ar ne.
Mano regėjimas pradeda silpti.
Šuo bėgioja po parką.
Sako, kad jis šaunus vyrukas.
Įėjau į patalpą ir paspaudžiau jam ranką.
Atėjai pačiu laiku.
Tau dvokia iš burnos.
Jeigu tik aš galėčiau pasikalbėti su visais pasaulio žmonėmis!
Mikrobangos gali sukelti rimtos žalos.
Aš neprisimenu.
Aš negaliu prisiminti.
Esi arba už, arba prieš mane.
Jis yra linkęs pavydėti kitiems.
Tai turi būti daroma atsargiau.
Visi komiteto nariai nekenčia vienas kito.
Gyventi sunku- mirti lengva.
Turiu nueiti apsipirkti, grįšiu po valandos.
Manau, kad tai gera idėja.
Ką šiąnakt veiksime?
Kelį reikia operuoti.
Meksika yra valstybė Šiaurės Amerikoje.
Jo mirtis buvo didelė netektis mūsų šaliai.
Rytoj jis bus laisvas.
Ar gali ši naujiena būti tiesa?
Naujosios Zelandijos klimatas panašus į Japonijos.
Mokytojas yra griežtas mums.
Aš mėgstu vištieną.
Norėčiau su ja susitikti.
Yra labai miela iš tavo pusės, kad mane pakvietei.
Bet iš kitos pusės, daug žmonių miršta jauni.
Tai labai miela iš tavo pusės.
Tokiu atveju, aš pakesiu savo nuomonę.
Tokiu atveju, einame.
Tokiu atveju, mes turime problemą...
Mano kambarys yra labai mažas.
Atneškite mums prašom du puodelius arbatos ir vieną puodelį kavos.
Turiu tik mažą daržą.
Buvo mažas, bet stiprus.
Šis kambarys yra mums per mažas.
Ši kepurė yra man per maža.
Surasti Džeinę mums buvo lengva.
Kambarys bus nudažytas rytoj.
Ši maža mergaitė gyvena Brazilijoje.
Aš matau jūsų namą.
Pastačiau sūnui naują namą.
Lik su mumis.
Lik namie.
Lik čia!
Ar tu žinai, kas dainuoja šitą dainą?
Lik ten ir nejudėk!
Aš pagavau ją už rankos.
Policininkas pagavo vagį už rankos.
Jis pagavo mane už rankos.
Ji paėmė man už rankos.
Kad ir kiek ilgai tai betrūktų, užbaigsiu šį darbą iki galo.
Ar žinai, kaip vadinasi ši gėlė?
Ji sėdėjo ten tyliai, su ašaromis akyse.
Tomas atidarė dėžę ir pažiūrėjo į vidų.
Mačiau tą filmą penkis kartus.
Padarysiu tą pasitaikius pirmai progai.
Pasaugokime tą kitai progai.
Tai yra ypatinga proga.
Jo kalba buvo tinkama progai.
Nusipirkau šį kostiumą kaip tik šiai progai.
Jos paltas nebuvo tinkamas progai.
Jo pasakojimas nebuvo tinkamas progai.
Tomas nemanė, kad tai ką Merė devėjo, buvo tinkama progai.
Tomas manė, kad Merės suknelė nebuvo tinkama progai.
Tai yra gera proga vienas kitą pažinti.
Tai yra gera proga viena kitą pažinti.
Matau iš tavo veido, kad turi geras žinias.
Jis turi keistą veido išraišką.
Sprendžiant iš jo veido išraiškos, jis meluoja.
Jis nenutraukė akių nuo jos veido.
Ne visi mokytojai taip elgiasi.
Kur veda jautį?
Tomas veda Merę iš kelio.
Aš buvau juo nusivylęs.
Aš buvau juo nusivylusi.
Ar galėtum man pasakyti ką tu jame matai?
Niekas juo netiki.
Ką ji jame mato?
Ką tu jame matai?
Mes juo nepasitikime.
Kas ten apačioje dedasi?
Apačioje žemė.
Mokiniai sėdi apačioje.
Kojos apačioje.
Aš palikau savo žodyną apačioje.
Apačioje yra žmogus kuris nori su tavimi pasikalbėti.
Jei tu nori kad aš padėčiau Tomui, aš jam padėsiu.
Aš tau padėsiu kiek galiu.
Aš prižadu kad tau padėsiu.
Jei tu esi užsiėmusi, aš tau padėsiu.
Jei tu esi užsiėmęs, aš tau padėsiu.
Aš tau padėsiu.
Jei reikia, aš tau padėsiu.
Aš tau padėsiu kaip galėsiu.
Padėsiu tau.
Leisk man tau padėti.
Nepadėsiu tau, nes esu labai užsiėmęs.
Aš tau duosiu gerą patarimą.
Aš tau duosiu šią knygą.
Aš duosiu tau nuspręsti.
Aš duosiu tau viską ko nori.
Rytoj aš tau duosiu pinigų.
Aš duosiu tau penkis dolerius.
Aš duosiu tau dar vieną šansą.
Sėsk at suolo.
Atsisėsk ant suolo.
Atsisėskime ant suolo.
Sėskime ant suolo.
Atsisėskime.
Aš noriu kad tu atsisėstum.
Ar nori atsisėsti?
Aš manau kad Tomas norės atsisėsti.
Jis sutaisė sulūžusį stalą.
Ar tu matei jų veidus?
Tai buvo labai graži gėlė.
Jis girtas.
Ar Jums padėti panešti šią dėžę?
Aš sutinku, bet tik su viena sąlyga.
Ar jie japonai?
Ji tai pasakė pati.
Jie neišplovė indų.
Mergaitė vieniša.
Jis ištraukė savo nosinę.
Kaip tu greitai eini!
Ši mėsa yra skani.
Merė yra aukšta.
Kambaryje nebuvo nė vienos knygos.
Aš pradedu.
Aš manau, kad būtų geriau jei tu paskubėtum.
Tai beprasmiška.
Tomas pasikeis.
Tomas sumokės.
Tomas liks.
Tomas išgyvens.
Tomas supras.
Anksčiau ar vėliau jis dėl to pasigailės.
Ji mėgsta ledus.
Visiems patinka ši gėlė.
Jos patarimas paskatino mane išvažiuoti į užsienį.
Petras rėkia visa gerkle.
Kerštas yra saldus.
Jis privertė mus dirbti iki gilios nakties.
Jie apkaltino mane paėmus pinigus.
Aš labai apgailestauju dėl to, ką pasakiau.
Kadangi pavėlavau į traukinį, teko laukti sekančio apie valandą.
Niekada nesame matę nieko panašaus.
Mokykloje aš mokiausi uoliai.
Dėstau ispanų kalbą.
Mokau ispanų kalbos.
Dėkoju tau iš visos širdies.
Mano daktaras patarė man nustoti vartoti šiuos vaistus.
Vandenyje yra kraujo.
Kelias tiesus.
Mano sesė mėgsta melionus, ir aš taip pat.
Mano sesuo dažnai prižiūri kūdikį.
Jei persigalvosi, pranešk mums.
Šios gėlės auga šiltose šalyse.
Orai čia permainingi.
Amerikos vėliavoje kiekvienai valstijai yra po žvaigždutę.
Aš kalbėjausi su Tomu.
Kas jums tai pasakė?
Niekur negalime rasti geros siuvimo mašinėlės.
Tą akimirką buvau praradęs realybės jausmą.
Sugalvok norą ir užpūsk žvakes.
Ji turi maždaug tiek pat pašto ženklų, kiek aš.
Jis ateis į vakarėlį.
Kai kurie pasakytų, kad jis žaidžia su ugnimi.
Stiklinėje yra mažai vandens.
Ši kava man per stipri.
Tomui skauda galvą.
Kalbėjausi su juo šia tema telefonu.
Šiandien mums paskutinė diena mokykloje.
Ši sala randasi į vakarus nuo Japonijos.
Aš pamiršau jo paklausti.
Nurimk.
Nurimk ir paklausyk manęs.
Pasilik dar truputį.
Pasilik su mumis.
Durys buvo užrakintos ir mes negalėjome įeiti vidun.
Durys buvo užrakintos ir mes negalėjome įeiti į vidų.
Tu nenori įeiti į vidų?
Tomas įjungė šviiesą ir įėjo vidun.
Ačiū tau, bičiuli.
Kalbi nesąmones, mano bičiuli.
Nežinojau, kad jautiesi taip blogai.
Ar jau gerai jautiesi?
Blogai jautiesi?
Ar tikrai gerai jautiesi?
Kaip jautiesi, Tomai?
Kaip jautiesi naujoje mokykloje?
Palaukite manęs. Aš būsiu po dešimties minučių.
Palaukite minutėlę.
Palaukite penkias minutes.
Palaukite čia minutėlę.
Palaukite manęs!
Palaukite savo eilės.
Po vidurdienio, turime dvi pamokas.
Tu išdavei mane.
Cukrus tirpsta karštoje kavoje.
Mokslininkas būtinai privalo skirti teoriją nuo praktikos.
Aš turiu daug svajonių.
Kuo esi vyresnis, tuo sunkiau išmokti kalbą.
Jis pasinaudojo mano jaunumu.
Aš noriu ją vesti.
Osaka yra antras pagal dydį Japonijos miestas.
Pastatyk save į kito žmogaus vietą.
Vis trūksta trijų asmenų.
Vienas iš jos trijų automobilių yra mėlynas, likę yra balti.
Ši teorija susideda iš trijų elementų.
Jis grįžo po trijų dienų.
Ši knyga susideda iš trijų skyrių.
Niekada nemačiau nieko panašaus.
Prižadu, kad niekada nepadarysiu panašios klaidos.
Jis yra panašaus ūgio kaip aš.
Ar kada nors girdėjai kažką panašaus?
Niekas niekada nieko panašaus nėra matęs.
Nuėjo kiekvienas savo keliu.
Vesk mus tiesiu keliu.
Mano geriausias bičiulis nuėjo blogu keliu.
Trįjų asmenų vis dar trūksta.
Jis norėjo ateiti su mumis.
Tu norėjai man papasakoti apie laisvę?
Aš nieko nesuprantu. Ką tu norėjai pasakyti?
Kodėl tu norėjai mane pamatyti?
Kodėl jūs norėjote mane pamatyti?
Tu norėjai, kad aš susirasčiau darbą, tą aš ir padariau.
Mums buvo nelengva rasti jo namus.
Man lengva kalbėti japoniškai.
Atsakyti į tą klausimą yra lengva.
Ji lengvai atsakė.
Ji lengvai tą padarė.
Tai nėra taip lengva.
Aš lengvai išsprendžiau problemą.
Buvo lengva atsakyti.
Tu lengvai galėsi pamatyti skirtumą.
Jūs labai lengvai pamatysite skirtumą.
Vieną dieną, tu galėsi vaikščioti.
Mes norime užbaigtų sakinių.
Aš skaičiuoju iki dešimties.
Jis parsivežė suvenyrų.
Praeitą savaitę aš išsiunčiau jam keletą suvenyrų iš Jungtinių Valstijų.
Jo drąsus žygis yra vertas medalio.
Nors ir buvo moteris, ji narsiai kovėsi.
Japonai yra drąsi tauta.
Jo drąsios kovos istorija mus giliai sujaudino.
Mane domina užsienio kalbos.
Nuvežk Tomą į ligoninę.
Tiesiog daryk, ką privalai, ir neklausinėk.
Man karšta.
Išeik iš klasės.
Ar žinai kas ji tokia?
Man viskas aišku, lyg būtų įvykę vakar.
Ji susišukavo plaukus vakarėliui.
Jis maldavo manęs likti.
Jis nėra turtingas, bet jis laimingas.
Ten visada daug žmonių, bet aš užrezervavau staliuką, tad mums nėra ko jaudintis.
Įsigykime Kalėdų eglutę.
Kaip tu gali jo nemėgti?
Mes esame atsakingi už nuostolius.
Kiek laiko ten gyvenai?
Jeigu jį pakviesi, jis greičiausiai ateis.
Jeigu jį pakviesi, jis veikiausiai ateis.
Jeigu jį pakviesi, jis tikriausiai ateis.
Mažiau kalbų, daugiau darbų.
Tomas liepė Merei nešvaistyti pinigų tokiam dalykui.
Obuoliai man patinka labiau už apelsinus.
Tu tikriausiai kažką padarei.
Tai priklauso nuo kultūros.
Palauk truputėlį, mes tuoj pat baigsime.
Jis apribojo gėrimą iki vieno alaus per dieną.
Tai puiki mintis.
Tai yra puiki mintis.
Puiki mintis.
Kalbėti radijuje natūraliai nėra lengva.
Merė neįtarė, kad ji patinka jaunajam ūkininkui; ji mylėjo jį kaip brolį.
Tomas niekada neaplankė Merės ligoninėje.
Jis atsakė nemokąs nė trupučio prancūziškai.
Ar tai tavo?
Laukiau jo stotyje valandą laiko, bet jis nepasirodė.
Man užteko sutaupytų pinigų nusipirkti norimą gitarą.
Blogadariai visuomet apie kitus galvoja blogiausiai.
Jo kalboje buvo daug įmatrių frazių.
Ponas toks-ir-toks šiandien skambino.
Kai vyras ir moteris sujungia jėgas, darbas tampa nebe tokiu varginančiu.
Atvykau į Tokiją perpiet.
Šeima man buvo labai svetinga.
Negali manęs nugalėti.
Tu negali manęs nugalėti.
Jis ją mylėjo.
Sutemo. Gal įjungtum šviesą?
Jis norėtų sužinoti, ar žaidi šaškėmis.
Kas tau labiau patinka: suši ar tempura?
Man nėra ko prarasti.
Ji laiko savo CD plokšteles eilėje ant lentynos.
Meksikos sostinė yra didžiausias miestas Lotynų Amerikoje.
Mane labai sukandžiojo uodai.
Farmacinė įmonė ieško „Gyvybės eliksyro“, sustabdysiančio senėjimo procesą.
Daryk viską, ką tik jis lieps tau daryti.
Kartais cigaras tėra cigaras.
Nė iš šio nė iš to ėmė lyti.
Šitas persikas - tikras gražuolis.
Sapnavau košmarą.
Mano senelis negali vaikščioti be savo lazdos.
Aš verčiau, aš verčiu, aš versiu, aš versčiau... bet tik jei uždirbčiau pinigų.
Jis nešioja akinius.
Darbui savanorių nebuvo.
Yra tik du teisingi atsakymai.
Ji labai mėgsta tortą.
Kurį laiką venkite kepto maisto.
Ką jis rašo laiške?
Iš žmonių pasigirdo šūksnis.
Liūtas yra džiunglių karalius.
Tomas negali kaltinti nieko kito, kaip tik patį save.
Ji perbėgo akimis sąrašą, ieškodama jame savo vardo.
Žinoma. Ar žinai gerą vietelę?
Ką pasakys spauda?
Mergaitė dėvėjo didžiulę raudoną kepurę.
Parduotuvė prekiauja brangiais aksesuarais moterims.
Tomui nepavyko įkalbinti Merę likti.
Noriu būti beisbolo žaidėju.
Stovėjome veidu į veidą su mirtimi.
Susitikimai vyksta kas antrą savaitę.
Jis atidavė visus pinigus, kuriuos buvo pasiskolinęs.
Ši mintis yra mano argumento pagrindas.
Tatoeba yra visame virtualiame pasaulyje geriausiai atrodantis puslapis.
Tomas nenorėjo matyti Merės kalinčios už nusikaltimą, kurio ji nepadarė.
Aš ne vienintelis, mėgstantis Tomą.
Aš ne vienintelė, mėgstanti Tomą.
Tomas persirengė.
Jis baigė gerti alų ir užsisakė dar vieną.
Tikriausiai ji myli tave.
Kur tavo krepšys?
Tu nešiojiesi jos nuotrauką ir sakai, kad nemyli jos?
Mes turime labai rimtą problemą.
Šiandien buvo smarkus žemės drebėjimas, bet, laimei, visi šeimos nariai yra saugūs ir sveiki.
Kaip gali būti, kad turi nešiojamąjį kompiuterį, bet neturi mobilaus?
Jis veisia veršiukus pardavimui.
Gal kąsnelį?
Kas nerizikuoja, tas negeria šampano.
Kas nerizikuoja, tas nieko nelaimi.
Jonas yra mano jaunesnysis brolis.
Ar aš galiu dabar eiti namo?
Paprastai sakoma, kad moterys gyvena ilgiau už vyrus.
Nebūtina to daryti tuojau pat.
Neprivalai to daryti tuojau pat.
Vaikui bėga kraujas iš nosies.
Vaikui kraujuoja nosis.
Būk atsargus, ką kalbi!
Galvok, ką kalbi!
Namas buvo pastatytas iš plytų mūro.
Įpilk vandens į šį butelį.
To priežastis yra aiški.
Ar galėtumėte iškeisti šį dešimties dolerių banknotą?
Jis yra ieškomas policijos.
Jo ieško policija.
Aš negaliu grįžti atgal į Australiją. Ten manęs ieško policija.
Jei "kiekviena taisyklė turi bent vieną išimtį" yra taisyklė, tai mažiausiai viena taisyklė neturi išimties.
Kokią knygą tu nusipirkai?
Kuri knyga geresnė?
Kuri knyga tavo?
Pristumk kėdę arčiau ugnies.
Norėčiau geriau tave pažinti.
Florencija yra arčiau Bolonijos nei Milanas.
Daryk, kaip nori.
Tomas nori matyti tave kaip galima anksčiau.
Ji ne tokia mergaitė, kaip tu galvoji.
Berniukai pasistatė plaustą.
Dėl taifūno negalėjome grįžti į Tokiją.
Štai vienas iš mano tėvo mokinių.
Aš nesuprantu šio grafiko.
Ar Jūs mokate rašyti spausdinimo mašinėle?
Ji išgėrė vaistus nuo galvos skausmo.
Kas esi tu, kad su manimi taip kalbėtum?
Vanduo čia labai seklus.
Jis yra labai skeptiškas.
Aš labai džiaugiuosi, kad esu čia, ir dar labiau džiaugiuosi, kad esu čia su tavimi.
Vos tik apie tai išgirdęs, jis atskubėjo į įvykio vietą.
Dešimt metų yra ilgas laikas.
Jie negali nustoti juoktis.
Aš manau, kad sakinys skambėtų natūraliau taip.
Kurias knygas tu pamiršai atsinešti su savimi?
Kurias nuotraukas ji pasirinko?
Kaip tu išgirdai žinias?
Kieta istorija, brolau.
Gerai, brolau, daugiau nė žodžio!
Laukiu iš jūsų žinių.
Kol kas jokių žinių.
Vakar vakare buvo linksma.
Tai ne tik ekonomiška, bet ir linksma.
Groti gitara yra linksma.
Nėra linskma sėdėti namie.
Su ja linksma.
Buvo linksma žaisti parke.
Tai bus linksma.
Erodas Didysis kentėjo nuo paranojos.
Havajų paplūdimiai garsėja savo milžiniškomis bangomis.
Jei suabejosi, tau galas.
Tai buvo pamokos pabaiga.
Bangos yra aukštos šiandien.
Kas tas vyras kuris sėdi kitame stalo gale?
Kas tas asmuo sėdintis kitame stalo gale?
Kas sėdi kitame stalo gale?
Kitame gatvės gale yra vaikų darželis.
Kur yra kitas šio siūlo galas?
Rudenį lapai tampa rudi.
Dienos tampa ilgesnės.
Dienos tampa šiltesnės ir šiltesnės.
Dienos tampa trumpesnės.
Pavasarį dienos tampa ilgesnės.
Jis mokė istorijos mokykloje.
Verta paklausyti jo istorijos.
Jis mokėsi Didžiosios Britanijos istorijos.
Jo istorijoje nėra nė žodžio tiesos.
Rytoj jos gimtadienis.
Ar tavo motina namie?
Niekada nerašyk žodžių "barščiai" ir "kopūstienė" vokiškai!
Niekada nerašykite žodžių "barščiai" ir "kopūstienė" vokiškai!
Turite klausimų?
Tatoeba buvo laikinai nepasiekiama.
Aš baigiau namų darbus.
Aš noriu žinoti, ką tu dabar matai.
Po suolu yra katė.
Prancūziškas žodis "chat" reiškia "katė".
Nežinodama, ką pasakyti, ji tylėjo.
Kiek kartu per dieną tu pažvelgi į veidrodį?
Akys yra sielos veidrodis.
Džudė praleidžia daug laiko besižiūrėdama į veidrodį.
Veidrodis atspindi šviesą.
Jis paėmė veidrodį ir pasižiūrėjo į savo liežuvį.
Ji pasižiūrėjo į veidrodį.
Aš nekenčiu pasaulio, nes pasaulis nekenčia manęs.
Rusija- didžiausia pasaulio valstybė, o Vatikanas- mažiausia pasaulio valstybė.
Jis pastebėjo laišką ant rašomojo stalo.
Mano mama pastebėjo, kad mano kojos buvo nešvarios.
Nieko nepastebėtas jis paliko patalpą.
Atėjęs namo, aš pastebėjau, kad pamečiau savo piniginę.
Jis pastebėjo, kad aš esu čia, ir linktelėjo man galva.
Jis pastebėjo mane ir linktelėjo man galva.
Pagaliau jis pastebėjo savo klaidą.
Niekas jos nepasigedo.
Staiga jis pastebėjo, kad nebeturi savo piniginės.
Ar ką tik pajutai žemės drebėjimą?
Jei to dar nepastebėjai, aš laukiu jau dvi valandas.
Aš nepastebėjau, kada jis paliko kambarį.
Aš pastebėjau, kad jo rankos drebėjo.
Aš tai pastebėjau tik vakar.
Aš užmigau žiūrėdamas televizorių.
Man nutirpo dešinė pėda.
Mano kairė ranka nutirpo.
Mano kairė pėda nutirpo.
Aš užmigau apie dvyliktą valandą nakties.
Po filmo jie užmigo.
Jis užmigo prie vairo ir pateko į avariją.
Vos tik man užmigus, suskambėjo telefonas.
Uždraustas vaisius yra saldžiausias.
Aš palaistysiu sodą.
Tavo kelionė prasideda čia.
Pasirašykite šį čekį.
Paprastai Tomas skaito tik antraštes.
Aš turiu tris pusbrolius iš motinos pusės.
Tomas protestavo prieš tai, kad su juo buvo elgiamasi kaip su vaiku.
Jo namas stovi prie upės.
Jo namas yra prie upės.
Jūreiviai paliko degantį laivą.
Ji neturėjo kitos išeities, kaip ištekėti už senio.
Per klaidą paėmiau tavo skėtį.
Mano dviratis dingo kaip į vandenį.
Labas! Kaip sekasi?
Mes sutarėme toliau tęsti derybas.
Kaip seniai tai buvo?
Ji sudraskė laišką.
Ką jis nori daryti?
Negaliu patikėti, kad vis dar esi alkanas.
Negaliu patikėti, kad vis dar esi alkana.
Neturėtum be leidimo skaityti kitų žmonių asmeninių laiškų.
Šiandien būsime namuose.
Nėra nieko vertingesnio už sveikatą.
Juk įspėjau taip nedaryti, argi ne?
Dailininko akys yra jo svarbiausi įrankiai.
Šiandien graži diena.
Chuanai, ar turi seserį?
Paskubėk, kitaip pavėluosi.
Du arbatos į dvidešimt antrą.
Jau kurį laiką to nedariau.
Hm, ar tikrai nori tai žinoti?
Aš tiesiai už tavęs.
Ji ištekėjo už nieko.
Tomas ir Merė išėjo į lauką.
Jie atrodė labai laimingi.
Ar turite klausimų apie šią pamoką?
Pasiteiraukim, ar tai tiesa.
Paklauskim, ar tai tiesa.
Visą gyvenimą vyrai yra vaikai.
Tomas nukrito nuo dviračio.
Ministras atsisakė duoti interviu reporteriams.
Man nepatinka klysti.
Jūs esate jos dukterys.
Tomas ir Merė išėjo laukan.
Ji neištekėjo.
Aš nemoku dingti minioje taip kaip tu.
Netgi šitie žodžiai kada nors išnyks.
Tu turi dingti prieš tai kai jie tave ras.
Atvesk tuos vyrus čia.
Man nereikėjo vykti į Vokietiją.
Tau nereikėjo skubėti.
Mums nereikėjo skubėti.
Man nereikėjo mokėti už maistą.
Man nereikėjo dažyti tvoros.
Jis pabučiavo ją į skruostą.
Ji pabučiavo jį į skruostą.
Aš girdžiu garsą tolumoje.
Mes neturime pakankamai laiko.
Pas mus nepakankamai laiko.
Kaip įdomu!
Mano draugui septyniolika metų.
Mano draugei septyniolika metų.
Aš visada ateinu namo prieš šeštą valandą.
Aš paklausiau Tomo.
Nesu alkana.
Jis privertė mane nueiti.
Privalai atlikti darbą, net jei tau jis nepatinka.
Surasti auksą nebuvo lengva.
Aš vadinu architektūrą sustingusia muzika.
Valensija yra garsi savo neįprasta architektūra.
Roma yra garsi savo antikine architektūra.
Šį namą pastatė garsus architektas.
Architektas pritaikė šį namą senų žmonių poreikiams.
Mano tėvas architektas, ne inžinierius.
Ilgai vyravo nuomonė, esa miestų ir kaimų planavimas ir jų perkūrimas yra išskirtinai miestų planuotojų, architektų ir inžinierių užduotis.
Anksčiau ar vėliau jis man viską papasakos.
Ji turi ir trūkumų.
Aš turiu katę ir šunį. Katė yra juoda, o šuo yra baltas.
Ji turi katę. Katė yra balta.
Aš nevykėlis.
Aš nevykėlė.
Tu tuo nepatikėsi.
Ji nusiuntė jam atviruką.
Apleista patalpa liko tuščia.
Šios dėžės yra trapios.
Kartoninės dėžės yra trapios.
Leisk man paklausti.
Leiskite man paklausti.
Norėdami pamatyti atsakymą į klausimą, tiesiog spustelėkite ant klausimo.
Tam, kad pamatytumėte atsakymą į klausimą, tiesiog spustelkite ant klausimo.
Man įdomu, kokia prasmė studentams užduoti tokius klausimus?
Tuo metu, kai vieni klausia "kodėl?", kiti klausia "o kodėl ne?".
Tomas pamiršo paklausti Merės to, ko jis jos norėjo paklausti.
Mes kalbėjome apie daug klausimų, bet apie šį svarbų klausimą mes dar nesame kalbėję.
Geras Klausimas! - Sekantis klausimas?
Neuždavinėsiu tau daugiau klausimų, nes aš matau, kad tu nenori atsakyti į mano klausimus.
Paklausiu jo apie tai rytoj.
Jei turėsite kokių nors sunkumų, kreipkitės į mane pagalbos.
Ji paklausė, ar man viskas gerai.
Ji yra nepriklausoma nuo tėvų.
Sinonimais vadinami žodžiai, labai dažnai turintys vienodą reikšmę, bet skirtingą formą.
Tai tiesiog nesąžininga.
Džiaugsmas didėja, kai juo dalijamasi.
Aš manau, kad yra svarbu pasakyti tiesą.
Bobe aš atradau giminingą sielą.
Tai tik papuošimas.
Pasaulyje yra daugiau nei septyni tūkstančiai kalbų.
Sugedo.
Sulūžo.
Aš noriu pasikalbėti su tavimi.
Aš miegojau.
Tau nebūtina ateiti rytoj.
Ne visos interneto naršyklės yra saugios.
Praeitą mėnėsį ji nuvažiavo į Europą.
Praeitą mėnėsį mažai lijo.
Praeitą mėnėsį buvau Londone.
Jis vedė Aną praeitą mėnėsį.
Pavojus, pavojus!
Ar yra koks nors pavojus?
Tai nereiškia, kad pavojus praejo.
Mes jau nebeesame pavojuje.
Nėra pavojaus.
Aš maniau, kad Tomas buvo pavojuje.
Aš galvojau, kad Tomas buvo pavojuje.
Jie pavojuje.
Tu esi pavojuje.
Aš nesitikėjau, kad kas nors bus namie.
Vyras, kurį suėmė policija, jau yra paleistas į laisvę.
Nekalbu nei japoniškai, nei kiniškai.
Tomas eina miegoti po vidurnakčio.
Ar ši vieta laisva?
Jūs važiavote degant raudonai šviesai.
Jūs važiavote per raudoną šviesą.
Metas eiti.
Ji sutiko jį džiugiai.
Mūsų laikas yra ribotas.
Ar ji turi šunį? - Ne.
Tomas laimėjo prizą rašybos konkurse.
Linksmų Naujųjų metų!
Atsisveikinimai visada būna liūdni.
Tomas neturėjo pakankamai pinigų.
Pats laikas tau pradėti naują verslą.
Tau pats laikas pradėti naują veiklą.
Būk atsargus!
Aš pakliuvau į bėdą.
Būkite atsargūs!
Mes gyvename arti stoties.
Sužinojau, kad kalbi man už nugaros.
Vos baigęs valgyti, jis vėl eme vaikščioti.
Jis ėmė plauti savo mašiną.
Eksperimento metode turbūt yra trūkumas.
Nors ji ir bėgo taip greitai, kaip tik galėjo, į autobusą vis tiek nespėjo.
Šiaurės ašigalyje pingvinų nėra.
Jis meluoja.
Jis, kaip ir jo tėvas, turi daug knygų.
Vakar jis grįžo iš Tokijo.
Mėsa pagedo.
Nusiramink ir pradėk nuo pradžių.
Jie yra žmonės, gyvenantis už gretimų durų.
Mokytojas davė jam auksinį laikrodį.
Mokytoja davė jam auksinį laikrodį.
Tavo duoti marškiniai man puikiai tinka.
Marškiniai, kuriuos davei, man puikiai tinka.
Kas bus, jeigu paspausiu šį mygtuką?
Kas atsitiks, jei paspausiu šį mygtuką?
Keli žmonės atėjo į paskaitą.
Keletas žmonių atėjo į paskaitą.
Tėti, ar tiki vaiduokliais?
Tėte, ar tiki vaiduokliais?
Jos vardas Irina.
Prieš eidamas miegoti, turi išsivalyti dantis.
Prieš eidama miegoti, turi išsivalyti dantis.
Ar tu vis dar Floridoje?
Jie už mus kur kas aukštesni.
Jie už mus gerokai aukštesni.
Jie daug aukštesni už mus.
Karas nutraukė jų tyrimą.
Nors buvau pavargęs, bet miegoti negalėjau.
Nors buvau pavargusi, bet miegoti negalėjau.
Papasakosiu tau apie Japoniją.
Štai ir skambutis.
Keli iškėlė reikalą į dienos šviesą.
Ataskaitas reikia pristatyti iki kito pirmadienio.
Tai nereiškia, kad nustosiu tai daręs.
Tai nereiškia, kad nustosiu tai dariusi.
Tai nereiškia, kad nustosiu tai daryti.
Ilgai tavęs nemačiau, Bilai.
Jis pametė savo bilietą į kiną.
Turime mažai galimybių kalbėti angliškai.
Radome slaptą įėjimą į pastatą.
Nuskyniau jos rūteles.
Jis žino, kaip žaisti pokerį.
Tomas visada jaučiasi laimingas, matydamas Merę.
Kiekvieną rytą jis maudosi vonioje.
Aš nemėgstu alaus.
Mano draugė yra australė.
Kodėl tu studijuoji kinų kalbą?
Aš turiu namą.
Man skauda pilvą.
Gal jie nepastebės, kad Tomo čia nėra.
Kenas mintinai išmoko daug japoniškų dainų.
Jungtinėse Valstijose mane dažnai palaiko kinu.
Niekas nežino pradžios, niekas nežino pabaigos.
Jis nemoka pralaimėti.
Aš ten nuėjau, nes norėjau.
Kur tavo mokykla?
Tai nuostabi idėja.
Įdomu, kiek ilgai tęsis ši laida.
Mano motina jaučiasi geriau.
Lova yra kambaryje.
Mašina greitesnė už dviratį.
Tu esi vienintelis žmogus, kuris man skambina po dešimtos valandos vakaro.
Indija buvo pavaldi Britanijos imperijai.
Priešingosios stačiakampio kraštinės yra lygiagrečios.
Jo elgesys sukėlė man įtarimų.
Pamėginkime.
Nėra tokio šuns, kuris būtų didesnis už šį.
Paklausk jo, kada išskrenda sekantis lėktuvas.
Aš gerbiu savo dėdę, todėl savo pirmąjį sūnų jo garbei pavadinau Jonu.
Kiek kainuoja šis tušinukas?
Svarbu, kad tu tai padarytum.
Nenorėjau, kad tai atsitiktų.
Aš neatsimenu tiksliai, bet man atrodo, tai buvo praeitą penktadienį.
Ji paklausė jo, kodėl jis verkė, bet jis neatsakė.
Jos draugai laukė jos prie durų.
Jo draugai laukė jo prie durų.
Aš pabaigiau skaityti šią knygą.
Nenoriu eiti dirbti šiandien.
Moterys turėtų džiaugtis būdamos moterimis, kaip džiaugiasi vyrai būdami vyrais.
Tomo odos spalva tamsi.
Ar tu baigei rašyti savo rašinį?
Pabaik sakinį.
Šis obuolys yra saldus.
Ką atneša į mano gyvenimą mano pomėgiai?
Maudytis draudžiama.
Rimtai. Mums reikėtų ką nors su tuo daryti.
Nusipirkau skrybėlę šioje parduotuvėje.
Aš laikiau ji savo draugu.
Nesek mados.
Gyvendamas Amerikoje, aš žaidžiau golfą su savo draugais.
Esu niekam tikęs.
Esu niekam tikusi.
Tai buvo melas.
Aš labai dėkingas jums už jūsų patarimą.
Ivanas Nikolajevičius Kotovas, rusų matematikas.
Mūsų šaliai atvertos naujos perspektyvos.
Veja gražiai atrodo.
Merė pasakė Tomui: "Pradėkime nuo trumpo sakinio, o paskui mes jau žiūrėsim..."
Eik padėk indų plauti.
Jie žaidė šaškėmis.
Užtat lotyniškų rašmenų įvedimo pranašumai yra didžiuliai.
Labas, mielas drauge! Šiandien aš paseksiu tau pasaką.
Filmas tuoj prasidės.
Sakykit prašom, kur man reikės persėsti?
Sakykit prašom, kur man reikės daryti persėdimą?
Tikras draugas neišduos tavęs.
Herojus pagaliau įveikė piktąjį mokslininką.
Buvo labai sunku.
Buvo labai sudėtinga.
Aš nesakiau, kad galima valgyti.
Aš nesakiau, kad aš tavęs čia nenoriu.
"Ką tu pasakei?" "Aš nieko nesakiau."
Aš to nesakiau.
Aš nieko nepasakiau.
Galva aukštyn!
Rankas aukštyn.
Jis pažiūrėjo aukštyn į dangų.
Šaunu turėti šeimą.
Čia šaunu.
Aš manau, kad yra šaunu, kad tu gavai tą darbą.
Šaunu matyti tave tokią laimingą.
Šaunu matyti tave tokį laimingą.
Tebūnie aš prakeiktas jei tai tiesa.
Tebūnie aš prakeikta jei tai tiesa.
Aš tave girdžiu, bet nematau.
Aš nematau jokio skirtumo.
Aš jo nematau.
Aš nematau čia jokio ryšio.
Aš iš čia nieko nematau.
Aš tavęs nematau.
Beje, ar tu groji smuiku?
Beje, ar tu laisvas šią popietę?
Beje, ar tu laisva šią popietę?
Beje, kur jis gyvena?
Beje, ar tu šiąnakt laisva?
Beje, ar tu šiąnakt laisvas?
Beje, koks tavo adresas?
Beje, aš noriu tau kai ką pasakyti.
Jis naudojosi visomis įmanomomis priemonėmis.
Tos muzikos verta klausytis daug kartų.
Baterija numirė.
Vaikai skina sode gėles.
Tomas sukrizeno.
Tai nėra tai, ką turėjau omenyje.
Kloju savo lovą.
Aš visiškai nebijau.
Negaliu galvoti apie nieką kitą.
Tomas visada teigia, kad jis teisus, net jeigu mes visi žinome, kad jis klysta.
Jis apako per nelaimingą atsitikimą.
Pažymėk žodžius, kuriuos tu nesupranti.
Tai akivaizdu.
Praktika padaro tobulu.
Įgudimas daro meistru.
Tavo kambarys nebėra tuščias.
Tu geri per daug kavos.
Tu geri kavą?
Tu geri žalią arbatą?
Kada tu geri kavą?
Koks skirtumas?
Ar yra skirtumas?
Kame skirtumas?
Koks skirtumas tarp "čia" ir "ten"?
Klausyk savo širdies, nes ji niekada nemeluoja.
Ar jums patinka italų kalba?
Ji turi tris dukteris.
Jis turi tris dukteris.
Ji buvo palaidota savo gimtajame mieste.
Ne kiekviena diena yra sekmadienis.
Pasiruošt, dėmesio, marš!
Kad ir kas atsitiktų, aš pasiruošęs.
Kad ir kas bebūtų, aš pasiruošęs.
Aš esu visada pasiruošęs tau padėti.
Aš pasiruošęs.
Aš pasiruošusi.
Dėl tavęs aš pasiruošęs padaryti bet ką.
Ar turite užsienietiško alaus?
Esu tikras kad jis yra pasiruošęs.
Aš jau pasiruošęs.
Aš jau pasiruošusi.
Pasakyk, kai busi pasirengus.
Aš dar nepasirengęs.
Buvo visiškai aišku, kad penki žmonės negali pradingti be pėdsakų.
Ji serga nuo praeitos savaitės.
Šis telefonas neveikia.
Šis telefonas sugedo.
Graži moteris po trejų dienų atsibosta. Prie negražios moters po trejų dienų pripranti.
Kas ta moteris su rudu paltu?
Kur jūs matėte šią moterį?
Kur tu matei šią moterį?
Greitai iš pietų parskris kregždutės.
Jis greitai priprato prie šaltų orų.
Pavasaris jau greitai.
Jis buvo greitai priimtas į šeimą.
Aš greitai grįšiu.
Jis greitai taps tėvu.
Nebuvo matyti nei vienos gyvos dvasios.
Tomas yra našlaitis.
Šiandien atsikėliau labai anksti.
Žiemą čia visada sninga.
Jie mėgsta žiūrėti televizorių.
Aš žinau, kur ji gyvena.
Ar aš galiu bėgti kartu su tavimi?
Susitariau susitikti su ja penktą valandą stotyje.
Ar tu myli savo šalį?
Ar jūs mylite savo šalį?
Tomas žino, kad jis yra teisus.
Ar gali man parodyti?
Ar galite man parodyti?
Jis jaunas, bet labai protingas.
Rytoj aš važiuoju į Šanhajų.
Emilė yra namie.
"Kur yra mano užrašų knygelė?" "Ji yra ant kėdės."
Norėčiau pateikti skundą.
Tu nesi jaunas.
Tomas niekada nenori nieko laukti.
Tomas išėjo su Mere.
Tomas atrodo nuostabiai.
Japonijos klimatas yra švelnus.
Neskaityk mano dienoraščio.
Ji turi ne mažiau kaip septynis vaikus.
Turiu grąžinti knygas į biblioteką iki sausio 25 dienos.
Esu jį sutikęs anksčiau.
Ji yra pasiryžusi palikti kompaniją.
Ką tu matai?
Ką jūs matote?
Prancūzijos komanda pelnė tiek pat įvarčių, kiek ir Anglijos.
Prašau, patikėk manimi.
Geriau tuo patikėk.
Patikėk manimi, tai teisingas kelias.
Jis vos išsigelbėjo.
Jis vos išvengė mirties.
Man nerūpi ar jis ateis ar ne.
Mes buvome geriausi draugai.
Baltus kilimus sunku išlaikyti švarius.
Aš nežinau ko tu nori ir man tai nerūpi.
Man nerūpi kas tu esi, man rūpi ką tu darai.
Man jis nerūpi.
Man nerūpi ką tu darai.
Man nerūpi ekonomika.
Man nerūpi ką tavo motina pasakė.
Mesk kamuolį.
Mesk rūkyti, jei nori ilgai gyventi.
Mesk kauliuką.
Aš parodysiu tau biblioteką rytoj.
Rytoj aš tau parodysiu biblioteką.
Aš tau parodysiu, kad aš esu teisi.
Aš tau parodysiu, kad aš esu teisus.
Ateik ir aš tau parodysiu kas aš esu.
Aš tau parodysiu kaip gaudyti žuvį.
Atek čia ir aš tau parodysiu.
Aš tau parodysiu savo albumą.
Aš tau parodysiu savo kambarį.
Kaip jie vadina savo kūdikį?
Jie jį vadina Džimu.
Draugai mane vadina Kenu.
Ji sušuko: "Padėkite! Padėkite!"
Jis garsiai šaukė: "Padėkite!"
Jis šaukė: "Padėkite!"
Prašau padėkite man.
Padėkite man.
Padėkite!
Padėkite man atsikelti.
Padėk man atsikelti.
Aš pasiklydau. Padėkite man, prašau.
Kas nors padėkite man, prašau.
Kaip pas tave reikalai? Aš labai seniai tavęs nemačiau!
Kaip laikaisi? Šimtą metų tavęs nemačiau!
Kaip laikaisi?
Labas, kaip laikaisi?
Kaip laikotes, panele?
Kuriuo traukiniu ketini važiuoti?
Kuriuo metu galėtum pas mus rytoj ateiti?
Kuriuo metu taksi nuvažiuos į oro uostą?
Kuriuo metu mes turėtume nueiti į stotį?
Kuriuo metu išgirdai šūvį?
Kuriuo metu išgirdote šūvį?
Kuriuo metu jis išėjo?
Kuriuo metu šou pasibaigė?
Ne, niekada ten nebuvau.
Visai nebuvau pavargęs.
Niekada nebuvau toks laimingas.
Niekada nebuvau tokia laiminga.
Štai mano širdis.
Mano širdis nori vien tavęs.
Mano vargša širdis kenčia.
Ji turi gerą širdį.
Ji, žinoma, nėra graži, bet ji turi gerą širdį.
Jo širdis sudaužyta.
Aš klausausi kaip plaka tavo širdis.
Aš klausausi tavo širdies plakimo.
Atėjau vėliau nei paprastai.
Kaip tik todėl vakar neatėjau.
Kai atėjau, jis gulėjo lovoje.
Kai atėjau namo, mano sesuo grojo gitara.
Atėjau, pamačiau, nugalėjau.
Atėjau atsisveikinti.
Aš paimsiu jūsų lagaminą.
Aš paimsiu šį skėtį.
Aš nedalyvausiu toje ceremonijoje.
Aš paimsiu šias rožes.
Aš paimsiu šitą.
Aš paimsiu geltoną.
Aš paimsiu tą kuris brangesnis.
Aš paimsiu štai tą.
Kažkoks šuo bėgo paskui mane iki pat mokyklos.
Iš kurios tu šalies?
Sveikinu!
Aš tave sveikinu!
Aš jus sveikinu!
Aš girdėjau, kad tu išėjai į pensiją. Sveikinu!
Sveikinu su gimtadieniu.
Sveikinu su jūsų jubiliejumi.
Vietoj rašalo, butelije buvo kažkoks keistas skystis.
Ar tu manai kad tai yra kažkoks žaidimas?
Aš mokausi turkų kalbos.
Jie atšaukė festivalį.
Jis dainavo dainą.
Mano tėvas vaikšto.
Mano tėvas rūko.
Nuleiskit ginklus!
Aš atidaviau savo ginklus.
Ar tu pamiršai savo ginklus automobilyje?
Nusipirkime kelis ginklus.
Aš pažadu kad būsiu čia rytoj.
Pažadu kad niekad tavęs nepaliksiu.
Aš pažadu tau kad ateisiu anksti.
Pažadu tau kad tau padėsiu.
Nesirūpink. Pažadu kad padarysiu tą ko prašai.
Pažadu kad padarysiu tą iki mėnėsio pabaigos.
Velniop su tavo problemomis.
Velniop su jais.
Papasakok man prašau, ką išgirdai iš brolio.
Papasakok man apie jį.
Papasakok man prašau apie savo problemą.
Papasakok man ką nors apie save.
Papasakok mums tą istoriją nuo pradžios iki pabaigos.
Papasakok man savo įvykių versiją.
Aš galiu tik laukti.
Nesitikėk (nelauk) per daug.
Lauk manęs lygiai šeštą.
Jis moka kreditine.
Godus moka du kartus.
Jam gerai moka.
Aš noriu išmokti kalbėti angliškai.
Kaip norėčiau mokėti skraidyti!
Mano tėvas visada sakydavo, kad dangus padeda tiems, kurie vienas kitam padeda.
Kai geri "sakė", tampi nuoširdus.
Paaiškėjo, jog ji serganti.
Kokios spalvos yra tavo plaukai?
Linkolnas suteikė vergams laisvę.
Jis pagreitino savo žingsnius.
Jo žingsniai pagreitėjo.
Tai bus lengva.
Turi paskubėti, nes autobusas nelauks.
Aš nesu vyresnis už jį.
Žinau, kas yra blogai.
Aš esu vengras.
Aš esu vengrė.
Jis yra geras rašytojas.
Ji yra gera rašytoja.
Štai yra jūsų raktas.
Labiausiai man patinka ruduo.
Darbas dar nebaigtas.
Man į galvą atėjo kvaila mintis.
Tu kažką žinai.
Aš esu didelis vaikas.
Aš myliu arbatą.
Aš esu mechanikas.
Kai kurie žmonės mano, kad tai yra bloga idėja.
Šiandien aš jaučiuosi geriau negu vakar.
Jis pasakė, kad paskambins rytoj.
Pirmadieniais aš būnu labiausiai užsiėmęs.
Ji yra mano žmona.
Šeima kartu žiūri filmą.
Norėčiau paskambinti savo tėvams.
Ar nenori šiandien pasimaudyti?
Aš gimiau Kinijoje.
Aš myliu picą.
Aš einu į komandiruotę.
Aš valgau kriaušę.
Uždarykite langą.
Tomas atsisėdo.
Tomas mane atpažino.
Tomas yra puikus.
Europa tai ne šalis.
Be jūsų tai būtų buvę neįmanoma.
Nedaryk to dar kartą!
Daugiau to nedaryk!
Jie geltoni.
Kokia mašina yra greičiausia pasaulyje?
Šikšnosparnis tai ne paukštis, bet žinduolis.
Šis tiltas buvo pastatytas prieš dvejus metus.
Koks yra šio tilto ilgis?
Mano sesuo dažnai verkia.
Mano sesuo dažnai rūpinasi kūdikiu.
Septintoji savaitės diena yra sekmadienis.
Šioje šalyje karvės yra naudingesnės už bet kokius kitus gyvulius.
Ateityje aš norėčiau tapti televizijos diktoriumi.
Aš neatsiprašiau.
Aš neigiu viską.
Kur mano tėvai?
Tomo marškiniai džiūva.
Man trūksta žodžių.
Mano šeima gyvena čia dvidešimt metų.
Tai turėtų padėti.
Mes neilgai vienas kitą pažįstame.
Mes visą laiką vienas su kitu kalbėjome.
Mes visą laiką viena su kita kalbėjome.
Mes ilgokai vienas su kitu kalbėjome.
Mes ilgokai viena su kita kalbėjome.
Namai stovi arti vienas prie kito.
Mano dukra mėgsta žaisti su lėlėmis.
Kitaip tariant, jis išdavė mus.
Ar Jūs ieškote darbo?
Mes baigiame darbą šeštą valandą.
Manau, kad tai esi tu.
Padaryk tai tuoj pat.
Tai tikra tiesa.
Man siaubingai skaudėjo pilvą.
Kur tu gyveni?
Dėl šios priežasties aš negaliu su tavimi sutikti.
Pirmadienis prasideda šeštadienį.
Kita stotelė - Pergalės prospektas.
Štai tas berniukas, kuris padėjo man.
Vanduo blizga saulėje.
Ji bijo šunų.
Jie gyvena naujame name prie parko.
Ji buvo mano vienintelė draugė.
Daug jaunų žmonių Ispanijoje yra bedarbiai.
Daug jaunų ispanų neturi darbo.
Štai kaip aš išsprendžiau problemą.
Afrikietiško dramblio ausys yra didesnės, negu azijietiško dramblio.
Mes buvome skurdūs, bet laimingi.
Aš išmokau gyventi be jos.
Tomas ir Merė išliko gyvi.
Perskaityk pranešimą dar kartą.
Keista, kad tu apie tai nieko nežinai.
Paskutinė žaizda buvo mirtina.
Mėnulis buvo virš horizonto.
Aš pamačiau mėnulį virš horizonto.
Lėktuvas skrido virš debesų.
Lėktuvas skrenda virš debesų.
Tiktai ledkalnio viršūnė matosi virš vandens.
Mūsų lėktuvas skrido virš debesų.
Virš tilto yra krioklys.
Šis liftas nevažiuoja virš šešto aukšto.
Mes matėme debesis virš kalno.
Mes skrendame virš debesų.
Aš skridau virš debesų.
Aš noriu skristi virš debesų.
Džonas laikė savo galvą virš vandens.
Tomas pakėlė savo galvą virš palangės.
Laikyk savo rankas virš stalo.
Tai yra mano tėvo namai.
Aš mokausi japonų kalbos penkerius metus.
Esu tikras, kad jam pasiseks.
Paplūdimys yra ideali vieta vaikams žaisti.
Man labai patinka TATOEBA!
Aš mylėjau tave.
Aš gyvenu kartu su tėvais.
Vaikai miega.
Mano tėvo automobilis pagamintas Italijoje.
Ar dabar jautiesi geriau?
Paskubėk, nes pavėluosi į savo lėktuvą.
Kodėl?
Brangūs broliai ir seserys!
Tai mano kompiuteris.
Nežiūrėk į kitus iš viršaus.
Iš viršaus nukrito akmuo.
Ar galite jį iškeisti su kitu?
Jis myli kitą moterį.
Ji myli kitą moterį.
Ji myli kitą vyrą.
Pabandyk supjaustyti mėsą su kitu peiliu.
Ji išėjo su kažkuo kitu.
Kuri moteris su tavimi kalbėjo?
Su kuria moterimi tu lieki?
Kurios moters sūnus serga?
Jis parodė ką jis turėjo omenyje.
Aš tik tada supratau ką jis turėjo omenyje.
Ką tu manai jis tuo turėjo omenyje?
Ar tu supratai ką jis turėjo omenyje?
Maikas yra mūsų komandos kapitonas.
Tomas yra šios beisbolo komandos kapitonas.
Drąsusis kapitonas išgelbėjo savo laivą.
Džordžas yra mūsų komandos kapitonas.
Mes ją išrinkome savo komandos kapitone.
Mums reikia tavo patarimo.
Tau reikalingas automobilis?
Man reikia cukraus.
Jis man reikalingas čia.
Man jo reikia čia.
Mums reikia vertėjo.
Mums reikalingas vertėjas.
Manau, kad tai yra įmanoma.
Žiūrint į jį, jį galima palaikyti mergaite.
Jis gauna didelę algą.
Aš labai mėgstu karštą sriubą.
Aš matau baltą liūtą.
Aš nenoriu dirbti šiomis sąlygomis.
Geriau miręs, negu raudonas.
Daugelis žmonių mano, kad neįmanoma taip greitai įsimylėti.
Ar jūs kada nors yra apgavę?
Iš dalies jie yra teisūs.
Iš dalies jos yra teisios.
Namas, stovintis ant kalvos, yra labai senas.
Sunku būti tikru žmogumi.
Urve gyvena drakonas.
Daugelis muziejų pirmadieniais nedirba.
Diena po dienos šuo sėdėjo priešais stotį ir laukė savo šeimininko.
Ji norėjo tapti mokytoja.
Tau turėtų būti gėda.
Negerai apgaudinėti kolegas.
Tomas buvo pakerėtas Merės dainavimo.
Daugelis žmonių mano, kad neįmanoma uždirbti pinigų gulint ant sofos, tačiau ši nuomonė yra toli nuo tiesos.
Esi tikras draugas.
Ten buvo per daug žmonių.
Kas yra meilė?
Aš esu iš Tokijaus.
Deja, esi teisus.
Deja, esi teisi.
Ar tu ko nors ieškai?
Ar jūs ko nors ieškote?
Tulūzoje randasi seniausias Prancūzijos universitetas. Jis buvo įkurtas 1229 metais, bet ne švietimui, o kovai su eretikais.
Turiu darbo iki kaklo.
Juoktis sveika!
Ar rytoj bus saulėta?
Dangtis neatsidaro.
Negaliu atidaryti dangčio.
Bėda viena nevaikšto.
Bėda neateina viena.
Tu visai nepasikeitei.
Pačiame miesto centre įsiliepsnojo gaisras.
Tomas sėdi konferencijų salėje.
Aš esu namų šeimininkė.
Tomas nori greitai ir lengvai įsisavinti užsienio kalbas.
Aš noriu išmokti laisvai kalbėti rusiškai.
Tau atsivers naujos galimybės.
Niekada ne per vėlu pradėti mokytis užsienio kalbų.
Aš bandžiau atkalbėti savo draugą nuo vestuvių.
Šiuo momentu tai nesvarbu.
Šiuo momentu tai neturi reikšmės.
Vasarą čia labai drėgna.
Duokite man raktą, ir aš atversiu pasaulį.
Negaliu patikėti, kad mes iš tiesų čia gyvename.
Vestuvių dieną visos nuotakos būna gražios.
Dikas privertė mane pritarti jo planui.
Jis įsimylėjo gražią princesę.
Ar galėtumėte man apibūdinti skirtumą tarp juodosios ir žaliosios arbatų?
Jis tamsiaakis ir tamsiaplaukis.
Ar jis parodė tau paveikslą?
Ar jis sakė ką nors apie tai?
Kalbų kursai yra labiausiai paplitusi kalbų mokymosi forma.
Įeidami į namus japonai nusiauna batus.
Centrinis šildymas- tai labiausiai paplitęs šildymo būdas Rusijoje.
Ką jūs žinote apie VDR?
Ką jūs žinote apie Vokietijos Demokratinę Respubliką?
Tryliktame amžiuje Tomas Akvinietis išdėstė septynių mirtinų nuodėmių koncepciją. Jos yra puikybė, pavydas, persivalgymas, geidulingumas, pyktis, godumas ir tingumas.
Ir taip pat norėčiau užsiminti apie dar vieną detalę.
Ir noriu paminėti dar vieną detalę.
Plunksna stipresnė už kardą.
Noriu paminėti dar vieną dalyką.
Netikėk tuo, ką jie sako!
Netikėk tuo, ką jos sako!
Sunku būti niekuo.
Mano tėvas keliasi anksti.
Kilnaus žmogaus širdies liepsninga aistra pašvęsta aukštų tikslų ir vertybių siekimui.
Aš negalėjau susilaikyti nuo pagundos atsisveikinti su ja bučiniu.
Prisipažįstu, nesugebėjau išvengti pagundos paklausti mano svečių: "Ar Jums patiko mano šalis?"
Pažįstu kačiuką, kalbantį lietuviškai.
Kai kurias jo biografijos detales iki šiol gaubia paslaptis.
Įdomu pažiūrėti, kas gi iš to išeis.
Tai labai paprasta užduotis.
Mūsų kačiukas mėgsta sausainiukus.
Ir dėl to jie jį vadina pamišėliu.
Ateityje užsienio kalbos žinios bus būtinos.
Visa tai jums pravers.
Ar tai Jūsų Katė?
Manau, tigras alkanas.
Esi labai jaunas ir deja esi iš tikrųjų kvailas.
Grupės dydis neturi viršyti dvylikos dalyvių.
Aš negalėjau atsispirti pagundai atsisveikinant pabučiuoti ją.
Jei nesupranti, paklausk.
Turiu pripažinti, neturiu jokios nuovokos apie tai, kad dėjosi tuo metu.
Štai kodėl aš nemiegu naktimis.
Ilgus metus kaimynai buvo priešai.
Tarpasmeniniuose santykiuose nėra nieko svarbesnio už pasitikėjimą.
Sekundėlę! Turiu dar porą klausimų, jei Jūs neprieštaraujate.
Ar "širdis" ir "skausmas" rimuojasi tavo kalboje?
Šių eilučių autorius niekada nėra buvęs šalyje, apie kurią jis rašė savo eilėraštyje.
Maksimalaus paprastumo siekimas turi ir neigiamą pusę. Statoma daug pastatų, kurių fasadai niūrūs ir monotoniški.
Niekada nepainiok gailestį su meile.
Mažiau yra daugiau.
Merė gavo daug dovanų per savo gimtadienį.
Merės nuomone, mokytis užsienio kalbų yra nuobodu ir neįdomu.
Planuoju gyventi šiame mieste.
Manau, mes jau pakankamai ilgai laukėme.
Kodėl Dievas sukūrė mus tokius skirtingus?
Kam darai tai, dėl ko tu gailėsiesi?
Mes mokomės arabų kalbos.
Mes studijuojame arabų kalbą.
Jis žiūrėjo taip, lyg nieko nebuvo atsitikę.
Skaitydama laišką, ji verkė.
Aš žinau, kad jis gali piešti.
Jo idėja tokia pati, kaip ir mano.
Pasikalbėsiu apie tai su savo kolega.
Nesidrovėk. Tavo tarimas yra daugmaž teisingas.
Jei tu sakai, kad myli mane, turi mylėti ir mano šunį.
Manau, tu žinau ką turėtum padaryti.
Kiek žmonių - tiek idėjų.
Kaip tau pavyko taip gerai išmokti prancūzų kalbą?
Ji įvyniojo kūdikį į antklodę.
Kokia nuostabi dovana!
Galite eiti namo.
Kelionė atgal buvo labai patogi.
Padėkite bagažą kur nors.
Raktas guli ant stalo.
Nepiktnaudžiauk mano pasitikėjimu.
Ji moka kalbėti japoniškai.
Palaikykite švarą tualete.
Pasakyk, kada man pradėti.
Kas galėtų man pasakyti, kas aš esu?
Kokia yra tavo mėgstamiausia televizijos laida?
Ar jūs priimate Visa korteles?
Tomas nežinojo, ar jam derėtų dar truputį pasilikti, ar išeiti.
Ar mano sakinys buvo neteisingas, ar neelegantiškas? Ar ir toks ir toks? Ar nei toks nei toks?
Trys padauginus iš trijų yra devyni.
Triskart trys lygu devyni.
Daugiau aš ir neprašau.
Šansas tau duodamas tik kartą.
Kaip čia gražu!
Gramatiškai viskas teisingai, bet gimtakalbiai taip nesako.
Mūsų susitikimo tema yra be galo aktuali.
Sėdėjome šnekėdami apie šį bei tą.
Tomas yra nusiteikęs optimistiškiau nei Marija.
Laiškas ateis maždaug po savaitės.
Nusišluostyk savo ašaras.
Mano mama yra ikebanos dėstytoja.
Ji visada rengiasi juodai.
Aš nurausiu tau kiaušus, jeigu bent dirstelėsi į jos pusę.
Esu aštuntame aukšte.
Rūkymas kenkia sveikatai.
Tomas yra praktikantas.
Jo senelis buvo aukšto rango karininkas.
Mes žaidėme golfą nepaisydami lietaus.
Liko du galimi klausimo spendimo būdai.
Ieškodama tiesos, ji puldinėjo iš vieno kraštutinumo į kitą.
Esu tau dėkingas už pagalbą beieškant mano klaidos.
Ji svajoja ištekėti.
Aš svajojau grįžti į gimtinę.
Man buvo įteiktas laiškas nuo tavęs.
Pasiūlytas problemos sprendimas duoda pilną laisvę vaizduotei.
Taip aš paaiškinu šį nepaaiškinamą reiškinį.
Vienas mėgsta vaisius, kitas - daržoves, o dar kitas - žūvį; visiems neįtiksi.
Nori nenori, darbas turi būti padarytas.
Padarei mums daugiau žalos, nei atnešei naudos.
Prieš atsakydama, ji užsimerkė ir pliaukštelėjo sau per kaktą su delnu.
Kuo remiantis jūs nepasitikite šios knygos autoriumi?
Ašarinių dujų granatos yra vyriausybės atsakas į miestiečių protestus.
Tomas nežino skirtumo tarp Latvijos ir Lietuvos.
Mudu su juo tapome draugais.
Jis nuėjo gilyn į urvą, iš kurio dar niekas nebuvo sugrįžęs.
Ačiū! Šiandien esi greitas kaip žaibas.
Šviečiantis stebuklingas rutulys ėmė tolti į miško gilumą.
Rūkas pradėjo lėtai kilti aukštyn.
Šiandien tokia liūdna diena.
Tai tau ačiū už gražius sakinius.
Horizontas išsiplėtė.
Nesunku sau įsivaizduoti, koks tai buvo nusivylimas man.
Sveiki atvykę į Vikipediją, laisvąją enciklopediją, kurią kurti gali kiekvienas.
Anksčiau ar vėliau teks spręsti šį klausimą.
Kas sėja vėją, pjaus audrą.
Kinai- darbšti tauta.
Kiek karių žuvo per Antrąjį pasaulinį karą?
Lauksiu tavęs apačioje.
Aš nenoriu mokytis prancūzų kalbos.
Kodėl aš tai padariau?
Kam atsiprašinėti už tai, ko net nesi padaręs?
Kam tai pinigai?
Kam, dėl Dievo meilės, tu pardavei savo naujai pastatytą namą?
Nesuprantu, kam visa tai reikalinga.
Italija- tai pusiasalis.
Nestovėk kaip stulpas! Pasakyk ką nors!
Aš pavargau nuo namų darbų.
Aš be vargo radau tavo namą.
Galvojau, kad jie nenorės ateiti.
Tomas padarė kelias klaidas teste.
Aš padariau popierinį lėktuvėlį.
Dėl sunkaus peršalimo jis negalėjo dalyvauti žaidime.
Jis buvo girtas ir piktas.
Kur mano pinigai?
Kalbėk itališkai! Aš nesuprantu vokiškai.
"Tie, kuriuos myli dievai, miršta jauni" - taip sakydavo senais laikais.
Geras gyvenimas yra tas, kuris įkvėptas meile ir valdomas žiniomis.
Ona mėgsta šokoladą labiau už viską.
Dėžė buvo per sunki.
Niekas nežino, ar jis ją myli ar ne.
Dabar aš jau ketverius metus mokausi prancūzų kalbos.
Tarp Pekino ir Taijuanio didesniu nei šimtas dvidešimt kilometrų per valandą greičiu važinėja greitasis traukinys.
Sekundė yra viena šešiasdešimtoji minutės dalis.
Ji bandė sudurti galą su galu.
Sukilėliai pastatė barikadą ant kelio.
Nemėtyk kamuolio į sieną.
Padėk knygą atgal, kur ji buvo.
Manai, bus sunku perskaityti šią knygą iki galo per savaitę?
Atremkite kopėčias į sieną.
Ji lipo laiptais aukštyn.
Ji paliko įspūdį žmogaus, kuris sugeba klausyti ir vesti dialogą.
Tai buvo pirmas kartas, kai jis ne tik ją girdėjo, bet ir matė.
Suskambo žadintuvas.
Kadangi liftas yra sugedęs, žemyn mums teks leistis laiptais.
Gaisro atveju pasinaudokite priešgaisrine laiptine.
Senyva ponia sunkiai kopė laiptais į viršų.
Nelipk ant šių kopėčių - jos nesaugios.
Jis greitai nusileido laiptais.
Žmonės skiriasi nuo gyvūnų tuo, kad sugeba mąstyti ir kalbėti.
Ši daina man primena vaikystę.
"Apie ką galvoji?" "Apie nieką..."
Aš pamečiau piniginę pakeliui į mokyklą.
Liūdna gyventi vienam.
Merė neturi su kuo pasikalbėti, bet ji nesijaučia vieniša.
Paliktas vienas, vaikas jaustųsi labai vienišas.
Vienišas žmogus gauna malonumą stebėdamas skruzdėles.
Vaikas nukrito nuo laiptų.
Aš draudžiu Jums lipti laiptais aukštyn.
Tualetas randasi už laiptų.
Aš girdėjau, kaip jis nusileido laiptais.
Ar esi kada nors valgęs sūrį su obuolių pyragu?
Pyragas? Staiga aš vėl alkanas!
Supjaustyk pyragą gabalėliais.
Ji supjaustė pyragą į šešis gabalėlius ir kiekvienam vaikui davė po vieną.
Aš suvalgiau ketvirtį pyrago.
Mes buvome viena didelė laiminga šeima.
Kada grįši? Viskas priklauso nuo orų.
Medžiai žali.
Aš tik stengiausi padaryti jam įspūdį.
Pasiūlymas buvo priimtas vakar.
Ar ji greitai pasveiks?
Daugelis žmonių yra priklausomi nuo savo emocijų.
Pasakiau taip tik spėdamas.
Tu net sau negali padėti.
Jūs net sau negalite padėti.
Motina negalvojo apie nieką kitą, tik apie mano grįžimą namo.
Mes pasitikėjome Jumis.
Mes pasitikėjome tavimi.
Mes norime mėsos.
Mes įėjome į vidų.
Mes užėjome į vidų.
Mes buvome pristatyti.
Žirgas šoko per tvorą.
Arklys peršoko tvorą.
Ji rašo jam kiekvieną savaitę.
Mes turime laiko.
Aš buvau bibliotekoje.
Jam buvo baisu.
Jis bijojo.
Aš pjoviau Tomo veją.
Norėčiau pasikalbėti su savo advokatu.
Kompiuteriai gali atlikti labai sudėtingą užduotį per kelias sekundės daleles.
Džonas geras mokinys.
Aš niekada nesu buvusi Turkijoje.
Aš niekada nesu buvęs Turkijoje.
Žvėrys laikomi labai mažuose narvuose.
Pavargau nuo gyvenimo.
Man atsibodo gyventi.
Kažkas užėmė mano vietą.
Mes per retai naudojamės tomis galimybėmis, kurias turime.
Ji gyvena su savo tėvais.
Tai atrodo neteisinga.
Aš turiu perskaityti šį straipsnį.
Man patinka jo nusistatymas.
Man patinka jo požiūris.
Ji nori nueiti prie jūros.
Ji nori nuvažiuoti prie jūros.
Aštuoni hobitai sudaro vieną hobaitą.
Jis taupė pinigus senatvei.
Mes lošėme kortomis tam, kad prastumti laiką.
Atvykau į Japoniją pamatyti Kijotą.
Mano mama ruošia sumuštinius pietums.
Jie suvienijo savo jėgas kovai su priešu.
Išvykau į Ameriką studijuoti.
Atėjau čia padėti tau.
Atėjau čia jums padėti.
Jis išvyko į Tokiją verslo reikalais.
Jis išvyko į Nagoją verslo reikalais.
Jis nuvažiavo ten studijuoti anglų kalbą.
Jis nuvažiavo ten mokytis anglų kalbos.
Ji atvyko į Japoniją studijuoti japonų kalbą.
Ateiname į mokyklą mokytis.
Jis persikėlė gyventi į Kanadą.
Ji persikėlė gyventi į Vokietiją.
Ji parašė savo vaikinui žinutę.
Jie išvertė vienas kito sakinius.
Ką tai turėtų reikšti?
Jis nupirko šią žemę pasistatyti namui.
Šis lankstinukas nemokamas.
Turiu numesti svorio, todėl laikausi dietos.
Mano kambarys triskart didesnis nei tavasis.
Kur trūkstamas doleris?
Beveik visi namai buvo visiškai sugriauti.
Ar šis eržilas ar kumelė?
Žinau, kad pakliuvau į bėdą.
Mes negalime ramiai žiūrėti, kaip žmonės miršta badu.
Mes negalime ramiai žiūrėti, kaip žmonės badauja.
Aš negaliu žiūrėti šios pjesės be ašarų.
Smagu stebėti lenktynes.
Rytinė saulė tokia ryški, kad negaliu žiūrėti į ją .
Mano mama nemėgsta žiūrėti televizoriaus.
Ji negalėjo žiūrėti man tiesiai į akis.
„Kiek jai metų?“ „Jai dvidešimt metų.“
Tikimasi, kad ši vasara bus karščiausia per pastaruosius trisdešimt šešerius metus.
„Kiek tau metų?“ „Man šešiolika metų.“
Ši vasara yra karščiausia per pastaruosius trisdešimt metų.
Vasarą čia dažnai lyja.
Praėjo beveik penkiasdešimt metų nuo tada, kai baigėsi Antrasis pasaulinis karas.
Šią vasara turėjome mažai saulėtų dienų.
Man labiausiai patinka vasara.
Vasara pasibaigė.
Erelis skraido danguje.
Aš noriu žinoti, ką tu veikei šią vasarą.
Aš visiškai nekalbu prancūziškai.
Džonas yra prancūzų literatūros profesorius Oksfordo Universitete.
Iš šio žodyno nėra visiškai jokios naudos.
Mano kojos sveiksta su kiekviena diena.
Mokytis, mokytis ir dar kartą mokytis!
Mano širdis plaka taip smarkiai, kad, atrodo, ji tuoj sprogs.
Jo širdis perpildyta liūdesio.
Pasižiūrėkite į šią nuotrauką.
Aš labai jaudinausi dėl jos.
Būkite atsargūs, kad nesudaužytumėte šiuos kiaušinius.
Arkliai ėda žolę.
Žirgai ėda žolę.
Kodėl nebandai susigrąžinti savo pinigų?
Tomas turi geltoną sportinį automobilį.
Avys ganosi pievoje.
Avys rupšnoja žolę pievoje.
Štai namas, kuriame jis gimė.
Šalti orai tęsėsi tris savaites.
Tomas įbėrė druskos į mūsų tešlą.
Perduok man cukraus, prašau.
Aš neverkiu.
Mes susėdame ir pradedame valgyti.
Sąskaitą, prašom.
Tomui beveik niekada nepatinka mūsų ruošiamas maistas.
Kiek kainuoja alus?
Jis mėgo išgerti alaus.
Europiečiai mėgsta gerti vyną.
Alus jai patinka labiau, nei vynas.
Karūna, kurią dėvi mergina nuotraukoje, ne auksinė, o iš gėlių.
Mergina paveiksle ant galvos yra užsidėjusi gyvų gėlių vainiką, o ne auksinę karūną.
Jums reikalinga nauja karūna.
Šioje knygoje pasakojama apie karalių, pametusį savo karūną.
Karalius visada nešioja karūną.
Prisidenk burną ranka kosėdamas, čiaudėdamas ar žiovaudamas.
Užčiaupk burną ir klausyk.
Jis išsižiojo, lyg ruošdamasis kažką sakyti, bet nieko nepasakė.
Užčiaupk burną.
Tomas išskalavo burną.
Bulvės buvo tokios karštos, kad nusideginau burną.
Alkoholis neišsprendžia jokių problemų.
Japonų kalba turi svarbų vaidmenį plečiant taiką pasaulyje.
Ar neprieštarausi, jei aš pasiskolinsiu tavo mašiną?
Ar jūsų laikrodis rodo tikslų laiką?
Jai buvo įdomu, kur buvo Semas ir ką jis veikė.
Nežadink jos.
Aš paskambinsiu jums po valandos.
Visi įvykiai, aprašyti šioje istorijoje, yra pramanyti.
Tomas žaidžia šachmatais geriau už mane.
Yra didelė tikimybė, kad jis nugalės.
Aš nelaikysiu tavęs.
Paieškok šio žodžio žodyne.
Ar galėčiau pasiskolinti jūsų žodyną?
Aš norėčiau turėti tavo nuotrauką.
Aš norėčiau turėti jūsų nuotrauką.
Jūsų klausimas nesusijęs su tema.
Aš moku dainuoti.
Aš galiu dainuoti.
Eik miegoti.
Eikite miegoti.
Rask darbą.
Raskite darbą.
Ar jūs slidinėjate?
Ar tu slidinėji?
Aš drąsus.
Aš drąsi.
Aš pirmas.
Aš pirma.
Aš vieniša.
Aš vienišas.
Aš padėsiu.
Aš tai padariau.
Tęsk.
Tęskite.
Ar jūs jį pažįstate?
Ar tu jį pažįsti?
Ji neturi jokio pareigos jausmo.
Kodėl tu nori mokytis anglų kalbos?
Kodėl tu nori išmokti prancūzų kalbą?
Kodėl jūs norite išmokti šią kalbą?
Kodėl tu nori išmokti šią kalbą?
Lietus vis lijo ir lijo.
Vis lijo ir lijo.
Jau savaitę esu peršalusi ir vis dar nepasveikstu.
Jau savaitę esu peršalęs ir vis nepasveikstu.
Greitai pradės lyti.
Kai aš buvau maža, mes su tėčiu eidavome žvejoti.
Kai aš buvau mažas, mes su tėčiu eidavome žvejoti.
Mokėsiu kortele.
Aš tik žiūriu.
Ar jūs žinote, kur randasi Tokijo bokštas?
Žinai, kur yra Tokijo bokštas?
Pavalgyk su mumis.
Daryk savo darbą.
Darykite savo darbą.
Padaryk tai vėliau.
Padarykite tai vėliau.
Padarykite tai vėl.
Padaryk tai vėl.
Padarykite tai dar kartą.
Vadinkite mane Tomu.
Vadink mane Tomu.
Aš buvau silpna.
Aš buvau silpnas.
Aš buvau nemandagi.
Aš buvau nemandagus.
Aš pavėlavau.
Aš buvau užimta.
Aš buvau užimtas.
Aš pasiilgau Tomo.
Aš galiu palaukti.
Išklausyk mane.
Išklausykite mane.
Ar mes buvome susitikę?
Pasižiūrėk.
Išgerk alaus.
Atsigerk alaus.
Kelkitės tučtuojau!
Kelkis tuoj pat!
Šiandien mes švenčiame Afrikos dieną.
Aš išsiųsiu knygą paštu.
Siunčiu tau gimtadienio dovaną oro paštu.
Kada buvo išrasta spauda?
Prancūzija turi bendrą sieną su Italija.
Didžioji jų dalis buvo studentai.
Dauguma jų buvo studentai.
Kelintą valandą prasideda registracija į skrydį?
Kada prasideda žaidynės?
Jis sėdi posėdžių salėje.
Aš pasitikiu Kenu.
Aš niekada to nepasakysiu.
Aš pranešiu Tomui.
Aš leisiu tau eiti.
Aš leisiu jums eiti.
Aš tik patikrinsiu.
Aš busiu kantri.
Aš busiu kantrus.
Aš norėčiau pamėginti.
Aš norėčiau pabandyti.
Aš buvau liudytoja.
Aš buvau liudytojas.
Aš suplėšiau savo kelnes.
Aš geriu vitaminus.
Aš vartoju vitaminus.
Man reikia permainų.
Padvigubink dozę.
Padvigubinkite dozę.
Nešauk į jį.
Nešaukite į jį.
Neįžeidinėkit manęs.
Neįžeidinėk manęs.
Nepeik Tomo.
Nepeikite Tomo.
Nekaltink Tomo.
Nekaltinkite Tomo.
Ar Tomas atsiliepė?
Ar Tomas atsakė?
Nebūk godus.
Nebūk godi.
Ar Tomas prisipažino?
Ar Tomas protestavo?
Permainos gąsdina.
Greitai aplankysiu.
Aš esu krikščionis.
Aš esu krikščionė.
Aš nekenčiu Helovino.
Aš išgirdau klyksmą.
Aš išgirdau riksmą.
Aš važiuosiu su taksi.
Aš eisiu paskui Tomą.
Aš lydėsiu tave.
Aš padėsiu tau.
Aš padėsiu jums.
Kalbėkime prancūziškai.
Tomas uždavė kvailą klausimą.
Aš niekada neišmoksiu.
Aš niekada nesimokysiu.
Aš niekada neišeisiu.
Aš numesiu svorio.
Aš atsikratysiu svorio.
Aš sulieknėsiu.
Aš nekreipsiu į tai dėmesio.
Aš ignoruosiu tai.
Aš apginsiu tave.
Aš apginsiu jus.
Aš einu ieškoti Tomo.
Puiki mintis, pasikalbėkim apie tave.
Šiandien po pietų aš susitiksiu su Mere.
Aš einu į vidų.
Aš jaučiuosi prislėgta.
Aš jaučiuosi prislėgtas.
Ar busi švelni su manimi?
Aš jaučiuosi gerai.
Ką tu darysi su manimi?
Kokį šokį tu nori šokti?
Ar jūs žaidžiate šachmatais?
Ar tu žaidi šachmatais?
Tu pailsėjai?
Kaip tu išmokai taip gerai kalbėti prancūziškai?
Po tavo atsakymo esu įsitikinusi: Rusijoje yra daug protingų žmonių!
Po tavo atsakymo esu įsitikinęs: Rusijoje yra daug protingų žmonių!
Tomas nusipirko labai brangų fotoaparatą.
Tomas taip pat kalba prancūziškai.
Tomas nusipirko labai pigų fotoaparatą.
Jie pamiršo savo pažadą.
Po to aš išėjau, bet supratau, kad jų namuose palikau savo tašę.
Aš pamiršau, kuo jis vardu.
Aš negaliu pamiršti jos švelnumo.
Aš nepamiršau.
Puolėjas pelnė įvartį.
Jis baisiai supyko ant manęs, kai aš pamiršau apie mūsų susitikimą.
Tomas buvo vienintelis vaikinas klasėje.
Ar tikite meile iš pirmo žvilgsnio?
Ar tiki meile iš pirmo žvilgsnio?
Aš nemėgstu baisių filmų.
Aš nemėgstu siaubo filmų.
Mokytojas ir mokiniai yra paveikslų galerijoje.
Aš buvau vonioje.
Aš negalėjau apsiginti.
Aš buvau bejėgė.
Aš buvau bejėgis.
Aš noriu, kad Tomas nugalėtų.
Aš noriu, kad Tomas laimėtų.
Man tikrai trūksta Tomo.
Aš iš tikrųjų pasiilgau Tomo.
Aš turiu grįžti atgal.
Aš turiu tai padaryti.
Aš turiu tuo įsitikinti.
Aš pasakysiu tai vėl.
Aš truputį sušalau.
Aš nustebinsiu Tomą.
Man jau pasidarė nuobodu.
Tomas negalėjo užmigti.
Tomas negalėjo miegoti.
Tomui nepavyko rasti Merės namo.
Tomas negalėjo nustoti verkti.
Tomas nemokėjo gerai kalbėti prancūziškai.
Tomas buvo geras žmogus.
Mano šeimą sudaro tėtis, mama, sesė ir aš.
Mano šeima susideda iš tėčio, mamos, sesers ir manęs.
Ji visada yra blogiausia klasėje.
Ar ji žino tavo telefono numerį?
Ačiū Dievui.
Mano šuo laukia manęs, kai aš pareinu namo iš mokyklos.
Ar sugebėsite sutaisyti mano mašiną?
Aš parašiau knygą, bet ji nebuvo labai gera.
Praėjusiais metais aš žaidžiau krepšinį.
Aš iškviesiu apsaugą.
Aš padarysiu tai dėl jūsų.
Aš padarysiu tai dėl tavęs.
Aš perskambinsiu Tomui.
Aš busiu prie savo stalo.
Aš busiu savo kambaryje.
Aš pagalvočiau apie tai.
Aš net ir nebandyčiau.
Aš niekada nebūčiau to pasakęs.
Aš niekada nebūčiau to pasakiusi.
Aš niekada nebūčiau tavęs nuskriaudusi.
Aš niekada nebūčiau tavęs nuskriaudęs.
Linkiu jums sėkmės.
Jei tik aš būčiau žinojęs!
Jei tik aš būčiau žinojusi!
Aš buvau su kai kuo.
Aš buvau labai atsargi.
Aš buvau labai atsargus.
Aš didžiavausi Tomu.
Aš žaisdavau čia.
Aš žaidžiau čia.
Aš tik žiūrėjau.
Manęs paprašė pasakyti netiesą.
Manęs paprašė pameluoti.
Aš galėjau padėti.
Aš norėčiau kad tu pralaimėtum.
Aš norėčiau, kad jūs pralaimėtumėte.
Aš visiškai nesutinku.
Aš oriu prisėsti.
Aš noriu padaryti tam galą.
Yra žmonių, kurių kiek įmanoma reikėtų vengti.
Neįmanoma sustabdyti pažangos.
Beprasmiška bandyti išmokti atmintinai visus žodyno žodžius.
Apgailestauju, bet manau kad tu klysti.
Koks tavo mėgstamiausias energetinis gėrimas?
Miestas, kuriame jis užaugo, yra į rytus nuo Osakos.
Jis šovė į paukštį, bet nepataikė.
Tu visada vėluoji.
Civilizuotoje Europoje buliai vis dar yra kankinami ir žudomi pramogai.
Štai ten galime matyti bažnyčią.
Štai ten matosi bažnyčia.
Ar jau pagimdė kunigaikštienė?
Nederėtų laužyti pažadų.
Mano dėdė vadovauja firmai.
Tai bažnyčia, kurioje mes susituokėm.
Ši sena varginga bažnyčia yra seniausias pastatas mūsų šalyje.
Šįryt buvau bažnyčioje.
Bažnyčia buvo pastatyta prieš šimtmečius.
Anksčiau čia stovėjo bažnyčia.
Mes turime paskubėti, nes kitaip užsidarys parduotuvė.
Jis retai eina į bažnyčią.
Bažnyčia yra apsupta miškų ir ežerų.
Kur yra artimiausia bažnyčia?
Bažnyčia arti, o Dievas toli.
Tai ta pati bažnyčia, kur yra palaidotas Bleikas.
Bažnyčia pastatyta gotikiniu stiliumi.
Nėra nieko brangesnio už laiką, bet niekas nėra mažiau branginama.
Ji įkalbėjo vyrą važiuoti atostogauti į Prancūziją.
Ką jūs darėte per praėjusias atostogas?
Kaip praleidai savo atostogas?
Gaila, kad atostogos baigiasi taip greitai.
Atostogos jau baigėsi.
Kaip praėjo atostogos?
Vasaros atostogos baigėsi per greitai.
Tai mane pribloškia.
Tai mane sukrečia.
Ką tik man kažkas atsitiko.
Atsimenu, koks jis būdavo.
Tomas sode.
Jis aprūpindavo savo šeimą maistu ir drabužiais.
Yra keli būdai greičiui išmatuoti.
Greitį galima išmatuoti keliais būdais.
Staiga viskas aptemo, ir aš praradau sąmonę.
Lapei nereikia liūto drąsos, o liūtui nereikia lapės gudrumo.
Ar žinojai, kad ant šio kalno gyveno lapės?
Šuo vijosi lapę.
Lapė pasislėpė drevėtame medyje.
Greita ruda lapė peršoką tingų šunį.
Ir gudriausia lapė uodega išsidilgina.
Lapė ir meška gyveno kartu.
Medžiotojas nušovė lapę.
Kiekviena lapė savo uodegą giria.
Triušio ausys ilgesnės, nei lapės.
Aš mačiau vilką, lapę ir kiškį.
Tomas nežino skirtumo tarp vilko ir lapės.
Man atrodo, kad tu karščiuoji.
Aš atsimenu šią vietą.
Man iš tikrųjų reikėjo eiti.
Esu skolingas Tomui tris šimtus dolerių.
Esu skolinga Tomui tris šimtus dolerių.
Man reikia pasimatyti su Tomu dabar.
Man reikia jaustis reikalinga.
Man reikia jaustis reikalingu.
Man reikalinga kita galimybė.
Man reikalinga kita proga.
Man reikalinga vieta, kur galėčiau prisėsti.
Aš turiu pabaigti savo darbą.
Aš privalau užbaigti savo darbą.
Aš taip stipriai pasiilgstu Bostono.
Aš žinau, kur jūs buvote.
Aš žinau, kur tu buvai.
Aš žinau, nuo ko pradėti.
Aš žinau, ką mėgsta Tomas.
Aš žinau, kas patinka Tomui.
Aš žinau viską apie tai.
Dabar aš viską žinau.
Aš žinau, kame skirtumas.
Aš žinau, kaip tai padaryti.
Aš pažįstu visus tris vaikinus.
Aš žinojau, kad jūs būtumėt atėję.
Aš žinojau, kad tu būtum atėjęs.
Aš žinojau, kad tu būtum atėjusi.
Aš žinojau, kad tu buvai ten.
Aš žinojau, kad jūs buvote ten.
Aš žinojau, kad tu melavai.
Aš žinojau, kad jūs melavote.
Ar norėtumėte dar vieną puodelį?
Ar norėtum dar vieną puodelį?
Mergaitė geria arbatą.
Jūs galite ateiti, jei norite.
Tu gali ateiti, jei nori.
Aš pavėlavau į savo skrydį.
Lauke slidu kaip čiuožykloje. Būkite atsargūs!
Lauke slidu kaip čiuožykloje. Būk atsargi!
Lauke slidu kaip čiuožykloje. Būk atsargus!
Jis pasakė: "Aš esu iš Kanados".
Geriau vėliau, negu niekada.
Marija ieško laiškų, kurie tikriausiai yra ant lentynos prieškambaryje, kur nors tarp kitų daiktų.
Tomas guli lovoje.
Staiga kilo epidemija.
Padėk bet kam, kuriam reikia pagalbos.
Biblioteka yra ketvirtame aukšte.
Tomas tikriausiai laukia.
Bet ar tai tiesa, kad jis norėjo važiuoti į Vokietiją?
Kai praeitą kartą buvau Kinijoje, lankiausi Šanchajuje.
Tomas yra ypatingas.
Graži diena, ar ne? Ko gi mums nenuėjus kur nors pasivaikščioti?
Ji eina prie jūros.
Aš dažnai vykstu į užsienį.
Sporto klubas yra už kampo.
Praėjusią savaitę aš buvau konferencijoje.
Aš gimiau ir užaugau Bostone.
Man tekdavo gyventi Tomo kaimynystėje.
Man teko gyventi greta Tomo.
Man teko dirbti degalinėje.
Man teko dirbti prekybos centre.
Anksčiau aš esu dirbusi prekybos centre.
Anksčiau aš esu dirbęs prekybos centre.
Aš bandžiau paskambinti jums iš Bostono.
Aš bandžiau paskambinti tau iš Bostono.
Aš bandžiau jums tai pasakyti anksčiau.
Aš bandžiau tau tai pasakyti anksčiau.
Aš suprantu, kodėl tu ten buvai.
Aš suprantu, kodėl jūs ten buvote.
Aš sakiau jums nesiartinti prie manęs.
Aš sakiau tau laikytis nuo manęs atokiau.
Aš bandžiau negalvoti apie tai.
Aš jums sakiau likti namuose.
Aš tau sakiau likti namuose.
Aš tau sakiau, kad Tomas atrodo kaip Džonas.
Ar nemanote, kad tai tikrai sudėtinga?
Ar nemanai, kad tai tikrai sudėtinga?
Aš nesitikėjau, kad jūs grįšite taip anksti.
Aš nesitikėjau, kad tu grįši taip anksti.
Suraskite Tomą prieš tai, kai jis kam nors papasakos.
Ar esi tikra, kad nenori gyventi namie su tėvais?
Ar esi tikras, kad nenori gyventi namie su tėvais?
Aš turiu tik vieną laisvą dieną per savaitę, ir ji man yra svarbi.
Suskambo gaisro pavojaus signalas.
Aš moku skaityti angliškai, bet nemoku kalbėti.
Kiek tu moki už butą?
Kiek jūs mokate už butą?
Man džiugu girdėti šią naujieną.
Džiaugiuosi, girdėdama šią naujieną.
Džiaugiuosi, girdėdamas šią žinią.
Dažniausiai modernizavimas yra tapatinamas su vesternizacija.
Tai mano broliai.
Prašau, atsakyk man.
Koks tai gyvūnas?
Kas iš jūsų eis su manim?
Paveikslas kabo ant sienos.
Norėjai pasimatyti su manim?
Pekinas yra Kinijos sostinė.
Kodėl tu čia dirbi?
Kas tau trukdo?
Kas tave stabdo?
Tai kaip tik tai, ką aš noriu girdėti.
Spėk, apie ką aš noriu kalbėti.
Spėkite, apie ką aš noriu kalbėti.
Papasakok man tai, ką aš noriu žinoti.
Papasakokite man tai, ką aš noriu žinoti.
Tai yra tai, ką aš noriu išgirsti.
Štai ką aš noriu išgirsti.
Prašau, duok man tai, ko aš noriu.
Prašau, duokite man tai, ko aš noriu.
Štai ką aš noriu daryti.
Štai ką aš noriu padaryti.
Tai yra tai, ką aš noriu daryti.
Prekybos centre nebuvo to, ko aš norėjau.
Aš galvojau, kad tu visada laimi.
Aš noriu būtent to.
Štai, ko aš noriu.
Jūs žinote, ko aš noriu, ar ne?
Tu žinai, ko aš noriu, ar ne?
Tiesiog duokite man tai, ko aš noriu.
Tiesiog duok man tai, ko aš noriu.
Būtent to aš norėjau paklausti.
Aš nemėgstu didelių miestų.
Aš skaitau New York Times.
Kambaryje prie vienos sienos yra lentyna su knygomis odiniu viršeliu.
Los Andželas yra antrasis pagal dydį miestas Jungtinėse Valstijose.
Aš pašnabždėsiu tau į ausytę, kokia tu graži.
Ar nori, kad mes pasikalbėtume?
Aš suprantu, kad tu turi naują gerbėją.
Santykiai - tai tai, kas vyksta tarp manęs ir tavęs.
Aš daug kalbu.
Ženkime žingsnį į priekį mūsų santykiuose.
Aš tuo netikiu!
Kitą kartą žinosiu geriau.
Aš pažįstu jus geriau už jūsų žmoną.
Aš pažįstu tave geriau, nei tavo žmona.
Aš pažįstu tave geriau, nei tau atrodo.
Aš pažįstu jus geriau, negu jums atrodo.
Jums geriau to nedaryti. Aš žinau, kur gyvena jūsų tėvai.
Tau geriau to nedaryti. Aš žinau, kur gyvena tavo tėvai.
Jis ką tik grįžo namo. Ar jūs to nežinojote?
Jis ką tik parėjo namo. Ar tu to nežinojai?
Ji ką tik grįžo namo.
Noriu pamatyti, kaip Olia juokiasi.
Noriu išvysti Olią besijuokiančią.
Tu gali pasakyti viską, ką nori.
Neblogai!
Būtų geriau, jei ateitum tu pas mane.
Aš negirdžiu, ką jūs sakote, čia per daug triukšmo.
Aš negirdžiu, ką tu sakai, čia pernelyg didelis triukšmas.
Vasara pagaliau atėjo.
Sakinyje yra klaida.
Tomas juokėsi iš savęs paties.
Aš noriu gyventi su tavimi.
Italija - graži šalis.
Italija yra graži šalis.
Jūs turite labai gerą rašyseną.
Jūsų raštas labai gražus.
Tel Avivas yra gražus miestas.
Aš esu iš Turkijos.
Ant stalo guli apelsinas.
Ta naktis buvo debesuota.
Mano televizoriui penkiolika metų, bet jis iki šiol puikiai veikia.
Aš gyvenu Kazachstane.
Aš gyvenu Kazachijoje.
Kodėl paskutinis sakinys buvo pridėtas prieš penkias valandas?
Mano tėvas dirba gamykloje.
Aš noriu stipriai tave apkabinti ir pajausti tavo mažą širdelę.
Sakoma, kad globalinis atšilimas yra tiesiogiai susietas su anglies dvideginio emisija.
Kuo senesni tampame, tuo labiau silpsta mūsų atmintis.
Jis nusprendė važiuoti į užsienį.
Jis nusprendė išvažiuoti į užsienį.
Tomas netikėjo manimi.
Tomas nepatikėjo manimi.
Tomas yra mano geras draugas.
Tomas gerai moka plaukti.
Tomas yra geras plaukikas.
Tomas yra svečias.
Tomas - gražus vyras.
Kelionės į Rusiją metu Tomas gėrė daug degtinės.
Ar esate kada nors girdėję prancūzišką šios operos versiją?
Tomas ir Merė susituokė prieš trejus metus.
Prieš padarydamas išvadą, norėčiau išklausyti Tomo nuomonę.
Ar Tomas tau atleido už tai, ką tu padarei praeitą savaitę?
Tomas ir Merė svarsto apie skyrybas.
Trikampio, esančio sferiniame paviršiuje, kampų suma yra didesnė, nei šimtas aštuoniasdešimt laipsnių.
Olimpinės žaidynės rengiamos kas ketveri metai.
Gali neatsakyti, jei nenori.
Praeitą savaitę Tomas buvo mokyklos klasiokų susitikime.
Klasėje Tomas paprastai sėdi ant galinio suolo.
Valgykit mane!
Šokti draudžiama.
Nepasitikėk žmogumi, apie kurio praeitį tu nieko nežinai.
Klasėje Tomas paprastai sėdi ant paskutinio suolo.
Tomas išmetė obuolio nuograužą į šiukšliadėžę.
Šiandien atrodai išbalęs.
Šiandien tu atrodai išblyškęs.
Merė nedėvi liemenėlės.
Šiandien jūs atrodote išbalęs.
Šiandien jūs atrodote išbalusi.
Ką daryti, jei bute nėra elektros?
Aš turiu mėlynas akis.
Mano akys mėlynos.
Ką ji nusipirko parduotuvėje?
Aštuoni plius du lygu dešimt.
Prie aštuonių pridėti du yra lygu dešimt.
Ar tai bus sunkus egzaminas?
Ar egzaminas bus sunkus?
Ar naktį šviečia saulė? Ne, nešviečia naktį.
Ji niekada nesidažo, bet visada atrodo kerinčiai.
Gal galėtum man paduoti popierinį maišelį?
Man patinka jūsų katė.
Kur tavo kepurė?
Ji puikiai siuva.
Sudarykite jo fotorobotą!
Ar jūs tikrai norite išlikti amžinai jaunam?
Ji atsakė aptakiai.
Jos atsakymas buvo aptakus.
Tomas geras bičiulis.
Tomas geras draugas.
Tomas skęsta!
Ji tik tai ir tedarė, kad visą laiką verkė.
Nuo kitos savaitės ji išeina motinystės atostogų.
Tu turi atsiklausti mokytojo leidimo.
Tomas dirba veterinarijos gydytoju.
Tomas yra veterinarijos gydytojas.
Dabar Tomas neturi laiko kalbėti su jumis.
Dabar Tomas neturi laiko kalbėti su tavimi.
Tai neabejotinai yra geriausias būdas.
Tomas praėjo pro šalį net nepasisveikinęs su mumis.
Koks džiaugsmas!
Ką aš padariau!
Tomas nusipirko web kamerą.
Petras Pirmasis prakirto langą į Europą.
Marija nežino nieko, kas galėtų nuraminti ją geriau už klasikinę muziką.
Pagalvokite prieš sakydami.
Pagalvok prieš sakydamas.
Nuo kada gi tu pamilai mane?
Taip stipriai noriu pasiimti tave šeštadienį su savimi prie jūros.
Aš esu laisvas.
Aš esu laisva.
Aš žinau, kur dirba Tomas.
Net ir turėdama tokią galimybę, niekada negyvenčiau mažame mieste.
Net ir turėdamas tokią galimybę, niekada negyvenčiau mažame mieste.
Europa yra krizėje.
Aš darau tilto nuotraukas.
Tokia tvarka visus tenkino penkiolika metų.
Jis gyveno netoliese esančiame miestelyje.
Jis gyveno miestelyje netoliese.
Jis gyveno gretimame miestelyje.
Ši juosta nesiklijuoja.
Šie klijai nelimpa prie plastiko.
Šį lipnų skystį galima panaudoti vietoj klijų.
Raketa skrieja orbitoje aplink mėnulį.
Raketa sprogo vos pakilusi.
Raketa buvo paleista į kosmosą.
Raketa stovėjo kosmodrome laukdama dispečerio komandos pakilti.
Jis sutiko su mano nuomone.
Jis pritarė mano nuomonei.
Jis netyčia trenkė plaktuku sau per nykštį.
Ji pasamdė jį.
Atsiskyrėlis gyveno medinėje trobelėje.
Prašom, naudokite šią medinę dėžę vietoj kėdės.
Jie taip pat pardavinėjo medį ir medžio gaminius.
Kiek kainuoja medinė kėdė?
Tai seniausias iš visų išlikusių medinių pastatų.
Tai seniausias iš visų esamų medinių pastatų.
Užuot naudojusis vienkartinėmis medinėmis lazdelėmis, geriau naudoti plastikines lazdeles, kurias galima plauti.
Aš neturiu pinigų šiam žodynui nusipirkti.
Ji pasiekė norimą tikslą.
Tomas skaito knygą.
Daviau Tomui raminamųjų vaistų.
Tomas sudegino savo daiktus.
Tomas sudegino savo drabužius.
Jis apkaltino mane tuo, kad sulaužiau pažadą.
Jis apkaltino mane sulaužius pažadą.
Tiek daug darbų ir tiek mažai laiko.
Bobas taip pat moka vairuoti.
Kada jums būtų patogu?
Koks laikas jums būtų patogus?
Kada jums tiktų?
Koks yra patogiausias būdas pasiekti Tokijo stotį?
Darykite gerą tiems, kurie jūsų nekenčia.
Būk geras, išjunk variklį.
Nuo čia mes galime pamatyti visą miestą.
Ar galėčiau paliesti tavo plaukus?
Kiekvienas kažko nori.
Visi kažko nori.
Taip galvoja kiekvienas.
Kiekvienas reikia draugų.
Visiems reikia draugų.
Visi mėgsta lėles.
Visi atrodo sunerimę.
Visi atrodo susirūpinę.
Visi tai žino.
Kiekvienas tai žino.
Visi tyli.
Jūs patinkate visiems.
Tu patinki visiems.
Visi nekenčia Tomo.
Išsilavinimas yra svarbus.
Svajonės pildosi.
Svajonės išsipildo.
Svajonės tampa tikrove.
Šunis yra ištikimi.
Pietūs skaniai kvepia.
Pietūs paruošti.
Vaikai mėgsta pyragus.
Vaikai mėgsta tortus.
Aš mėgstu pirmadienį!
Jam patinka tigrai.
Mes jiems suteiksime moralinę paramą.
"Aš esu labai laiminga", - pagalvojo sau Merė.
Paukštis, tupintis ant stogo, yra varna.
Aš žinau, ką jis skaito.
Mes žaidėme parke.
Labas rytas, senjorita, kaip jūs gyvuojate?
Labas rytas, panele, kaip jums sekasi?
Nedaugelis šiandien gali įsivaizduoti, kad Švedijoje ar Norvegijoje, kurios dabar laikomos labiausiai klestinčiomis valstybėmis, dar prieš šimtą metų žmonės mirdavo badu.
"Tomai, ar esi laimingas būdamas gyvas?" - "Taip, esu".
Vakar vakare jį rodė per televiziją.
Jis manęs atsiprašė už tai, kad man užmynė ant kojos.
Kitą savaitę jam turės būti atlikta operacija.
"Ar ji jauna?" - "Taip".
Ant rašomojo stalo yra du ar trys tušinukai.
Man patinka tavo darbas.
Ekonominiame vystymesi Japonija pranoksta Kiniją.
Jis tikrina savo mobilųjį telefoną.
Man įgėlė bitė.
Esu įgeltas bitės.
Trikampiai neturi keturių kampų.
Marija yra knygėdis.
Nespėjau aš padėti ragelio, kai telefonas vėl suskambo.
Esu toks pat stiprus, kaip ir anksčiau.
Esu toks pat sveikas, kaip ir anksčiau.
Esu tokia pati sveika, kaip ir anksčiau.
Esu tokia pati stipri, kaip ir anksčiau.
Aš ką tik pasikeičiau slaptažodį.
Aš esu studentas.
Aš esu universiteto studentas.
Ar esi kada nors melžęs karvę?
Kiek rūšių daržovių tu augini savo darže?
Paskutinį kartą aš skaičiau klasikinę japonų literatūrą vidurinėje mokykloje.
Prašome, nežaiskite prie geležinkelio bėgių.
Prašome nežaisti prie geležinkelio bėgių.
Jis ją myli, bet ji nemyli jo.
Jis paprašė draugų padėti jam.
Jis paprašė draugų pagalbos.
Jūs jau esate buvę Berlyne.
Jūs jau buvote apsilankęs Berlyne.
Duok mums minutę.
Aš varžiausi su juo lenktynėse.
Aš esu šokolado mėgėjas.
Aš mėgstu šokoladą.
Aš esu nesėkmingas.
Man nesiseka.
Tikiuosi, kad Tomas neįsižeidė.
Net jei ir būčiau norėjęs, nebūčiau galėjęs sustoti.
Aš žinau, ką darau.
Nebenoriu daugiau apie tai diskutuoti.
Nebenoriu daugiau apie tai kalbėti.
Su juo tu busi saugi.
Su juo tu busi saugus.
Tomas persirengė dvasininku.
Kas liečia mano gyvenimą Japonijoje, neturiu pagrindo skųstis.
Aš dar nesu matęs Tomo tokio laimingo.
Aš nebeatsimenu, kaip atrodo Tomas.
Aš gyvenu čia jau seniai.
Aš nesu gydytojas.
Tikėjausi, kad mes susidraugausime.
Tikėjausi, kad tapsime draugais.
Tomas turi seserį, kuri yra advokatė.
Tomas turi sesę advokatę.
Didžiausias Pietų Amerikos ežeras - Titikaka randasi Peru.
Ji labai mėgsta žvejoti.
Jis labai mėgsta žvejybą.
Vandens nepakanka.
Vandens neužtenka.
Nėra pakankamai vandens.
Negaliu suprasti, ką ji pasakė.
Ji bijo vėl susirgti.
Aš mirštu badu.
Aš mirštu iš bado.
Mes buvome gerokai pavargę.
Mes buvome gerokai išsekę.
Junkis prie mūsų!
Junkitės prie mūsų!
Aš norėčiau užduoti klausimą.
Tu taip pat to nežinojai.
Jie laimėjo loterijoje.
Ji jam nupirko truputį saldumynų.
Ji jam nupirko šiek tiek saldainių.
Ar aš turiu sumokėti už benziną?
Ar aš turiu sumokėti už degalus?
Visos grindys buvo užlietos krauju.
Ji jam paskambino.
Aplinkybės pasikeitė.
Už ką balsuosite prezidento rinkimuose?
Už ką balsuosi prezidento rinkimuose?
Ar matai portretą?
Eime į paplūdimį, šiandien yra nuostabi diena.
Osakoje gyventojų daugiau, nei Kiote.
Aš žinojau, kad tai atsitiks.
Aš nemėgstu matematikos.
Kam tau reikalingas naujas televizorius?
Tomas paprašė Merės padaryti jam masažą, bet ji nenorėjo.
Kokia kalba kalbama Amerikoje?
Aš manau, kad tai yra kažkur netoliese.
Norėčiau paplaukioti šioje upėje.
Tenai yra veidrodis.
Aš net nepavargau.
Atrodo įdomiai.
Tai atrodo įdomiai.
Esu pernelyg pavargęs valgyti.
Esu pernelyg pavargusi valgyti.
Aš pavargstu nuo jūsų.
Aš pavargstu nuo tavęs.
Aš tikrai pradedu nuo to pavargti.
Aš tikrai imu nuo to pavargti.
Man nusibodo ši vieta.
Man tai įgrysta.
Man įgriso vienatvė.
Man įkyrėjo vienatvė.
Man atsibodo būti vienam.
Esu drovi.
Esu drovus.
Aš droviuosi.
Šįkart tu nebusi viena.
Šįsyk tu nebusi vienas.
Tai buvo gera knyga.
Tai buvo Tomo sumanymas.
Tai buvo Tomo idėja.
Man tikrai atsibodo tavo nusiskundimai.
Tai buvo klaida.
Esu per daug pavargusi dabar apie tai galvoti.
Esu per daug pavargęs, kad dabar galvočiau apie tai.
Aš tiesiog pavargau.
Aš esu baisiai pavargusi.
Aš baisiai pavargau.
Esu per daug pavargusi, kad bėgiočiau.
Esu per daug pavargęs, kad bėgiočiau.
Šiandien aš iš tiesų esu pavargusi.
Šiandien aš iš tiesų esu pavargęs.
Tiesiog esu truputį pavargęs ir tiek.
Tiesiog esu šiek tiek pavargusi.
Esu truputį pavargęs.
Esu truputį pavargusi.
Ar tai nepanašu į veidrodį?
Žmogus žiūri į veidrodį, o veidrodis žiūri į jį.
Jis įlipo pro langą.
Jis atėjo nepaisant to, kad smarkiai snigo.
Jis atėjo asmeniškai.
Jis įėjo kaip tik tuo momentu, kai jau buvau susiruošusi išeiti.
Jis įėjo kaip tik tuo momentu, kai jau buvau susiruošęs išeiti.
Vakar vakare jis grįžo namo vėlai.
Jis grįžo namo mirtinai pavargęs.
Jis atėjo nepaisant to, kad sakiau jam, kad neateitų.
Jis nusileido žemyn.
Jis atvažiavo autobusu.
Jis grįžo akimirksniu.
Jis greitai grįžo.
Jis grįžo namo ne dėl to, kad buvo jų pasiilgęs, o todėl, kad ištuštėjo jo piniginė.
Jis grįžo praėjusį rugpjūtį.
Jis atėjo apie ketvirtą valandą.
Jis neseniai grįžo namo.
Jei padėsi man, aš pamėginsiu dar kartą.
Aš greitai su jumis susisieksiu.
Aš greitai su tavimi susisieksiu.
Švedijos sostinė yra Stokholmas.
Esu alkanas, nes nepusryčiavau.
Esu alkana, nes nepusryčiavau.
Jie susituoks kitą mėnesį.
Ar pasidarei kažką savo plaukams?
Ar padarei kažką su savo plaukais?
Aš gyvendavau kaime.
Jis gali groti gitara.
Kiemas yra pilnas lapų.
Aš gyvenu Atėnuose.
Aš gyvenu mieste.
Aš valgau knygą.
Automobilis yra mėlynas.
Aš gėriau kavą.
Stokholmas tai Švedijos sostinė.
Aš galiu gyventi be vandens.
Aš turiu širdį.
Tomas padavė Merei meniu.
Ar turi vaikų?
Vakar jis grįžo iš užsienio.
Iš pradžių buvome visiškai nepažįstami. Bet bėgant laikui mes susipažinome.
Griebk savo daiktus.
Niekada nebesužinosiu priežasties, dėl kurios jis man pamelavo.
Sekmadieniais aš lankau bažnyčią.
Sekmadieniais aš einu į bažnyčią.
Tam tikrais atvejais smaragdai gali būti brangesni už deimantus.
Tomas atliko jūreivio vaidmenį.
Tomas vaidino jūreivį.
Pasitikėjimas atveria kelią į glaudžius tarpusavio santykius.
Prašom išdėstyti savo nuomonę glaustai ir aiškiai.
Man patinka tavo marškiniai.
Jis buvo įvykio liudininkas.
Rytoj turėtų būti geras oras.
Rytoj turėtų būti giedra.
Galbūt dabar, kai žinai tiesą, tu pasijusi geriau?
Gal ji pamiršo mano gimtadienį.
Dėl potvynių mokyklose buvo nutrauktos pamokos.
Susitikimas buvo atšauktas dėl lietaus.
Jis buvo pasiųstas už grotų dėl žmogžudystės.
Jis buvo nuteistas kalėti už žmogžudystę.
Ištaisyk klaidas, jei jų yra.
Jis paleido strėlę į elnią.
Jis šovė strėlę į elnią.
Aš išmokiau jį plaukti.
Aš mokiau jį plaukti.
Dienai bėgant oras vis blogėjo.
Paskutiniu metu buvau labai užsiėmusi.
Paskutiniu metu buvau labai užsiėmęs.
Žmonės, kur jūs?
Jis nusivedė šeimą į zoologijos sodą.
Jie tik studentai.
Jis yra grėsmė visuomenei.
Pirmoji mano diena universitete buvo gana nuobodi.
Visa mano diena buvo kupina staigmenų.
Ji keliavo aplink Europą.
Ši problema neturi sprendimo.
Ir jie dar varžosi dėl garbingojo aukštos buities kultūros namų titulo!
Jūs žiūrite BBS ar CNN?
Jo akivaizdoje ji drovėjosi.
Ji nepratarė nė žodžio.
Ji neištarė nė žodžio.
Pinigai neauga ant medžių.
Alkis- geriausias prieskonis.
Alkis- geriausias virėjas.
Kiek pakopų yra laiptuose?
Jos svajonė buvo tapti universiteto dėstytoja.
Jos svajonė buvo tapti universiteto profesore.
Ji pririšo vagį prie medžio.
Viską padariau taip, kaip man patarei.
Kodėl nėjai su savo draugais?
Žinau, kaip tai veikia.
Ką tyrinėja sovietologas?
Aš bandžiau kažką įrodyti.
Jis negalėjo dalyvauti susirinkime.
Marija atėjo pačią paskutinę akimirką.
Vėjas pučia į šiaurę.
Man reikia nuvažiuoti į miestą.
Ji atrodė patenkinta savo nauju darbu.
Šios gėlės kvepia nuostabiai.
Man nepavyko gauti konkretaus atsakymo iš jo.
Jei esate pavargę, eikite miegoti!
Jei esi pavargęs, eik miegoti!
Taip.
Ji skaito kalendorių.
Negaliu išmokti suomių kalbos, nes nenoriu gyventi Suomijoje.
Ar nemoki anglų kalbos?
Ar nešneki angliškai?
Tomas neturi prieštaravimų dėl tavo plano.
Mano brolis gyvena Tokijuje.
Kambaryje yra rašomasis stalas.
Ar pažįsti ką nors iš kambaryje esančių vaikinų?
Ši patalpa gali sutalpinti penkiasdešimt žmonių.
Oras kambaryje yra bjaurus.
Kiek kainuoja kambario nuoma?
Kokia yra kambario nuomos kaina?
Šiame kambaryje yra per daug baldų.
Šis kambarys gauna mažai saulės šviesos.
Šiame kambaryje jaučiuosi labai gerai.
Šiame kambaryje labai karšta, ar ne?
Kambarys yra gerai apstatytas.
Šis kambarys yra puikiai įrengtas.
Kambarys yra ankštas.
Tai kvailiausia, ką esu kada nors padaręs.
Tai yra kvailiausias dalykas, kokį esu kada nors padaręs.
Eik!
Esu tikras, kad jis ateis.
Esu tikra, kad jis ateis.
Dvejus metus jo žmona ir vaikas gyveno pas mane.
Kiekvieną mėnesį skaitau penkis skirtingus žurnalus.
Tomas pastebėjo, kad jo rankos buvo nešvarios.
Aš kalbu su Tomu.
Pažadu nedainuoti.
Tomas nenorėjo nieko žinoti apie mano problemas.
Kas atsitiko Tomui?
Ar jūs žinote televizijos bokšto aukštį?
Ar žinote, koks yra televizijos bokšto aukštis?
Bokštas stovėjo tarp griuvėsių.
Griūvantis bokštas aukštesnis už bažnyčią.
Pizos bokštas yra aukštesnis už bažnyčią.
Eifelio bokštas yra tame pačiame mieste, kaip ir Luvras.
Kalno viršūnėje stovi bokštas.
Tai yra aukščiausias bokštas Japonijoje.
Ar kada nors matėte Tokijo bokštą?
Žaibas trenkė į bokštą.
Sevilijos katedros bokštas kadaise buvo minaretas.
Jie norėjo pasidaryti vestuvinę nuotrauką su Eifelio bokštu fone.
Bokšto aukštis yra didesnis, nei šimtas metrų.
Pasukę į dešinę, pamatysite baltą bokštą.
Bokštas sugriuvo.
Užsakiau dailininkui nutapyti savo portretą.
Noriu ištrūkti iš čia.
Tomas žuvo nutrenktas žaibo.
Tomas žuvo į jį trenkus žaibui.
Jis ne erelis.
Gal galėčiau gauti stiklinę arbatos?
Nėra nieko skaudesnio už savo mylimo vaiko netektį.
Sriuba yra karšta.
Tofu puikiai tinka prie sakės.
Merės dukra žuvo per eismo įvykį.
Situacija ten buvo kritinė.
Kažkas pavogė mano vairuotojo pažymėjimą.
Dėl triukšmo už lango jis negalėjo miegoti.
Havajai dažnai vadinami Ramiojo vandenyno perlu.
Njujorkas yra vienas didžiausių pasaulio miestų.
Tai kaip perlus barstyti kiaulėms.
Graži mergina atitraukė jo dėmesį.
Ačiū, broliai.
Negaliu patikėti, kad ką tik tai pasakiau!
Kas jums dėsto vokiečių kalbą?
Mes įkalbėjome jį pakeisti savo nuomonę.
Mes įtikinome jį persigalvoti.
Aš apsilankiau pas ją Vokietijoje.
Aš aplankiau ją Vokietijoje.
Geriausias būdas išmokti prancūzų kalbą yra pagyventi prancūzakalbėje šalyje.
Jis dirba kiekvieną dieną po aštuonias valandas.
Jis dirba aštuonias valandas per dieną.
Žinai, aš padaryčiau viską dėl tavo gražių akių.
Perplaukčiau vandenyną, kad tik galėčiau vėl pamatyti tavo šypseną.
Negalėjau atitraukti savo akių nuo jūsų nuo tos minutės, kai įėjau į šį kambarį.
Skambinai man?
Tomas sugriovė smėlio pilį, kurią pastatė vaikai.
Tomas sugriovė vaikų pastatytą smėlio pilį.
Mano nuomone, bus sunku išspręsti šią problemą.
Visą naktį praleidome kalbėdamiesi.
Visą naktį praleidome šnekėdamiesi.
Mes kalbėjomės visą naktį.
Turėtume gauti gerą derlių, jeigu geri orai išsilaikys.
Ji motina rašo laišką.
Turiu įgimtą talentą matematikai.
Akira gerai žaidžia tenisą.
Plaukimas yra mano pomėgis.
Ta daina man skamba pažįstamai.
Jis paprašė ją pasilikti, bet ji nenorėjo.
Jis paprašė ją pasilikti, bet ji nepanoro.
Šokoladas saldus.
Saulėlydžio grožis buvo nenusakomas.
Vakarykštė audra atidėjo pašto pristatymą.
Kada tai nutiko?
Tavo knyga yra ant stalo.
Tavo knyga yra ant suolo.
Visada tikėjau, kad šiose knygose yra bent grūdelis tiesos.
Tomas galvoja, kad gali išgelbėti pasaulį.
Tomas dar nemoka rašyti.
Tomas negali prisiminti, kur padėjo savo piniginę.
Tomas pamiršo, kur padėjo savo akinius.
Jo būklė kas dieną vis blogėjo.
Lipdamas iš autobuso jis garsiai pasisveikino su manimi.
Koks tavo skaipo vardas?
Koks tavo skaipo adresas?
Tomas geria tik kavą.
Ką mes praleidome?
Mūsų sodas apaugo piktžolėmis.
Karvė yra naudingas gyvūnas.
Ak, tai štai kaip yra melžiama karvė?
Kas vagia kiaušinį, pavogs ir jautį.
Juokiasi puodas, kad katilas juodas.
Karvės mums duoda pieną.
Sviestas gaminamas iš karvių pieno.
Karvės mums duoda pieną, o vištos - kiaušinius.
Karvės yra fermoje.
Tomas melžia karvę.
Kodėl karvė mūkia, o katė miaukia?
Mūsų karvė visai neduoda pieno.
Rytais jis ne visada būna biure.
Šiemet obuolių derlius buvo gausus.
Praeitų metų derlius buvo prastas.
Tai sukels nuostolių derliui.
Ryžių derlius jau nuimtas.
Valstietis nuima derlių.
Ar palydėsi mane iki vartų?
Laisvalaikiu labiausiai mėgstu vaikščioti pakrante.
Pasivaikščiojimas pakrante - mano mėgstamiausias laisvalaikio praleidimas.
Mokydamiesi anglų kalbos, mes smagiai leidome laiką.
Jūreivis daug laiko praleidžia jūroje.
Jūreivis daugiausia laiko praleidžia jūroje.
Buvau palydėtas prie savo vietos.
Džonas linksmai praleidžia laiką.
Kai mano dėdė vyko į Ameriką, daug žmonių atėjo į oro uostą išlydėti jo.
Jis tobulai kalba rusiškai.
Jis puikiai kalba rusiškai.
Kijevas - rusų miestų motina.
Aš gėriau pieną.
Jis moka ir kalbėti, ir rašyti rusiškai.
Aš galiu tai mylėti.
Jie abu yra labai protingi.
Jos abi yra labai protingos.
Džudė yra vienintelė moteris šiame susirinkime.
Kaip greitai Tomas kalba!
Jis gerai moka naudotis kompiuteriu.
Mergaitė eina į mokyklą.
Filmas yra nuobodus.
Aš noriu nusižudyti.
Juo galima pasikliauti iškilus bet kokiems sunkumams.
Nesitikėk, kad jis paskolins tau pinigų.
Nedėk vilčių, kad jis paskolins tau pinigų.
Gydytojas pasakė, kad ši liga nepagydoma.
Jis toks sąžiningas, kad galiu juo pasitikėti.
Jis yra žodžio žmogus, tad gali juo pasitikėti.
Negali juo pasitikėti.
Negalima pasitikėti juo.
Gali juo pasitikėti.
Gali juo pasikliauti.
Galime pasikliauti jo finansine parama.
Dėl šio klausimo yra diskutuojama.
Šis klausimas yra svarstomas.
Kai tėtis atėjo namo, aš žiūrėjau televizorių.
Esu labai laimingas, kad sutikau tave.
Esu labai laiminga, kad sutikau tave.
Man atrodo, kad atsakymas paprastas.
Ji skaito kiniškai.
Tomas dar nemoka skaityti.
Spausdintuve įstrigo popierius.
Vienatvė yra baisi.
Nuotrauka yra šioje knygoje.
Jogurtas yra skanus.
Paukštis skraido.
Ji nori būti dainininkė.
Kad ir kas atsitiktų, aš nesirengiu keisti savo nuomonės.
Jis išjungė šviesą.
Jis užgesino šviesą.
Aš noriu išmokti švediškai.
Pastatas senas, bet tvirtas.
Paryžius vadinamas žiburių miestu. Daug gražių pastatų naktį yra apšviesti.
Jie išvengė bausmės.
Moteris valgo duoną.
Mergaitė valgo duoną.
Šitas stalas yra baltas.
Šitas nėra žuvis.
Aš bijau aukščio.
Šitas yra mano stalas.
Šita yra mano karvė.
Aš ten skrisiu lėktuvu.
Aš kalbu vokiškai.
Aš kalbu prancūziškai.
Tomas dar nemoka vairuoti.
Tai ne žuvis.
Aš užmigau per pamoką.
Tomas galvoja parduoti namą.
Aš dažnai čia būnu.
Kas dainuoja šią dainą?
Gyvenimas yra kaip didelis greitkelis.
Mes ėjome į Londoną.
Ar yra televizorius jūsų miegamajame?
Aš nesu mokytojas.
Aš ir dabar atsimenu tuos laikus, kai su tavim kartu rengėme iškylas.
Esu baisiai išalkęs.
Esu baisiai išalkusi.
Ji atmetė mūsų pasiūlymą.
Mano brolis nusipirko elektrinę gitarą.
Ji neturtinga, bet atrodo laiminga.
Galvojau, kad jai daugiausiai trisdešimt metų.
Įkaliau vinį į sieną paveikslui pakabinti.
Nusimenu dėl menkiausiu smulkmenų.
Ko jis siekia?
Ko jam reikia?
Būk atsargus rinkdamasis draugus.
Aš valgau obuolį.
Pareiškimai pateikiami raštu.
Aš eidavau į tavo mokyklą.
Manau, Tomas tai įvertins.
Slaptažodis: "Muiriel".
Ne kiek nesigailiu to, ką padariau.
Tomas nežino, ar Merė stovyklaus kartu su mumis ar ne.
Nenoriu praleisti visą likusį gyvenimą gailintis dėl to.
Apgailestauju, neturiu smulkių pinigų.
Man gaila, bet neturiu smulkių pinigų.
Gailiuosi jums pasakiusi, kad esate neteisi.
Gailiuosi jums pasakęs, kad esate neteisus.
Gailiuosi tapęs mokytoju.
Gailiuosi tapusi mokytoja.
Gailiuosi, kad tapau mokytoju.
Gailiuosi, kad tapau mokytoja.
Gailiuosi tai pasakęs.
Gailiuosi tai pasakiusi.
Gaila, kad tavęs nėra šalia.
"Niekada nesuprasiu moterų", pasakė Tomas.
Šioje stiklinėje yra vandens.
Ar Marika rašė tau laiškus suomiškai?
Turėtum jos už tai atsiprašyti.
Niekada nesu buvęs JAV.
Jis nupirko jai šunį.
Jie gali eiti.
Tai staigmena.
Tomas prarado interesą mokytis prancūzų kalbos.
Maikas nemoka gerai žaisti beisbolo.
Galiu tau pasakyti tik tai, ką žinau.
Kur yra paštas?
Ana labai mėgsta šokoladą.
Vaikams kartais trūksta kantrybės.
Vaikai kartais būna nekantrūs.
Aš atėjau čia mokytis.
Esu pripratęs eiti miegoti vėlai.
Esu pripratusi eiti miegoti vėlai.
Esu pripratęs sėdėti iki vėlumos.
Nėra nė vienos japonų merginos vardu Tatoeba.
Tomas nuėjo prie vartų.
Pavogiau tavo krepšį, nes man baigėsi pinigai.
Aš einu miegoti.
Aš valgau ir geriu.
Aš matau ir girdžiu.
Neliesk stiklo.
Nelieskite stiklo.
Aš nekenčiu advokatų.
Norėčiau pasikalbėti su advokatu.
Kinija didesnė už Japoniją.
Kinija didesnė, nei Japonija.
Lietuva yra Europos Sąjungos narė.
Aš svajoju išvykti į Lietuvą ir ten apsigyventi.
Lietuva įeina į Europos Sąjungą.
Lietuva įstoja į Europos Sąjungą.
Lietuviškai Lietuva vadinama "Lietuva".
Kokiose šalyse esi buvusi?
Kokiose šalyse esi buvęs?
Jis - mano pirmoji meilė.
Ji - mano pirmoji meilė.
Iš pieno mes gaminame sūrį ir sviestą.
Jam tai pavyko.
Jis tai padarė.
Nepamiršk savo krepšio.
Neprivalai eiti, jei nenori.
Gali neiti, jei nenori.
Matėme ją įeinančią į parką.
Matėme, kaip ji įėjo į parką.
Į mokyklą paprastai einu pėsčias.
Į mokyklą paprastai einu pėsčia.
Man nepatinka miestas, kuriame jis gyvena.
Aš negaliu keliauti lėktuvu.
Prašom pasirašyti apačioje.
Namuose mes kalbame tik ispaniškai.
Laikraščiai nepranešė šios naujienos.
Ji atidarė duris.
Ji atvėrė duris.
Ji jau išėjo į mokyklą.
Ar čia netoliese yra taksi?
Ar čia kažkur yra taksi?
Dešimt metų prabėgo nuo jo mirties.
Dešimt metų praėjo nuo jo mirties.
Mokytojas mus perspėjo, kad egzaminas tikriausiai bus sunkus.
Jie neatrodo laimingi.
Jis nupjovė šaką, ant kurios pats sėdėjo.
Žinau, kad kažką slepi.
Sugadinsi sau akis.
Tomas man pasakė, jog nenori grįžti namo tuščiomis rankomis.
Ar esi alergiškas vaistams?
Nusprendžiau kiekvieną dieną bėgioti.
Žinau, kad tai buvo keista.
Tomas skutasi barzdą.
Muziejus yra vertas aplankymo.
Muziejus vertas į jį nueiti.
Būčiau dėkingas, jei jūs man padėtume.
Gyvenimas kaime ne visada būna ramus.
Maljorka tai graži sala.
Kalbėti prancūziškai yra sunku.
Aš myliu savo motiną.
Ar ji turi pinigų?
Oras yra vėjuotas.
Aš matau berniuką.
Aš myliu šunis.
Aš mėgstu skaityti.
Šiame miestelyje aš nieko nepažįstu.
Nėra dviejų vienodų snaigių.
Ji pasidarė popierinę snaigę.
Ar prisiekiate sakyti tiesą, tik tiesą ir nieko, išskyrus tiesą?
Prisiekiu tau, kad ji man nieko nesakė.
Prisiekiu tau, kad jis man nieko nesakė.
Aš nekenčiu mano šeimą.
Prašom netrukdyti man dirbti.
Prašom neatitraukti manęs nuo darbo.
Kiek aš žinau, ji buvo pirmoji mergina, su kuria jis draugavo.
Amžina tyla šių begalinių erdvių mane baugina.
Medžiai yra žali.
Aš viliuosi aš tave nesutrikdau.
Ji jį pabudo.
Aš jį mėgstu.
Ji tikrai jo nekenčia.
Nežinoti ką daryti yra didžiausia problema.
Jis yra autobuso vairuotojas.
Aš mokausi prancūzų kalbos namuose.
Aš studijuoju prancūzų kalbą namuose.
Aš norėjau važiuoti į Kiniją.
Mano brolis dviem metais vyresnis už mane, bet jis trimis centimetrais už mane žemesnis.
Ar jūs turite knygą?
Ar tu turi knygą?
Aš paėmiau knygą.
Aš gėriau vyną.
Dukros mezga.
Dukra mezga.
Motina siuva.
Tėvas dirba.
Mokytojas moko.
Mokytoja moko.
Ar jūs geriate kavą?
Ar tu geri kavą?
Aš esu moteris.
Aš esu vyras.
Aš gyvenu Kaire.
Aš kalbu uzbekiškai.
Ji neuždaro durų.
Ji uždaro duris.
Aš kasryt einu į mokyklą.
Aš noriu būti mokytojas.
Aš noriu būti mokytoja.
Aš ėjau į ligoninę.
Šitas daiktas nėra gyvas.
Šitas daiktas yra gyvas.
Aš noriu tai turėti.
Aš to nenoriu, nes aš jau tai turiu.
Aš suprantu turkiškai.
Ji rašė laišką.
Aš dirbau šitoje gamykloje.
Aš eidavau į mokyklą.
Aš valgydavau picą.
Popierius lengvai užsidega.
Aš dainavau dainą.
Ji norėjo būti dainininkė.
Mes nesuprantame prancūziškai.
Aš noriu būti gamtos fotografas.
Aš noriu būti gamtos fotografė.
Ar jūs geriate alų?
Jis mane suprato.
Ji mane suprato.
Atnešk man stiklinę vandens.
Manau, kad mums vargu ar pavyks pabėgti iš šio kalėjimo.
Esu įsitikinęs, kad sugebėsiu rasti būdą.
Jaunoji karta žiūri į viską kitaip.
Ar turi omeny mane?
Ar kreipiesi į mane?
Niekas nežinojo apie jos literatūrinį talentą.
Mes vertiname jo talentą.
Mes pripažįstame jo talentą.
Ji turi muzikinį talentą.
Ji yra gabi muzikai.
Ne kiekvienas iš mūsų turi muzikinį talentą.
Ji pragėrė savo talentą.
Jai buvo virš trisdešimt, kai atsiskleidė jos talentas.
Glaustumas - talento brolis.
Jo talentas šokti sukėlė visų susižavėjimą.
Aš pripažįstu jo talentą.
Jis turi išskirtinį muzikinį talentą.
Jis pavydi jos talento.
Bijau, kad mano didžiausias talentas yra valgyti.
Kiekvienas mūsų turi talentų ir sugebėjimų.
Mes turime lavinti savo talentus.
Ji švyti tamsoje.
Mano svajonė lieka svajone.
Jos svajonė - nuvažiuoti į Paryžių.
Jos svajonė - aplankyti Paryžių.
Mano svajonė - tapti Holivudo aktoriumi.
Aš turiu svajonę.
Mano svajonė yra tapti mokytoju.
Su šiuo teleskopu galima pamatyti žvaigždes ir svajones.
Jo svajonė pagaliau išsipildė.
Daug žmonių perka loterijos bilietus vildamiesi akimirksniu praturtėti.
Netolimoje ateityje kosminiai skrydžiai jau nebebus tik svajonė.
Tavo svajonės išsipildė.
Kiekvienas norėtų tikėti, kad svajonės gali išsipildyti.
Biblija mus moko mylėti mūsų kaimynus ir taip pat mylėti mūsų priešus; Galbūt todėl, kad dažniausiai tai yra tie patys žmonės.
Bitės yra visuomeniniai gyvūnai.
Jei būčiau pamatęs Anką, tikriausiai nebūčiau jos atpažinęs.
Ar visos duris užrakintos?
Mums yra naudinga suprasti kitas kultūras.
Dovanotam arkliui į dantis nežiūri.
Gavau bilietą veltui.
Ar tu moki skaičiuoti prancūziškai?
Dabar yra be dešimties minučių aštuonios.
Dabar septynios valandos ir penkiasdešimt minučių.
Mokydamasis vidurinėje mokykloje aš kasdien keldavausi šeštą valandą ryto.
Kai aš mokiausi vidurinėje mokykloje, kasdien keldavausi šeštą valandą ryto.
"Labas rytas", - pasakė Tomas šypsodamasis.
Šįryt aš žiūrėjau televizorių.
Šiandien ryte žiūrėjau televizorių.
Aš nebuvau patenkintas gyvenimu Paryžiuje.
Šis metalas vadinamas cinku.
Jie pamiršo užrakinti duris.
Aš pamiršau užrakinti stalčių.
Šis stalas yra sunkus.
Tu mane įtikinai.
Jūs mane įtikinot.
Ar kas nors žino Tomo pavardę?
Tomas nežinojo, ką jam reikėtų pasakyti.
Tomas nerado žodžių.
Nors aš ir nemėgstu lietaus, man patinka jo kvapas.
Kenas pasiteiravo apie jo tėvo sveikatą.
Kenas paklausė apie jo tėvą.
Tavęs tai visiškai neliečia.
Jis sėdi ant suolelio.
Ar ji mano draugė?
Nors ir ką tu sakytum, vis tiek tavimi niekas nepatikės.
Tomas miega savo kambaryje.
Neliesk šitų.
Esu gana tikras, kad Tomas supranta prancūziškai.
Aš nedirbsiu tau.
Šis dizainas primena jo ankstyvesnįjį kūrinį.
Nebūk per daug įsitikinęs.
Jis parašė knygą apie Kiniją.
Ši knyga yra adaptuota vaikams.
Ši knyga yra pritaikyta vaikams.
Linkiu jums geros dienos.
Ką tu galvoji iš tikrųjų?
Naujasis Testamentas - tai antroji Biblijos dalis.
Tavo brolio šiandien nebuvo mokykloje.
Tėvas nupirko man naują dviratį.
Tai tiesa, ar ne?
Mano vardas Ičiras Tanaka.
Bijau, kad jam nepavyks.
Kai buvau vaikas, buvau įpratęs žaisti vienas.
Vakar ėjau miegoti dvyliktą.
Kiekvieną rytą Tomas geria šimtu procentų natūralų apelsinų sultį.
Ji rado pėdsakus būtent ten, kur juos ir įtarė.
Džeką sunku įtikinti.
Autobusas atvažiuos į stotį po penkiolikos minučių.
Žmonės tokie kvaili.
Ką tau tai primena?
Ką jums tai primena?
Jis neigė esąs vagis.
Jis gudresnis už mane.
Jis protingesnis, negu aš.
Dėl lietaus mums nepavyko surengti iškylos gamtoje.
Norėčiau aplankyti Niujorką.
Roma - miestas, kurį vertą aplankyti.
Jis buvo priimtas į universitetą.
Aš nedrįstu jos užkalbinti.
Kas atsitiko tavo mašinai?
Ar vakar jis mokėsi anglų kalbos?
Šis miestas turi milijoną gyventojų.
Nors diena ir saulėta, bet yra šalta.
Palik mane ramybėje, arba iškviesiu policiją!
Mokytojas išplūdo mane.
Gavau velnių nuo mokytojo.
Aš negaliu pakabinti paveikslo savo biure. Tai yra draudžiama.
Neturiu noro mokytis.
Nenoriu mokytis.
Moksliniai atradimai ne visada padaro pasaulį geresniu.
Tai buvo vienas didžiųjų atradimų moksle.
Jis padarė svarbų mokslinį atradimą.
Dauguma mokslinių laimėjimų dažniausiai yra niekas kitas, kaip atradimas kažko savaime suprantamo.
Nevartok žodžio "atrasti" turėdamas omenyje "išrasti".
Nensė retai šypsosi.
Gatvėje nesimatė nė gyvos dvasios.
Ji leidosi laiptais žemyn.
Lėktuvo atvykimas į Honolulu numatytas rytoj ryte.
Ji kalbėjo taip, tarsi būtų mano mama.
Jis ateina čia du kartus per savaitę.
Laimei niekas nesušlapo.
Aš negaliu numatyti ateities.
Kazu jai pasakė, kad gegužę jis važiuos į Braziliją.
Suskaičiuojama daugiau nei trys šimtai septyniasdešimt ryklių rūšių, ir tik kelios jų yra pavojingos žmonėms.
Rugsėjo mėnesį bus lygiai metai, kaip aš ją pažįstu.
Rugsėjį mokyklose prasideda nauji mokslo metai.
Europoje mokslo metai mokyklose prasideda rugsėjį.
Jau rugsėjis, tačiau dar labai karšta.
Rugsėjį Škotijoje gali būti labai šilta.
Džiudė gimė rugsėjo penktos dienos rytą.
Iki pasimatimo kitą ketvirtadienį, kitaip tariant, rugsėjo dešimtą dieną.
Rugsėjo mėnesį vandenyne būna gausu medūzų.
Rugsėjį mes mokysimės San Francisko Universitete.
Rugsėjį man bus šešiolika.
Jie viešėjo Romoje iki rugsėjo.
Metus sudaro dvylika mėnesių: sausis, vasaris, kovas, balandis, gegužė, birželis, liepa, rugpjūtis, rugsėjis, spalis, lapkritis ir gruodis.
Aš pramiegojau ir todėl negalėjau prie jų prisijungti.
Aš visada norėjau sužinoti, ką tai reiškia.
Aš atsisveikinau su svečiais.
Noriu pamatyti žemę ir saulę.
Sekmadieniais Jumi žaidžia tenisą.
Nori, kad aš tave pamokyčiau?
Nori, kad tave išmokyčiau?
Ji nusprendė važiuoti į Ameriką.
Kas lengvai gaunama, lengvai ir prarandama.
Parašyta lengva anglų kalba, ši knyga yra lengvai skaitoma.
Tau bus lengva išspręsti šią problemą.
Apsistokime kur nors, kur būtų geras susisiekimas su oro uostų.
Aš studijuoju japonų kalbą.
Aš mokausi japonų kalbos.
Pasakiau tai savo draugams.
Kada ruošiesi pradėti?
Kada žadi pradėti?
Kada ketini pradėti?
Jūsų anglų kalba nėra pakankamai gera.
Mano vokiečių kalba nėra pakankamai gera.
Tavo anglų kalba nėra pakankamai gera.
Abiejų seserų aš nepažįstu.
Aš negaliu šito nė patvirtinti, nė paneigti.
Viskas daroma rankomis.
Ką jūs darytumėte, jei būtumėte jo vietoje?
Ką tu darytum, jei būtum jo vietoje?
Tais laikais visi skaičiavimai buvo atliekami rankomis.
Su tavim pavasaris tęsiasi ištisus metus.
Ar ten buvo kas nors dar, išskyrus tave?
Aš jį gerai prisimenu.
Visas cukrus išbyrėjo ant žemės.
Tau turėtų būti gėda už tokį elgesį.
Turėtum gėdytis savo elgesio.
Ji tiksliai žino, ko ji nori.
Šiandien pirmadienis.
Nozomi yra greičiausias iš visų traukinių Japonijoje.
Ši suknelė iš šilko.
Jis įėjo į mano kambarį.
Ji parodė man savo albumą.
Nežinojau, kad Tomas kalba prancūziškai.
Jie ištikimi savo šeimininkui.
Staiga išgirdau klyksmą.
Tomas nusisprendė tapti sraigtasparnio lakūnu.
Tame nėra nieko blogo.
Tame nėra nieko neteisingo.
Ji išmokė mane rašyti eilėraščius.
Mano mama kiekvieną rytą keliasi anksti.
Jų nuomonė mažai ką reiškia.
Nusprendžiau studijuoti užsienyje.
Tiek to, išversiu dar penkiolika sakinių ir tada išeisiu.
Tomui nederėjo vogti Merės pinigų.
Arbata per stipri. Atskiesk ją vandeniu.
Tomas gali eiti kur tik nori.
Tomas gali eiti kur tik panorėjęs.
Aš esu Dubajuje.
Aš esu piktas.
Aš esu pikta.
Jis yra dainininkas.
Ji yra dainininkė.
Mano draugas čia yra.
Tavo draugas čia yra.
Ar tu esi mano draugas?
Ar aš esu tavo draugas?
Ar aš esu jūsų draugas?
Mano kalba yra labai sudėtinga.
Jis rašė knygą.
Aš išmokau kažką iš šitos knygos.
Aš turiu to norėti.
Aš turiu gyventi.
Aš turiu skaityti.
Aš negaliu skaityti šį.
Aš žiemą ją sutikau.
Nepamiršk rytoj pasikalbėti su juo.
Aš rytoj ją susitiksiu.
Aš ją myliu, bet ji jį myli.
Aš eičiau į kino teatrą.
Aš dainuoju.
Ką ji apie save galvoja?
Ar jūs ją mylite?
Ar tu galvoji, kad jis yra negyvas?
Aš turiu atnaujinti mano pasą.
Jis plaunasi galvą.
Aš esu plaukikas.
Aš esu plaukikė.
Aš noriu būti plaukikas.
Aš noriu būti plaukikė.
Ji plaunasi galvą.
Aš noriu būti žurnalistas.
Aš noriu būti žurnalistė.
Aš esu žurnalistas.
Aš esu žurnalistė.
Ta klaida yra labai bendras.
Maistas yra pigus Vokietijoje.
Aš nedainuoju.
Aš esu Franceskas.
Mes to norime.
Aš nenoriu pasikalbėti su tavimi, nes tu sudaužei mano širdį.
Hainanis yra pati piečiausia Kinijos provincija.
Ant mano naktinio staliuko stovi mano merginos nuotrauka.
Yra labai svarbu, kad žmonės turėtų galimybę sportuoti nemokamai.
Tomas grojo gitara.
Jis pamiršo jo vardą.
Žmonės miršta kasdien.
Žmonės miršta kiekvieną dieną.
Tomas nupiešė delfiną.
Aš mačiau šunį.
"Ko tu norėtum?" "Norėčiau šuns."
Mes negalime paprasčiausiai pasiduoti.
Mes negalime tiesiog paimti ir pasiduoti.
Geriau žinoti truputį apie viską, nei viską apie vieną dalyką.
Naujasis planšetinis kompiuteris kainuoja labai brangiai.
Dėl jo aš padarysiu viską.
Palikta viena, ji jautėsi labai pavargusi.
Nerimauju, ar man pavyks būti geru tėčiu.
Aš tikiu, kad Tomas teisus.
Jie abudu yra kambaryje.
Vagis netiki, kad yra sąžiningų žmonių.
Aš mėgstu šunis, o mano sesė mėgsta kates.
Jis moka tardyti žmones.
Žinau, kad jis nepasakė apie mane nieko gero.
Temo.
Mokytis niekada nebūna per vėlu.
Katia skaito ekonomikos žurnalą.
Tai mano šuo.
Šiandien esu užsiėmęs.
Šiandien esu užsiėmusi.
Laimė priklauso ne tiek nuo išorinių aplinkybių, kiek nuo mūsų požiūrio į gyvenimą.
Esant giedram orui, galima pamatyti Fudži kalną.
Grįšiu po pusvalandžio.
Įdomu, kas tai išrado?
Ar japonai valgo daug žuvies?
Ji ištekėjo už jo.
Nestok man skersai kelio!
Motina verkė.
Nori, kad tave nupieščiau?
Tomas negali tikrai pasakyti, kada Merė atvažiuos.
Įėjimas kainuoja šešis eurus, tačiau sekmadieniais jis yra nemokamas.
Ant jo marškinių buvo pomidorų padažo dėmė.
Daugiau aš nieko nesakysiu.
Aš pagaliau radau darbą.
Buvau apakintas jos grožio.
Jis sunkiai mokėsi tam, kad išlaikytų egzaminą.
Mes tikėjomės geresnių sąlygų.
Šios kelnės man per siauros.
Jis neturi namų, bet turi mašiną.
Aš dirbu mokytoju.
Pasaulis prasidėjo be žmogaus ir baigsis be jo.
Geriau žmogus be pinigų, nei pinigai be žmogaus.
Ar jam įkando vabzdys?
Gėlė nuvyto dėl vandens trūkumo.
Jis dvigubai už ją vyresnis.
Tomas suvalgė visą picą vienas.
Jis ten nebegyvena.
Tu matai mene.
Ar jūs turite kelionių vadovų japonų kalba?
Manau, kad gandai yra teisingi.
Vyras septynis kartus griūva ir aštuonis kartus keliasi.
Tomas nežino, į ką kreiptis.
Tomas nemėgsta tokių filmų.
Tomui nepatinka tokio tipo filmai.
Buvau įveltas į smulkų ginčą.
Ji nėra jokia herojė.
Jis daug skaitė.
Jūs nenupirkote duonos.
Jis mėgsta dirbti sode.
Jis mėgsta sodininkauti.
Šie tekstai buvo parašyti hebrajų, o ne aramėjų kalba.
Tomas čiaudi.
Norėjau dabar eiti miegoti.
Aš nenoriu tiek ilgai laukti.
Jis man parašė ilgą laišką.
Ar yra dar viena laisva vieta?
Tai buvo ne šiaip lietus, o tikra liūtis.
Ši knyga yra tavo.
Ši knyga priklauso tau.
Ponas Waitas, atrodo, turi daug draugų.
Bobas yra mano draugas.
Aš mačiau nuostabų paukštį.
Jis mano geriausias draugas.
Ji mano geriausia draugė.
Kai man liūdna, draugai mane paguodžia.
Aš turiu daug draugų.
Negaliu atsiminti dainos žodžių.
Ar jūs žinote ką darote?
Aš noriu eiti į mokyklą.
Nesijaučiu, kad bučiau ypatingai sumanus.
Manau, supranti, kas tai yra.
Tu, tikriausiai, nori eiti namo.
Neprivalai nieko aiškinti.
Ką vakar valgiai vakarienei?
Ar jums skauda pilvą?
Ar tau skauda pilvą?
Šiandien aš buvau labai pavargęs.
Šiandien aš buvau labai pavargusi.
Policija suėmė kelis demonstrantus.
Policija areštavo kelis demonstrantus.
Beje, kalbant apie klasikinę muziką, koks tavo mėgstamiausias kompozitorius?
Visą praeitą savaitę lijo.
Šiuo metu gerai parduodamos knygos, skirtos jauniems žmonėms.
Neturiu nė menkiausio ketinimo trauktis iš pareigų.
Sveiki atvykę į Braziliją!
Aš esu airis.
Aš esu airė.
Ačiū ir labanakt!
Ačiū ir labos nakties!
Ką mano kambaryje veikia svirplys?
Aš nesu tikra žuvis, aš tesu pliušinis žaisliukas.
Mažylis žaidžia su kažkokiais žaislais.
Šis žaislas yra medinis.
Sutaisyk mano žaislą.
Prašau, sutaisykite mano žaislą.
Geltonas žaislas yra mažas.
Visi žaislai pagaminti iš medžio.
Šiame fabrike gaminami žaislai.
AŠ sutinku su šia nuomone.
Tai ne žaislas!
Ji nupirko sūnui žaislą.
Neprisimenu, kad bučiau turėjęs kokių nors žaislų, kai buvau mažas.
Neprisimenu, kad bučiau turėjusi kokių nors žaislų, kai buvau maža.
Vaikai žaidžia su žaislais.
Šie žaislai skirti mergaitėms.
Ji nupirko savo vaikui žaislą.
Tomas prašė mamos, kad nupirktų jam naują žaislą.
Senelis jam nupirko brangų žaislą.
Praeitais metais jie atostogavo Prancūzijoje.
Mano mašina raudona.
Pamatę žvaigždę, jie labai apsidžiaugė.
Atleiskite, kad skambinu taip anksti.
Kur yra autobuso stotelė?
Aš norėčiau aiškiai tai pabrėžti.
Ar jūs matote karalienę?
Pasakyk Tomui, kad aš ji myliu.
Čia aš su tavimi negaliu sutikti.
Tegyvuoja gyvenimas!
Ar žinai Tomo tikrąjį vardą?
Tomas mokosi dailiojo čiuožimo.
Tomas mokosi čiuožti ant ledo.
Užaugusi ji tapo didžia mokslininke.
Ar čia galima rūkyti?
Tai yra pirmas kartas, kai aš rėkiu dalyvaujant vadovui. Aš mačiau didelį tarakoną ant stalo!
Turi eiti su manimi.
Liga sutrukdė jai vykti į kelionę.
Liga sukliudė jos kelionę.
Pasakykite, prašau, savo vardą.
Prašau pasakyti savo vardą.
Maniau, kad jūs sužeistas.
Maniau, kad jūs sužeista.
Iš pradžių mes nustatysime nelaimės priežastį.
Galvojau, kad jūs dirbote.
Mes turime apsispręsti.
Kitokio paaiškinimo nėra!
Aš turiu du brolius.
Daugiau jums nieko negaliu duoti, išskyrus savo kraują.
Danguje švyti daugybė žvaigždžių.
Galvojau, niekada to neišgirsiu.
Romą ne per vieną dieną pastatė.
Roma ne per vieną dieną pastatyta buvo.
Sakyk "sūris".
Metuose yra dvylika mėnesių.
Pagaliau sužinojome tiesą.
Tomas jau išgėrė tris puodelius kavos.
Tu man kažkur matytas.
Tu man kažkur matyta.
Tais lakais moterų gydytojų nebuvo daug.
Šis sakinys man kažkur matytas!
Tas vardas man kažkur girdėtas.
Ar gali man jį parodyti?
Ar gali man tai parodyti?
Kasininkas suteiks jums nuolaidą.
Tomas sumokėjo kasininkui.
Marija pasakė policijai, kad matė Tomą.
Perskaičiau tik pirmuosius tris skyrius.
Mes vis dar kabinamės už savo jaunystės svajones.
Man susidaro toks įspūdis, kad jis žino paslaptį.
Jis nuolat kuo nors skundžiasi.
Jie visi buvo nustebę, pamatę mane ten.
Obuolys nuo obels netoli rieda.
Nežinojau, jog obelys išauga iš sėklų.
Savo sode išauginau obelį.
Savo sode aš pasodinau obelį.
Obelys žydi pavasarį.
Sode auga obelys.
Jau sužydėjo obelys.
Valgyk duoną!
Valgykite duoną!
Vaikams patinka kapstytis smėlyje.
Mano namas turi vaizdą į jūrą.
1683 metais turkai antrą kartą apgulė Vieną.
Aš tau nemelavau.
Ar gali patikėti tuo, ką jis pasakė?
Kvartete yra vienu nariu daugiau, nei trio.
Jis sujungė dvi idėjas į vieną.
Labai atsiprašau už pavėlavimą!
Tai buvo pirmas kartas, kai aš aplankiau muziejų.
Mano butas ketvirtame aukšte.
Jis mirė mūšyje.
Aš kalbu latviškai.
Aš geriu vandenį.
Aš noriu būti kalbininkas.
Mano akys juodos.
Aš turiu juodas akis.
Aš gyvenu Juodkalnijoje.
Ji yra jauna studentė.
Aš noriu gyventi mieste.
Rūkytojai miršta jauni.
Rūkymas gali sukelti krūties vėžį.
Ar tu geri alų?
Ar jūs esate kokio nors klubo narys?
Vakar su žmona buvome teatre.
Ar dažnai susitinkate su savo draugu?
Ar dažnai matotės su savo draugu?
Tėvas paėmė savo laikraštį.
Tėvas paėmė mano laikraštį.
Va taip ir reikėjo pasakyti!
Abu pasijuokė.
Abi pasijuokė.
Ar man reikės mokėti už pristatymą?
Mes busime trise: tu, Ona ir aš.
Tai dvidešimtaukštis pastatas.
Šis pastatas turi dvidešimt aukštų.
Svarbiausia, nepraraskite vilties!
Svarbiausia, neprarask vilties!
Tai nemokama.
Aš toks laimingas, kad sutikau tave.
Aš tokia laiminga, kad sutikau tave.
Ar žinote, kas aš esu?
Ar žinai, kas aš esu?
Mes neradom Tomo.
Tomas labai padėjo.
Tomas man labai padėjo.
Aš sutikau seną draugą.
Jai užėjo noras paskaityti knygą.
Atverkite vartus!
Virš mūsų praskrido varnų būrys.
Mes sučiupome vagį su grobiu.
Jiems tai yra gyvybės ir mirties klausimas.
Tu buvai pernelyg jauna.
Tu buvai per jaunas.
Jūs esate sąraše.
Danguje pasirodė žvaigždės.
Tu neklausai, ką aš sakau.
Ar vis dar skauda galvą?
Kulka pataikė į taikinį.
Gali miegoti ant sofos.
Neišsigalvokite nesąmonių!
Neišsigalvok nesąmonių!
Jis buvo man kaip tėvas.
Aš turiu juodą karatė diržą.
Jis jūsų nevertas.
Jis tavęs nevertas.
Jie didžiuojasi savo dukra.
Jo meilė atvėso.
Jo jausmai atšalo.
Ar dažnai vykstate į užsienį?
Ar dažnai važiuoji į užsienį?
Vos galėjau patikėti savo akimis.
Mažos dovanos palaiko draugystę.
Aš, rodos, girdėjau, kaip gretimame bute sukniaukė katė.
Tomas - talentingas dainininkas.
Iš gilių išauga ąžuolai.
Nuo vieno kirčio ne vienas ąžuolas nenuvirs.
Vienu kirčiu ąžuolo nenuversi.
Ar ant kalno auga ąžuolai?
Yra žmonių, kurie nori pakeisti konstituciją.
Papasakokite mums, kaip prasidėjo jūsų sportinė karjera.
Jis gyvena greta manęs.
Eisiu persirengti.
Aš persirengsiu.
Jis taip pat mokosi kinų kalbos.
Priešas žiaurus ir negailestingas.
Išgėrei - nesėsk prie vairo. Sėdai prie vairo - negerk.
Ką parnešė Tomas?
Rudenį aš vykstu į Paryžių.
Maniau, kad apsidžiaugsi.
Jie paliko fortą indėnams.
Kas per žmogus yra Tomas?
Koks žmogus yra Tomas?
Esu pavargęs nuo ilgo vaikščiojimo.
Mano meilė tau yra sunkiai paaiškinama.
Jis didžiavosi savo punktualumu.
Nepamiršk mūsų.
Aš noriu, kad tai būtų staigmena.
Jis gydytojas, bet taip pat ir rašytojas.
Aš turiu tik vieną brolį.
Ką tu žinai?
Mano tėčiui greitai bus keturiasdešimt.
Alkatraso kalėjimas buvo uždarytas 1963-iais metais.
Aš turiu porą raudonų batų.
Liaukitės mušę katę!
Liaukis mušęs katę!
Jos balsas mane nervina.
Kurtieji gali kalbėti gestų kalba.
Kurtieji gali bendrauti gestų kalba.
Aš nenoriu tau padėti.
Tu labai greitai priprasi gyventi vienas.
Neturiu ką pasakyti.
Merė ką tik išėjo.
Ji ką tik išėjo.
Jis ką tik išėjo.
Aš buvau turguje.
Aš buvau nuėjęs į turgų.
Jaučiuosi geriau.
Man jau geriau.
Jis buvo visų mylimas.
Tomas rado tai, ką ieškojo.
Tomas - specialiųjų pajėgų karys.
Mano viršininkas kurčias.
Ji nekenčia keltis anksti ryte.
Ji dar per jaunas eiti į mokyklą.
Jis pernelyg jaunas eiti į mokyklą.
Aš ir be to jaučiuosi gana prastai.
Niekada nepastebėdavau.
Nuo kada tu ten gyveni?
Popiežius Pranciškus grįžo iš Rio de Žaneiro.
Norėdami gauti daugiau informacijos, parašykite man elektroniniu paštu.
Man buvo reikalinga pagalba.
Man reikėjo pinigų.
Šis viešbutis pastatytas prieš dvejus metus.
Užuot tuščiai kalbėjus, geriau vertėtų patylėti.
Įėjimas nemokamas.
Kada ir kur tu su ja susipažinai?
Kada ir kur judu susipažinote?
Ar tu ją sutikai?
Jis nusprendė neiti į susitikimą.
Sėkmė jam nusišypsojo.
Aš mačiau.
Žinojau, kad tai klaida.
Žinojau, kad tai bloga idėja.
Žinojau, kad tai blogas sumanymas.
Žinojau, kad tai tuščias laiko švaistymas.
Žinojau, kad tai beprasmis laiko gaišimas.
Žinojau, kad ši diena ateis.
Aš dar nenusprendžiau.
Aš tavęs nebijau.
Tikėkimės, kad rytoj bus geras oras.
Šios knygos netinka vaikams.
Žinojau, kad manimi niekas nepatikės.
Žinojau, kad jums tai bus įdomu.
Žinojau, kad jus tai sudomins.
Žinojau, kad tau tai bus įdomu.
Žinojau, kad tave tai sudomins.
Tada aš žinojau, kad buvau teisus.
Nuo ko pradėsime?
Neskaitykite šios knygos!
Aš atsakiau į skambutį.
Aš pakėliau ragelį.
Tomas ir Merė abudu turi labai mažai draugų.
Aš atėjau jus nužudyti.
Niekada daugiau man nemeluokite!
Niekada daugiau man nemeluok.
Netriukšmaukite taip.
Tai ne aš padariau.
Kur mano mama?
Aš pamečiau savo automobilio raktą.
Jis apsipirko.
Katė perėjo gatvę.
Ji tai pažodžiui išvertė.
Mano peilis yra aštrus.
Dvylika zodiako ženklų yra: Avinas, Jautis, Dvyniai, Vėžys, Liūtas, Mergelė, Svarstyklės, Skorpionas, Šaulys, Ožiaragis, Vandenis, Žuvys.
Daug europiečių nepažįsta šiuolaikinės Japonijos.
Šiandien Tomas atrodo kitaip.
Šioje apylinkėje yra daug paliktų namų.
Jei tau bus reikalinga pagalba, kreipkis į mane.
Geležis yra pats naudingiausias metalas.
Jo rankose švinas virto auksu.
Aš išgirdau, kaip tolumoje sulojo šuo.
Pasakykite jam, kad nesiartintų per arti prie šuns.
Pasakykite jai nesiartinti per arti prie šuns.
Jis nenorėjo karo.
Aš nežinojau, kad šunys gerai moka plaukti.
Šuo turi gerai išvystytą uoslę.
Šuo turi aštrią uoslę.
Šuo los ant nepažįstamųjų.
Aš nugrioviau mokyklą.
Ar Jūs norite išvažiuoti rytoj?
Kaip Jūs miegojote?
Gal turite popieriaus lapą ir šratinuką?
Aš esu per graži šiam pasauliui.
Mūsų svečiai buvo įdomūs žmonės.
Ar jūs mėgstate eiti į teatrą?
Ar tu moki nardyti?
Aš nelabai gerai šoku.
Tai žmogus, kuris kalba tik apie save patį.
Jis kalba rusiškai.
Ant sienos kaba didelis paveikslas.
Kokia kalba jis kalba?
Už medžio stovi žmogus.
Ar priešais muziejų auga medis?
Norėčiau pasikalbėti su jūsų tėvu.
Muziejus buvo uždarytas visą vakarykščią dieną.
Vakar muziejus buvo uždarytas visą dieną.
Atsiprašau už betvarkę.
Šeštadienis - tą diena, kai mano tėvas būna laisvas.
Jis niekur neišėjo - jis yra namie.
Mes laukiame tavo atsakymo.
Nukeliavęs į Lietuvą, Tomas buvo sužavėtas Lietuvos žmonėmis, jų kultūra ir lietuvišku kraštovaizdžiu.
Ji įdarbino jį programuotoju.
Sėklytė pradeda sudygti.
Namas yra mažas, bet mielas.
Kol mirtis mus išskirs.
Negaliu palikti tavęs čia vienos.
Garo mašina padarė perversmą pramonėje.
Tik du dalykai yra beribiai - visata ir žmogaus kvailumas, bet aš nesu tikras dėl pirmo.
Ši rožė yra labai graži.
Šiąnakt aš mačiau tave savo sapne.
Šią naktį sapnavau tave.
Tai nutiko mano draugui.
Aš niekada ten nesu buvęs.
Jis atsikosėjo ir tarė: "Aš myliu Tatoebą".
Aš myliu Tatoebą.
Tai yra viena priežasčių, dėl ko aš mėgstu Tatoebą.
Norėčiau rašyti šimtus sakinių Tatoeboje, tačiau turiu kitų reikalų.
Ji aprūpino keliautoją maistu ir drabužiais.
Ji davė keliautojui maistą ir drabužius.
Iš alkio keliautojas prarado sąmonę, bet netrukus atsigavo.
Eidamas mišku, keliautojas švilpiniavo savo malonumui.
Salomis nusėtas ežeras pritraukė jaunųjų keliautojų dėmesį.
Aš turiu vieną knygą anglų kalba, bet jūs nemokate skaityti angliškai.
Aš skaitau daug romanų.
Ji nuvedė jį prie ežero.
Kaip galiu būti robotas? Robotai nesugeba svajoti.
Tai tik parodo, kad tu nesi robotas.
Robotai gali ištverti pavojingas sąlygas.
Jis nepažįsta ne vieno iš mūsų.
Ona ištekėjo be jos tėvų žinios.
Ona ištekėjo nežinant jos tėvams.
Tomas mažai kalba apie savo jaunystę.
Ką tu šiandien valgysi pietums?
Aš esu daug apie tave girdėjęs.
Negaliu įsivaizduoti gyvenimo be Tomo.
Aš įlipau per langą.
Aš patekau į vidų per langą.
Laikrodis skuba.
Aš nesigailiu, kad sutikau tave.
Kol vaikas miegojo, aš skalbiau.
Ar tu turi pieštukų?
Tu per daug rūkai - nerūkyk tiek daug!
Mūsų mieste yra futbolo stadionas.
Ši knyga kainuoja keturis dolerius.
Merė dažnai viena sėdi prieangyje.
Merė pažadėjo motinai dažniau jai padėti.
Nusprendžiau nusipirkti mašiną.
Norėjau su tavimi pasikalbėti apie tai, kas nutiko.
Šis miestas naktį būna lyg apmiręs.
Kam tau dvi mašinos?
Kur yra Vokietijos ambasada?
Miestas yra visai kitoks, negu buvo prieš dešimt metų.
Nesu toks sėkmingas kaip tu.
Siuvinėdama ji įsidūrė adata.
Jis įsidūrė į pirštą adatą.
Jis susižeidė pirštą adata.
Šis kambarys yra naudojamas įvairiems tikslams.
Ar gali man duoti puodelį arbatos?
Vandenynas yra purvinas.
Jie mane stebi.
Parodykite liežuvį.
Aš neskrisiu lėktuvu.
Prašom negerti šio vandens.
Aš suvalgysiu tave.
Nevalgyk manęs.
Kiek pandų yra šiame zoologijos sode?
Kiek muziejų yra Osle?
Kiek viešbučių yra Paryžiuje?
Kiek nacionalinių parkų yra Kenijoje?
Kiek lėktuvnešių turi JAV kariuomenė?
Kiek respublikų buvo Tarybų Sąjungoje?
Kiek respublikų sudarė Tarybų Sąjungą?
Kiek ji turi telefonų?
Kiek apelsinų suvalgė Tomas?
Kiek stiklinių sulčių ji išgėrė?
Kiek puodelių kavos tu išgėrei?
Kiek mašinų telpa šiame garaže?
Stambule yra apie tris tūkstančius mečečių.
Kiek palmių šioje oazėje?
Tai priklauso nuo oro.
Man tai yra nepriimtina.
Nelieskite to mėlyno mygtuko.
Neliesk šio mėlyno mygtuko.
Ar tu bent kada nors užsičiaupi?
Atrodo, kad aš vienas toks.
Ji turi gražią lėlę.
Gal galėtumėte pasakyti, kaip man nueiti iki Amerikos ambasados?
Prezidentas mirė netikėtai.
Užsienio kalbų žinojimas naudingas kiekvienam.
Mes pripratome gyventi dideliame mieste.
Mes pripratome prie gyvenimo dideliame mieste.
Ant žemės guli akmuo.
Ji gulėjo ant sofos su užmerktomis akimis.
Ligonis guli lovoje.
Aš pasekiau motinos pavyzdžiu.
Jis dirba kaip beprotis.
Jis dirba kaip pamišęs.
Nebijok pažinti naujų žmonių.
Nebijokite naujų pažinčių.
Peršok jį.
Man skauda sąnarius.
Ar jums reikia darbo?
Ar jūs norite darbo?
Kur teisėjas?
Aš noriu duonos su uogiene.
Tai buvo ilga kelionė.
Norite prie mūsų prisijungti?
Kambaryje buvo tamsu.
Tamsu, nors į akį durk.
Kai ten atvykau, buvo jau gana tamsu.
Kai parėjau namo, buvo jau gana tamsu.
Šiame kambaryje tamsu.
Buvo labai tamsu.
Po tiltu buvo tamsu.
Kol ji ateis, bus jau visai sutemę.
Kai ji ateis, bus jau visai tamsu.
Mes tikimės pasiekti viršūnę prieš sutemstant.
Mes viliamės pasiekti viršūnę prieš nusileidžiant saulei.
Alpinistai pasiekė viršūnę dar prieš sutemstant.
Jau tamsu.
Jau sutemo.
Buvo taip tamsu.
Kai aš grįžau namo, buvo jau visiškai sutemę.
Čia tau ne Žemė!
Ne Žemėje esi!
Gerai žinau šį paprotį.
Nuo rytojaus šis elektroninio pašto adresas nebeveiks.
Kažkas atsitiko mano elektroniniam paštui.
Pastaruoju metu vyresniųjų klasių moksleivės naudoja mobiliuosius telefonus bendravimui elektroninėmis žinutėmis.
Ar tu mėgsti arbatą?
Ir Olios tėtis, ir dėdė, ir senelis - visi jūrininkai.
Koks kalnas, anot tavęs, yra antras pagal aukštį Japonijoje?
Koks, tavo nuomone, yra antras pagal aukštį kalnas Japonijoje?
Aš kasdien rašau dienoraštį.
Aš laistau gėles sode kiekvieną dieną.
Kalnas žalias.
Koks yra kalno aukštis?
Uždaryk langą prieš išeidamas.
Olia klausosi ir įsivaizduoja tėtį.
Tomas negalėjo patikėti savo ausimis.
Aš paprašiau jo tai padaryti.
Troleibusas atvažiavo laiku.
Mano tėvas labai išrankus maistui.
Mielai praleisčiau daugiau laiko su tavimi, bet turiu grįžti prie darbo.
Tada aš nemėgau alaus.
Praeitą žiemą daug snigo.
Praeitą žiemą buvo daug sniego.
Aš negaliu atsakyti į jūsų klausimą.
Aš negaliu atsakyti į tavo klausimą.
Jeigu jis laisvai kalbą angliškai, aš jį pasamdysiu.
Nekenčiu šios dainos.
Ji negyvenama.
Koks yra keisčiausias dalykas, kurį tau kada nors yra tekę valgyti?
Tavo šypsena visada daro mane laimingą.
Aš buvau nustebintas šios netikėtos naujienos.
Aš turiu pagalvoti.
Man reikia pagalvoti.
Niekas negali manęs nugalėti.
Niekas negali tam padaryti galo.
Niekas negali užkirsti tam kelio.
Niekas manęs nepakvietė į šventę.
Atleiskite, ar aš galėčiau pasinaudoti šiuo telefonu?
Aš visada norėjau šuns.
Aš noriu šuns.
Lauk manęs čia, aš tuoj grįšiu.
Jis prašė manęs paramos.
Jis prašė mano pagalbos.
Aš geriu kavą be cukraus, jei turiu šokolado.
Japonijoje yra mokomasi anglų kalbos.
Japonijoje studijuojama anglų kalba.
Kasryt pusryčiams aš valgau medų.
Mano svoris yra visiškai normalus; tik kad ūgis dvidešimčia centimetrų per žemas.
Ką ji turi rankoje?
Ką judu veikiate?
Jie jau dešimt metų gyvena šiame mieste.
Ar gali man paaiškinti, kodėl tu jo nemėgsti?
Paskendęs savo mintyse, aš pravažiavau savo stotelę.
Mes vykdome savo įsipareigojimus.
Jums negalima išeiti iš šio kambario.
Negaliu palikti šio dokumento čia su tavimi.
Manai, man tai nesvarbu?
Galvoji, kad man tai nerūpi?
Tai atsitiko Romoje.
Nori pasakyti, kad tu nežinai, kas atsitiko?
Jūs norite pasakyti, kad nežinote, kas atsitiko?
Jis negalėjo to žinoti.
Mergaitės laimėjo.
Mielės priverčia tešlą kilti.
Mielės kelia tešlą.
Duona yra gaminama iš miltų ir vandens, prie kurių dažnai pridedama mielių.
Paruošimui reikalingi miltai, vanduo ir, dažniausiai, mielės.
Tikiuosi, ši vieta neužimta.
Ar ši vieta užimta?
Jį kamuoja atminties sutrikimai.
Jį kankina amnezija.
Tomas niekada manęs neklauso.
Žvalgybininkai abejoja, kad pėdsakai priklauso lokiui.
Knyga per brangi. Negaliu sau leisti jos nusipirkti.
Jis bailus, kaip zuikis.
Aš susitiksiu su ja rytoj.
Kiek metų tavo vaikinui?
Kiek metų tavo jaunikiui?
Kas atsitiko jos šuniui?
Kas atsitiko jo šuniui?
Aš nesu geras žmogus.
Tai labiausiai užsispyręs vaikas, kokį man tik teko matyti.
Tai yra stiklinė vandens.
Tu esi graži mergina.
Kiek kainuoja šis žiedas?
Kokia yra šio žiedo vertė?
Mano brolis - inžinierius.
Aš turiu mėlyną namą.
Aš turiu raudoną namą.
Tai tiesiog privalo būti Tomo kepurė.
Name gali apsigyventi dvi šeimos.
Tai yra labai pavojinga sistema.
Mes papuošėme Kalėdų eglutę žiburėliais.
Nežinau, kuris iš jūsų dviejų atėjo pirmas.
Neišeik dabar. Mes ruošiamės valgyti pietus.
Ar jūs mėgstate plaukioti?
Aš noriu pasakyti "viso gero" ir "ačiū" esperantiškai. Gal galite man padėti?
Negerk alaus prieš miegą.
Negerk alaus prieš eidamas miegoti.
Šuo perbėga gatvę.
Miežiai - vienas iš alaus ingredientų.
Viskas yra išsprendžiama.
Miestas nedidelis.
Miestas yra mažas.
Ir kas dabar?
O dabar kas?
Jis pavėlavo į traukinį, išvykstantį 8:30.
Tai ne tai, ką jūs galvojate!
Tai ne tai, ką tu galvoji!
Aš gavau tai, ko man reikėjo.
Tai yra tai, ko mes laukėme.
Tai yra tai, ko mes tikėjomės.
Aš neatėjau, nes buvau susirgęs.
Ne ant to užsirovėte!
Tomas miega ir sapnuoja, kaip čia jam atsisėdus į direktoriaus kėdę.
Apie daugiau aš negalėjau nė svajoti!
Tikiuosi, ji yra saugi.
Papusryčiavau aštuntą.
Aš pasiliksiu čia iki poryt.
Aš nekantrauju jus pamatyti.
Dėkoju tau.
Dėkoju jums.
Aš turiu dešimt kartų daugiau knygų, nei tu.
Aš nemėgstu gerti šaltos kavos todėl, kad ji labai neskani.
Tau nereikia dėl to jaudintis.
Telefonas nesiliovė skambėjęs.
Kodėl jūs mokotės anglų kalbos?
Kam tu mokaisi anglų kalbos?
Aš laukiau autobuso.
Aš palaukiau autobuso.
Tu laukiai.
Aš palaukiau.
Aš užsilaikiau.
Ji nepasakė nė žodžio.
Aš tik noriu žinoti kodėl.
Mums trūksta laiko.
Ši vieta laisva.
Atsargiai!
Būk atsargi!
Būk atidi!
Būk atidus!
Būkite atsargios!
Jis mus visus išgelbėjo.
Žmogaus širdis yra maždaug jo kumščio dydžio.
Turiu vyresnįjį brolį, kuris yra tavo metų.
Turiu vyresnįjį brolį, kuris yra tokio pat amžiaus, kaip tu.
Jau beveik septynios valandos. Turime eiti į mokyklą.
Jo nauja sekretorė pasirodė esanti niekam tikusi.
Viena vertus, patyrėme didžiulius nuostolius, tačiau, kita vertus, daug ko pasimokėme iš šio patyrimo.
Be tavęs aš nebūčiau galėjęs to padaryti.
Aš buvau beveik miręs.
Aš vos nemiriau.
Tas pats tinka ir Tomui.
Ar tai man?
Tomas prarado kontrolę.
Tomas tapo nekontroliuojamas.
Tėvas - siuvėjas.
Užteks!
Eime pasivaikščioti!
Jis net ir norėdamas nebūtų galėjęs to padaryti.
Net jei jis būtų norėjęs, nebūtų galėjęs to padaryti.
Tomas atrodo taip, lyg nuolat būtų kažkur skubėjęs.
Jis prarado viską.
Ji pasiekė savo tikslą.
Ar šį vandenį galima gerti?
Jei turi akis, gali matyti; jei turi ausis, gali girdėti.
Jis to net nesuprato.
Jis jo net neskaitė.
Jis to net nesakė.
Jis jo net nekvietė.
Jis jo net nepakvietė.
Jis jam net rankos nepaspaudė.
Jis to net neišgirdo.
Jis jo net neapgynė.
Jis nusišypsojo.
Ar nuveši mane namo?
Ar nuvešite mane namo?
Šiuo metu jo čia nėra.
Aš užrašiau jo adresą kitoje voko pusėje.
Aš užrašiau jos adresą kitoje voko pusėje.
Tomas sveria daugiau, nei aštuoniasdešimt kilogramų.
Tomai, juk jau ne berniukas esi, o vis dar vėjai galvoje. Gal jau laikas ateiti į protą?
Niujorkas vadinamas Didžiuoju obuoliu.
Niujorkas yra vadinamas Didžiuoju obuoliu.
Kodėl Niujorkas vadinamas Didžiuoju obuoliu?
Mes vadiname Niujorką Didžiuoju obuoliu.
Tomas ir Merė nekalbėjo prancūziškai.
Tomui reikėjo dėmesio.
Ji nekalta.
Ar Londone lijo?
Ji buvo apkaltinta melu.
Ją apkaltino melu.
Ar vakar vakare jūs buvote namie?
Tomas yra gana fotogeniškas.
Prieš tris savaites Tomui ir Merei gimė vaikelis.
Aš buvau jauna ir norėjau gyventi.
Aš buvau jaunas ir norėjau gyventi.
Kas tavo tėvai?
Kas jūsų tėvai?
Bibliotekininkas atrodė labai ligotas.
Aš nenorėjau gaišti savo laiko.
Ji ne mano draugė, o mano sesuo.
Tai neveikia.
Ji vėl pavėlavo.
Ši vėliava labai graži.
Aš nenoriu eiti miegoti.
Tomas atrakino duris raktu.
Tomas atrakino duris.
Tomas atidarė duris.
Tomas atidarė vartus.
Tomas man pasakė, kad galima išsinuomoti dviratį.
Aš manau, jis yra Merės vyresnysis brolis.
Reikia ką nors padaryti, kad sustabdyti kraujavimą.
Tomas yra buvęs Merės vyras.
Ar tu moki slidinėti?
Priešais mano namą statomas naujas pastatas.
Neįmanoma nesutikti!
Tai visada priklauso nuo kalbos.
Aš noriu būti kaip ji.
Kai kurie vyrai nepakenčia, kai jų žmonos uždirba daugiau už juos.
Daugiau kuklumo.
Man būtinai reikia ją surasti.
Man būtinai reikia jį surasti.
Aš pamėginsiu išblaškyti jų dėmesį.
Pamėginsiu atitraukti jų dėmesį.
Aš atsiusiu jums sms su adresu.
Aš krausčiausi.
Jis yra nepatenkintas rezultatu.
Jis nėra patenkintas rezultatu.
Neįmanoma nuspėti, kada ir kur gali įvykti žemės drebėjimas.
Bet kurią akimirką gali pradėti lyti.
Aš rašau sakinį vokiškai.
Gailiuosi, kad pasakiau tau tiesą.
Rašyk man.
Parašyk man.
Laimė - tai gera sveikata ir bloga atmintis.
Ačiū jums už šią nuostabią dovaną.
Pirmadienį aš turiu būti Paryžiuje.
Turiu pabaigti tai, ką pradėjau.
Turiu jums du klausimus.
Turiu tau du klausimus.
Aš kažkaip nelabai gerai jaučiuosi.
Aš nevalgiau šešias dienas.
Aš nevalgiau visą dieną.
Neverk.
Neverkšlenk.
Aš negaliu galvoti apie viską.
Mačiau, kaip mano sesuo draskė laišką.
Ir kas iš to?
Traukinys lėkė visu greičiu.
Paskubėk!
Greičiau!
Tomas nežino skirtumo tarp žvaigždės ir planetos.
Tomas nežino, kuo skiriasi žvaigždė nuo planetos.
Man reikia peilio.
Ji nori skaityti knygą.
Jis nori skaityti knygą.
Prašau, duok man dar vieną šansą.
Prašau, suteikite man dar vieną galimybę.
Jie praleido puikią progą.
Dabar aš galiu ramiai mirti.
Ar nori dar sausainių?
Ką ruošiesi veikti baigęs mokyklą?
Ką ruošiesi veikti baigusi mokyklą?
Ką ketini veikti po mokyklos baigimo?
Niekada nebūčiau pagalvojusi, kad sutiksiu Tomą.
Turėjau tam tikrų problemų su darbų.
Darbas man sekėsi sunkiai.
Negalėjau net pagalvoti, kad rasiu Tomą.
Aš niekada apie tai negalvoju.
Man nederėjo pasitikėti Tomu.
Nereikėjo man tavęs klausyti.
Nereikėjo man leisti Tomui valgyti tiek daug saldainių.
Aš taip ir nesužinojau iki galo, kas atsitiko.
Esu vienos nuomonės su ja.
O aš ir nesakiau, kad bus lengva.
Aš niekada nesakiau, kad bus lengva.
Aš pritariau šiam pasiūlymui.
Aš sutikau su šiuo pasiūlymu.
Kalba yra minties variklis.
Žodis yra minties variklis.
Aš visiškai su tavimi sutinku.
Aš visiškai tau pritariu.
Aš visiškai su jumis sutinku.
Aš visiškai jums pritariu.
Mes laukiame jūsų jau pusvalandį.
Manote, kad esu idiotas?
Manai, kad esu idiotas?
Tai bent paviršutiniškas atsakymas!
Koks paviršutiniškas atsakymas!
Turiu daug užsienio kalbų mokymosi knygų.
Ar esi kada nors buvęs Kaire?
Ar tau kada nors teko būti Kaire?
Vykstant į Prancūziją mums nereikia gauti vizų.
Ar turite profesinės patirties?
Tai buvo vertinga patirtis.
Tu dirbi Milane.
Papasakok man viską apie tai.
Papasakokite man viską apie tai.
Aš esu vidurinės mokyklos moksleivis.
Esu truputį girtas.
Esu truputį išgėręs.
Dabar man trisdešimt.
Kai esu viena, visada galvoju tik apie jį.
Prieš eidamas miegoti aš visada išsimaudau vonioje.
Prieš miegą aš visada maudausi vonioje.
Rytais aš visada išgeriu du puodelius kavos.
Kai buvau maža, visada keldavausi anksti.
Vaikystėje visada keldavausi anksti.
Galimybės yra beribės.
Atsiprašau, kad jus pertraukiu, bet turiu kai ką pasakyti.
Ar esi tikras, kad nenori to padaryti?
Ar tikrai nenori to daryti?
Aš nesu aklas.
Aš ne akla.
Aš busiu labai atsargus.
Busiu labai atsargi.
Aš tiek daug norėčiau tau pasakyti.
Nesu tikras, kad noriu tai pamatyti.
Mes atvykome truputį pavėlavę.
Mes valgome, kad gyventume, o negyvename, kad valgytume.
Aš miegu stovėdamas.
Šiame viešbutyje tik trys kambarinės.
Neversk manęs to daryti!
Tomas beveik niekada nedaro klaidų.
Tomas retai kada padaro klaidą.
Katė yra ant stogo.
Betei visada pavykdavo gauti tai, ko ji norėjo.
Daryk ką nori!
Jos darbas yra plauti indus.
Štai mano numeris.
Ar tu ateisi į koncertą su manimi?
Aš noriu būti vaikas.
Nuotraukoje visi šypsosi.
Kaip tai gali būti?
Man patinka tavo katinai.
Aš esu gimusi 1982 metais.
Ar kas nors čia kalba japoniškai?
Ar čia yra mokančių japoniškai?
Žmogaus kaukolę sudaro 23 kaulai.
Tu bijai.
Niekas nenori karo.
Jis paleido virvę.
Sekmadieniais parduotuvė uždaryta.
Sekmadieniais parduotuvė nedirba.
Vargšelis Tomas bandė užmigti tris valandas.
Išjunk šviesą. Aš negaliu užmigti.
Aš buvau taip sujaudintas, kad negalėjau užmigti.
Man prireikė kiek daugiau laiko, nei paprastai, kad užmigčiau.
Aš noriu grįžti namo ir užmigti.
Aš noriu namo ir miegoti.
Vaikai dainuoja aplink laužą.
Stovėjimo aikštelė tuščia.
Pelės mėgsta sūrį.
Vaikai važinėja dviračiais.
Parkavimo aikštelė tuščia.
Parkingas tuščias.
Sesuo mane užmuš.
Žmona mane užmuš.
Ji užaugo mažame miestelyje.
Aš negaliu triukšmauti. Kūdikis miega.
Jis užaugo mažame miestelyje.
Aš užaugau mažame miestelyje.
Ji trenkė durimis.
Jis trenkė savo kambario durimis.
Tikras draugas - tikras lobis.
Mūsų Tėvynė pavojuje.
Linksmo Helovino!
Per Heloviną jis persirengė ugniagesiu.
Ką tu veiki per Heloviną?
Ką jūs veikiate per Heloviną?
Ar esi pasiruošęs Helovinui?
Ar jūs pasiruošę Helovinui?
Ar esi pasiruošusi Helovinui?
Helovinas švenčiamas spalį.
Aš turiu baltą katę.
Mano tėvas klauso klasikinės muzikos.
Aš nenoriu gyventi su tavimi.
Mano mama išgirdo keistą klausimą.
Mano mama labai nustebo.
Afrika yra žmonijos lopšys.
Kūdikis negali kalbėti.
Jis gali kalbėti.
Ji gali kalbėti.
Katė miega ant kėdės.
Aš užsisakau picą.
Aš galiu kalbėti jūsų kalba.
Kalba niekada nėra užsienio.
Jūs negalite nusižudyti susilaikant kvėpavimą.
Ji atleido savo vyrą.
Ji paliko žinutę.
Aš kasdien tai sakau.
Ji išvertė eilėraštį.
Ji laukė taksi.
Ji plovė kilimą.
Mes esame geri draugai.
Aš turiu dvi kates.
Aš noriu parašyti knygą.
Ji iš manęs padarė žvaigždę.
Nepalikite televizoriaus įjungto.
Nepalik televizoriaus įjungto.
Šiandien nėra Kalėdos!
Tu tikra ragana!
Niekas nebeldžia į mano duris.
Ar tavo tėvai žino, kad tu išėjai?
Ar tavo tėvai žino, kad tu esi čia?
Aš turiu žinoti, iš kur tu paėmei šią citatą.
Tomas slidinėjo su savo tėvu, kai įvyko nelaimė.
Kur buvo išrastas slidinėjimas?
Prie šių žodžių nėra ką pridurti.
Skurdas grįžta į Europą.
Aš pasakysiu atviru tekstu.
Aš pasakysiu atvirai.
Tu man nepaskambinai.
Kad ir kokį žaidimą jis bežaistų, jis visada laimi.
Tomas atėjo prašyti mūsų pagalbos.
Jis grįžo iš atostogų.
Tomas atėjo mūsų prašyti jam padėti.
Aš žinojau, kad ši akimirka ateis.
Jis bijo, kad gali mirti.
Jis bijo mirti.
Turiu numesti du su puse kilogramo svorio.
Aš jau pavalgiau.
Aš nedrįsau žiūrėti.
Daugelis didelių japoniškų firmų priklauso nuo eksporto.
Tomas buvo labai atsargus.
Aš skaičiau šį straipsnį vakar.
Tomas plaukioja beveik kasdien.
Tai yra mano idėja.
"Ji yra unikalus žmogus." - "Kiekvienas žmogus yra unikalus."
Ar galiu tęsti savo kelionę?
Kiekvienas žmogus yra unikalus ir vertingas.
Štai priežastis, dėl kurios aš negalėjau dalyvauti susirinkime.
Štai kodėl aš negalėjau dalyvauti susirinkime.
Šiltnamio efektas suvaidino lemiamą vaidmenį Marso likime.
Man patinka pastato forma.
Ketvirtadienį mes buvome baseine.
Man reikia parašyti laišką. Ar tu turi popieriaus?
Pelėdos gali matyti tamsoje.
Gydytojai kovoja už dainininko gyvybę.
Jos temperatūra normali.
Karalius sutriuškino savo priešus.
Aš nežinau, ką man daryti.
Tai tiesa, kad jis laimėjo pirmąjį prizą.
Mūsų klube yra plaukimo baseinas.
Aš negirdėjau, kaip jūs įėjote.
Aš negirdėjau, kaip tu įėjai.
Esu mirtinai pavargusi.
Esu mirtinai pavargęs.
Timo žmona pareikalavo, kad jis ją paimtų kartu į Paryžių.
Tai mūsų kaimynė.
Aš bandžiau jums tai pasakyti.
Aš bandžiau tau tai pasakyti.
Tu turi lakią vaizduotę.
Policininkas perskaitė Tomui jo teises.
Jie dar jauni.
Jos dar jaunos.
Jis grojo gitara.
Kitų žmonių lūkesčiai įtakoja mūsų elgesį.
Mes turime atkakliai ginti savo teises.
Mokausi baskų kalbos.
Jis žymiai patobulėjo, lyginant su tuo, koks jis buvo anksčiau.
Jis prirėmė savo dviratį prie sienos.
Kur plona, ten ir plyšta.
Aš gyvenu čia viena.
Aš tavimi nusivyliau.
Aš esu tavimi nusivylęs.
Jie valgo mėsą kartą per savaitę.
Man nepatinka gyventi kaime.
Aš labai džiaugiuosi šia žinia.
Ši žinia labai džiugina mane.
Tai mano tikslas.
Tu turi didelį talentą. Esi tikras vunderkindas!
Kodėl tu bandai pabėgti?
Nenoriu, kad man trukdytų.
Vakar aš gavau laišką anglų kalba.
Jis vaidino Hamletą.
Šis bankas sekmadienį nedirba.
Aš nenoriu į kalėjimą.
O vis dėlto ji sukasi!
Manoma, kad šiame miške gyvena vaiduokliai.
Man viskas bus gerai.
Tomas nuolat miega per pamokas. Galima pagalvoti, kad jis ateina į mokyklą tik tam, kad pamiegotų.
Žinau vieną vietelę, kur mes galėtume nueiti.
Šioje saloje vis dar yra laukinių genčių.
Aš nemačiau, kas atsitiko.
Jis neturi draugų, kurie jam galėtų patarti.
Jie padėjo vienas kitam padaryti namų darbus.
Jos padėjo viena kitai padaryti namų darbus.
Gerų jums atostogų!
Aš niekada nenustojau tavęs mylėti.
Aš tai ilgai to laukiau.
Jis dreba nuo šalčio.
Kodėl tu neieškai darbo?
Kodėl mano vyras manęs nesupranta?
Tomas mano, kad rytoj lis.
Jis vis dar pyksta.
Jis padėjo mano mamai ir seserims.
Aš vis dar nežinau.
Tomas supranta, ką reikia daryti, kad pasiektų tikslą.
Jis punktualus.
Japonijos sostinė yra Tokijas.
Jis pasiūlė alternatyvų planą.
Aš skalbiu kasdien.
Kalbėk garsiau, kad mes galėtume tave suprasti.
Nebenoriu klausytis tavo nusiskundimų.
Sustokite čia.
Sustok čia.
Ji labai gerai skambina fortepijonu.
Aš visada esu atsargus.
Aš visada esu atsargi.
Aš užsikimšau pirštais ausis, kad negirdėčiau tų siaubingų garsų.
Merė padeda savo mamai.
Ji geria kaip žuvis.
Tai yra po kėde.
Ar tu gali kalbėti bulgariškai?
Mano kaklaraištis yra oranžinis.
Mano sūnus turi sūnų.
"Ar jis myli muziką?" - "Taip, myli."
Kovok už savo teisę.
Situacija yra kritinė.
Aš studijuosiu.
Aš noriu pasikalbėti su ja.
Aš žinojau, kad jis meluoja.
Kas tau darbo?
Mano kūdikis nori kalbėti.
Ji jau buvo nėščia.
Tu rytoj eisi į Nimą.
Tomas sumokėjo daug pinigų už šią gitarą.
Jie neturėjo pakankamai aukso.
Azija yra maždaug keturis kartus didesnė už Europą.
Aš privalau tai pamatyti.
Esu beveik įsitikinusi.
Esu beveik įsitikinęs.
Esu beveik tikra.
Esu beveik tikras.
Tomas su Merė yra beveik vienodo ūgio.
Jai taip ir nebuvo lemta vėl išvysti savo vaikų.
Vaikų ji taip daugiau ir nebematė.
Tomas dabar turi eiti namo.
Tavo rašinyje nėra klaidų.
Neimkite to labai giliai į širdį. Tai tėra žaidimas.
Jis gyvena Osakoje.
Miške čiulbėjo paukščiai.
Mano mama niekada nesikelia anksti.
Jis jai pasiuvo naują paltą.
Kas buvo tas žmogus, kuris kalbėjo su tavimi?
Aš pabandžiau atspėti jos amžių.
Ar Tomas jums grasino?
Ar Tomas tau grasino?
Kad ir ką aš bedaryčiau, ji vis tiek sako, kad galėčiau padaryti geriau.
Šiandien aš jaučiuosi daug geriau.
Jis padarė neįsivaizduojamą dalyką.
Tomas bijojo būti atstumtas.
Nuo to laiko jie gyveno laimingai.
Mes visi norime pamatyti filmą.
Aš suprantu šį posakį, bet man niekaip nepavyksta jo išversti.
Darykit kaip norit, man nesvarbu.
Septynis kartus pamatuok, vieną kartą atkirpk.
Na, eik greičiau.
Kaip buvo nužudytas Tomas?
Jis dirbo nuo devynių iki penkių.
Išsikeiskite pinigus dar prieš kelionę.
Galėsiu pasimatyti su tavimi rytoj, jei neatsitiks nieko netikėto.
Noriu išmokti šokti.
O dabar visi pažiūrėkite į paveikslą.
Aš negaliu čia numirti.
Aš atsisakiau šio pasiūlymo.
Aš netgi pasakyčiau, nepakenčiamas.
Nežinau, kaip tave pavadinti.
Į šį teatrą sunku patekti.
Pririšk arklį prie to medžio.
Sjuzan pasitiko svečius prie durų.
Kai buvau vaikas, galėjau miegoti kur panorėjęs.
Tau nebūtina ateiti laiku.
Tai visada padeda.
Mūsų vaikas mėgsta miegoti tarp mūsų su žmona.
Tai vieta, kur laidojami gyvūnai.
Mama man numezgė megztinį.
Ne visi gamtos dėsniai yra teisingi.
Gepardas yra greičiausias gyvūnas.
Moters spėjimas yra daug tikslesnis negu vyro įsitikinimas.
Ateitis priklauso tiems, kurie tiki savo svajonių grožiu.
Pinigus praradai - nieko nepraradai; draugą praradai - pusę praradai; sveikatą praradai - viską praradai.
Šiek tiek užapvalinkite kraštus.
Pasiraitokite rankoves.
Iškočiokite tešlą plonu sluoksniu.
Apsiverskite ant nugaros.
Jis išpjovė sausas šakas.
Jis buvo kurčias mano maldoms.
Tomas sugriebė Merės ranką.
Tomas sugriebė Merę už rankos.
Tai, ką jie tau pasakė - visiška priešingybė to, ką jie man pasakė vakar.
Džiaugiuosi matydamas, kad jūs laikotės gerai.
Mes svajojame tapti milijonieriais.
Tai gali visi.
Mokykla yra už penkių kilometrų nuo mano namų.
Radijas sugedo.
Tai įkvepiantis pasakojimas.
Gal galėtumėte nusisukti, kol aš persirengsiu?
Mes įėjome į parduotuvę nusipirkti kokio nors maisto.
Kuo tu taip džiaugiesi?
Kodėl tu toks laimingas?
Tuomet mes buvome jaunesni.
Šiais metais ketinama atidaryti dar devynias naujas stoteles ir pradėti antrosios žiedinės linijos statybą, kas suteiks metro keleiviams galimybę taupyti brangų laiką.
Jų vėliava yra mėlynai-auksinė.
Nešvaistyk laiko menkniekiams.
Aš pasimatysiu su juo šiandien.
Man reikės pagalbos.
Ji man įpylė arbatos.
Prieštarauju!
Jis sėdėjo ten su pypke burnoje.
Jo rankos kreivos.
Jį supykdė tai, kad aš nieko nepasakiau.
Salė buvo papuošta palmėmis vazonuose.
Vilkų gauja užpuolė keliautoją.
Ji tave myli, o ne mane.
Įeikite!
Per žemės drebėjimą ištisas kaimas susilygino su žeme.
Žaibai gali būti pavojingi.
Jis net piršto nepajudino.
Tai tas, ko man reikia.
Aš pavargau ir noriu eiti namo.
Šiandien debesuota.
Tau nederėtų apgaudinėti savo kolegų.
Tu mano draugas.
Kas per šalis!
Ar tu pažįsti jos tėvą?
Kas suvalgė duoną?
Jis ligoninėje.
Tomas yra svetimas šiame mieste.
Aš esu iš Kijoto.
Jie juokėsi iš mano sumanymo.
Atiduok!
Grąžink!
Ar žinai, kur mes gyvename?
Vakar žaidžiau futbolą.
Vakar Tomas grįžo anksti.
Ištaisykite pabrauktus žodžius.
Ant stalo stovi stiklinė.
Jūs dirbate?
Tu dirbi?
Aš jam nieko nesakiau.
Kodėl nenori nueiti su manimi į kiną?
Jis greitai kalba.
Ji man pasakė, kad pažįsta mano brolį.
Aš turiu dviratį.
Jai buvo lemta mirti jaunai.
Jos likimas buvo mirti jaunai.
Aš žinau, kad Marija išvažiavo į užsienį.
Tai viskas.
Papasakok man apie savo žmoną.
Kažko trūksta.
Rykliai ėda žuvis.
Prašau, neišeik.
Niekas tavęs nenuskriaus.
Niekas niekada nėra apie jį girdėjęs.
Niekas to nežino.
Niekas nežino.
Dukra buvo iš manęs atimta.
Mano vaikai buvo iš manęs atimti.
Mano vaikus atėmė iš manęs.
Merė - mano dukterėčia.
Merė ten viduje.
Merė tave myli.
Aš visus čia pažįstu.
Atrodai labai pavargusi.
Atrodai labai pavargęs.
Ji manęs paprašė, kad ją pažadinčiau šeštą.
Tai geras klausimas.
Man baisiai įkyrėjo Tomas, Merė, Bostonas ir prancūzų kalba.
Čia tai bent staigmena!
Tomas palygino savo atsakymus su Merės atsakymais.
Aš mokausi, todėl turiu mažai laisvo laiko.
Paskutinį kartą mačiau tave prieš dvidešimt metų.
Negalėjau miegoti.
Tomas daug protingesnis už mane.
To niekada neatsitiks.
Tu netekai gebėjimo koncentruotis.
Knyga patraukė jo dėmesį.
Knyga patraukė jos dėmesį.
Ji ne tokia mergina, kaip tu ją įsivaizduoji.
Vaikas senelio garbei buvo pavadintas Alfredu.
Merei trūko pinigų.
Automobilių skaičius vis auga.
Gal galėtumėte man perskambinti šiek tiek vėliau?
Ji yra susižadėjusi su kažkokiu turtuoliu.
Ona turi silpnybę šokoladui.
Aš pirmą kartą matau saulės laikrodį.
Mes nustojome kalbėti, kad galėtume girdėti muziką.
Ne.
Mėgstu groti gitara.
Atsakyk į sekančius klausimus angliškai.
Ilgai užtrūkome, bet galiausiai mums pavyko jį surasti.
Žarijos yra deginančiai raudonos.
Išmokau gyventi su nugaros skausmais.
Augustas - mano mylimiausias sūnus.
Kas jį ras, gali pasiimti sau.
Kas ją ras, gali pasiimti sau.
Turiu du sūnus.
Žinau, kad ji bute, bet negaliu jos rasti.
Žinau, kad jis bute, bet negaliu jo rasti.
Jis labai domisi japonų kalba.
Aš niekur negaliu jos rasti, ir tai varo mane iš proto!
Atėjo pavasaris.
Ar esi tikra, kad nori išeiti iš darbo?
Ar esi tikras, kad nori išeiti iš darbo?
Ar esate tikri, kad norite išeiti iš darbo?
Bilas man atnešė stiklinę vandens.
Mėgstu klausytis radijo.
Ši pranešimo dalis gali būti praleista.
Nenoriu atsakyti.
Aš pasakiau Tomui, kad jis tai padarytų.
Šiandien mano žmonos gimtadienis.
Man patinka keliauti.
Pripažįstu, kad jau pamiršau, ką norėjau parašyti.
Jis užsigavo griūdamas.
Jis susižalojo griūdamas.
Prieš priimdama sprendimą dėl santuokos, turėtum pasitarti su savo tėvais.
Atidžiai paklausyk, ką tau pasakysiu!
Kiekvienas žmogus yra potencialus lavonas.
Noriu tai padaryti pats.
Noriu tai padaryti pati.
Noriu tai padaryti teisingai.
Noriu juos visus nupirkti.
Noriu jas visas nupirkti.
Noriu, kad mane pakviestų.
Atspėk iš trijų kartų!
Per triukšmą aš nieko negirdžiu.
Renkitės!
Apsirenkite!
Apsirenk!
Renkis!
Apsirenk ką nors.
Jis reikalavo didesnio atlyginimo.
Ateisiu po dešimt minučių.
Jie tiesiog mums pavydi.
Jos tiesiog mums pavydi.
Tai buvo netikėta.
Teresa yra portugališkas vardas.
Aš kasmet perku naujų sąsiuvinių mokyklai.
Dar ko nors, pone?
Šauniai pasidarbavai.
Įėjimas tik personalui.
Kaip gali būti toks beširdis?
Eime. Noriu tave su kai kuo supažindinti.
Šimtas - mano mėgstamiausias skaičius.
Užsiėmęs, kaip visada?
Kur jūs čia susiruošėt, tokie pasipuošę?
Kam jūs tai padarėte?
Kam tu tai padarei?
Tu esi menininkas.
Tu esi menininkė.
Ar tu nusidažei plaukus?
Aš pradedu pasiilgti mano merginos.
Dabar ne laikas, aš skubu.
Tai tiesiog nesaugu.
Vaikus ne gandrai atneša.
"Kaip sužeistąsis?" - "Mirė."
Rytoj ateina mano dėdė aplankyti mūsų.
Tu esi tingus.
Tu esi tingi.
Kur tu miegojai praėjusią naktį?
Kur jūs miegojote praėjusią naktį?
Akmuo, popierius, žirklės.
Kiek obelų auga tavo sode?
Mes tikimės užsėti lauką prieš nusileidžiant salei.
Tyrėjai pagaliau pasiekė savo tikslą.
Jis turi antgamtinių sugebėjimų!
Aš esu daug vyresnis už tave.
Kas šiuo metu vyksta Lenkijoje?
Tomas mane baugina.
Žinau, kad nieko nežinau.
Dar niekada nebuvau įsimylėjęs jokios merginos.
Man reikia kambario.
To mums kol kas pakaks.
Dievinu picą.
Esu įsitikinęs, kad ateis ta diena, kai pasaulis taps vieningas.
Tai nebuvo sutapimas.
Tai liečia visus.
Sprogimas sudrebino visą pastatą.
Tai Tomas dėl visko kaltas.
Šiandien ypatinga diena.
Turime dar palaukti.
Visi žmonės mirtingi.
Tau laikas eiti į mokyklą.
O kas, jei šis planas nepavyks?
Tuoj pat marš į savo kambarį!
Aš labai džiaugiuosi jus matydamas.
Aš labai džiaugiuosi jus matydama.
Aš visai negaliu suprasti jo idėjų.
Galvojau, jie ant manęs supyko dėl to, kad nepadėjau jiems plauti mašinos.
Kaltas ne tik tu, bet ir aš.
Tomas pasakė Marijai viską, ką žinojo apie įvykį.
Turiu tau žinutę nuo Tomo.
Kiek mes turime dubenų?
Anksčiau ar vėliau tai turėjo įvykti.
Tomas neatpažino Merės.
Esu beveik tikras, kad Tomas pasirodys vakarėlyje.
Prieš pusryčius tomas palindo po dušu.
Jau kurį laiką nesu girdėjęs šios dainos.
Prieš atsikeldamas iš lovos, aš praleidžiu kažkiek laiko galvodamas apie tai, ką veiksiu likusią dienos dalį.
Gelbėtojai ieško virš Pietų Kinijos jūros dingusio malaiziečių lėktuvo.
Tomas - vienas drąsiausių žmonių, kuriuos man teko kada nors sutikti.
Vis negaliu nustot galvoti, ką pasakytų Tomas, pamatęs mane tai darant.
Tomas yra turėjęs daug merginų.
Jis net savo vardo nemoka parašyti.
Žinai, kad negaliu.
Kelintą valandą grįši namo?
Mes čia tam, kad tave apgintume.
Italijoje daug senovinių miestų. Pavyzdžiui, Roma ir Venecija.
Žuvies pardavėja perka žuvį iš žvejo, kad ją parduotų žuvies parduotuvėje.
Tomas kyštelėjo ranką į savo kišenę, tačiau jo automobilio rakto joje nebuvo.
Jaučiuosi prislėgta.
Jaučiuosi prislėgtas.
Tomas suprato iš karto.
Nėra nieko brangesnio už laiką.
Galite pabūti čia, kol nustos snigti.
Aš dažnai studijuoju klausant muziką.
Mašina sutaupys jums daug laiko ir pastangų.
Aš praradau savo draugus.
Turiu kvailą klausimą.
Kur pirkai šią knygą?
Jis apsirengė ir išėjo į lauką.
Jis stovėjo už durų.
Šio automobilio kaina labai didelė.
Kelionės metu aš naudojausi žemėlapiu.
Grynas vanduo neturi jokio skonio.
Aš netikėjau tuo, ką pasakė Merė.
Aš neklausau muzikos.
Jis netikėjo tuo, ką pasakė Merė.
Aš šiandien nesijaučiu taip karštai.
Aš noriu skristi į Mėnulį.
Man patinka jūsų optimizmas.
Man patinka tavo optimizmas.
Tu nieko nepasakei.
Jūs nieko nepasakėte.
Ar jūs dėvite akinius?
Ar tu dėvi akinius?
Vaikas užmigo giliu miegu.
Sakoma, kad Japonija - turtingiausia šalis pasaulyje.
Štai ką jis pasakė.
Aš nenoriu su jumis muštis.
Pagalvojau, kad tai kvaila.
"Moki groti gitara?" - "Taip, moku."
Mano sūnui skauda dantį.
Finiksas yra Arizonos sostinė.
Akiniai man nebereikalingi.
Daugiau dėl manęs negali nieko padaryti.
Rusija gins savo strateginius interesus taip pat, kaip tai daro Jungtinės Valstijos.
Švento Petro aikštė buvo pilna žmonių.
Tai ne kiaulė; tai bezdžionė.
Miestas miegojo.
Koks ten oras?
Prašau sujungti mane su ponu Smitu.
Šios žirklės blogai kerpa.
Žmogus yra vienintelis gyvūnas, kuris kalba.
Pragare jau nebėra vietos.
Kas tavo geriausias draugas?
Tikiuosi, viską teisingai parašiau ir išlinksniavau.
Kas jos geriausia draugė?
Kas jo geriausia draugė?
Kas Jūsų gdriausia draugė?
Kas tavo geriausia draugė?
Klausausi šios dainos kai man būna liūdna.
Būkime laimingi.
Ar išėmei skalbinius iš skalbimo mašinos?
Kam tai įdomu?
Tomas yra grėsmė.
Ši baterija pakrauta.
Karaliaus dukra yra princesė.
Aš ją padėjau į stalčių.
Aš jį padėjau į stalčių.
Noriu juos matyti.
Noriu juos pamatyti.
Aš radau raktą.
Turiu draugų Bostone.
Pamiršau, kuo tu vardu.
Pamiršau, koks tavo vardas.
Ten turiu draugų, kurie man padės.
Tau pats laikas nueiti pas kirpėją.
Jis vis dirbo ir dirbo, kol galų gale susirgo.
Tomas tai padarė savaip.
Tomas buvo lauke.
Manau, mums derėtų aptarti šią situaciją.
Manau, mums reikės daugiau skėčių.
Man jau pradeda trūkti kantrybė.
Mes pasirengę.
Mes pasirengusios.
Aš taip ilgai to laukiau.
Tomas turi daugiau pinigų, nei galėtų išleisti.
Sakinyje nėra gramatinių klaidų.
Vieni yra už planą, kiti yra prieš jį.
Kam tu išleidai visus pinigus?
Ši dovana skirta mano draugui.
Tai skaniausia kriaušė, kokią esu valgęs.
Aš kai ką radau.
Kas turi šautuvą?
Tai turi savo privalumų.
Esame nustebę.
Kiek medžiotojų jūsų brigadoje?
Nieko neprisimenu, ką buvau padaręs.
Nesigailiu, kad su tavimi susipažinau.
Bijau naktį likti vienas.
Aš plaunu savo brolio mašiną.
Norėjau, kad laimėtum.
Man baisu šokti per griovį.
Dideliame mieste, saugokis vagių.
Marina mėgsta tokią muziką.
Ši istorija panaši į tiesą.
Aš turiu geras rankas.
Sustabdyk tai!
Sustabdykite tai!
Tai neturi juridinės galios.
Aš kalbu prancūziškai ir angliškai.
Neapgaudinėkite patys savęs.
Žinau, kad tai svarbu.
Kodėl tu taip pyksti?
Niekada nekalbėk su nepažįstamais.
Aš nesuprantu vokiškai.
Aš nesuprantu vokiečių kalbos.
Jis perėmė savo tėvo verslą.
Saulė leidžiasi už horizonto.
Aš mokausi kasdien po tris valandas.
Jis visada gerai žaidžia.
Atrodo, Tomas mūsų negirdi.
Mano teta užaugino penkis vaikus.
Tai yra vandeniui atsparus laikrodis.
Ji arė lauką.
Ar galiu jūsų paklausti porą klausimų?
Aš irgi tuo tikiuosi!
Aš patenkinu savo šeimos poreikius.
Visi rėkė.
"Ar jie vėl streikuos?" - "Bijau, kad taip."
Tomas nebuvo apkaltintas dėl jokio nusikaltimo.
Vakar jis nieko nevalgė.
Jis išvis nesiklauso šiuolaikinės muzikos, tik klasikos.
Tomas dirba archeologu.
Praėjus laikui viskas išsispręs.
Kur yra gražiausia pasaulio vieta?
Ar jie moka žaisti durnių?
Aš norėčiau išmokti žaisti šachmatais.
Mes norime gyventi Kinijoje.
Kurioje šalyje norėtumėte gyventi?
Jis nori išmokti kinų kalbą.
Šachmatai lavina intelektą.
Ar mokate žaisti šaškėmis?
Mes norime suburti ledo ritulio komandą.
Norėčiau išmokti čiuožti.
Jis buvo priverstas parduoti savo mašiną, kad apmokėtų skolas.
Jis gime mažame miestelyje Italijoje.
Tomas nori mokytis bokso, bet jo mama mano, kad tai pernelyg pavojinga.
Artinasi audra.
Tomas ir Merė - ideali pora.
Tavęs ieško policija.
Jie turi problemą.
Ar galiu eiti?
Aš esu rusė.
Aš esu rusas.
Tomas turbūt išėjo.
Tomui teko išeiti.
Tomui teko išvažiuoti.
Niekada nebūčiau pagalvojusi, kad tave čia sutiksiu.
Laikas parodys.
Ar paėmei bilietus?
Visatoje nesuskaičiuojamai daug žvaigždžių.
Tai nebuvo maloni patirtis.
Grįžk namo prieš tamsą.
Aš baiminuosi dėl jos gyvybės.
Aš baiminuosi dėl jo gyvybės.
Ji smogė jam per veidą.
Mes iškeliavome iš namų ankstų rytą.
Mes išėjome iš namų ankstų rytą.
Prašom parodyti savo vairuotojo pažymėjimą.
Visi kartu sudainavome esperanto himną.
Šis puslapis tyčia paliktas tuščias.
Jie laimėjo.
Rodos aš tavę įsimylėjau.
Rodos aš užmiegu.
Jam būtinai pasiseks.
Jos rašysena labai graži.
Mėgstu daryti nuotraukas.
Mėgstu fotografuoti.
Yra tokia svetainė, kuri vadinasi "Tatoeba".
Aš įlipau ne į tą autobusą.
Jis gali saugoti paslaptis jei panorės.
Milijardas žmonių kalba angliškai.
Aš nenoriu tavęs klausytis.
Pabėkime kartu.
Pasakyk, kad tai buvo pokštas!
Tomas pasikasė nosį.
O tai kame klausimas?
Giliai susimąstęs Tomas žiūrėjo pro langą.
Aš prijunginėju šį kompiuterį prie interneto.
Ar artimiausioje ateityje mes galėsime skristi į mėnulį?
Reikia išsklaidyti abejones.
Aš mėgstu pavasarį.
Merkurijus - artimiausia Saulei planeta.
Jupiteris - penktoji planeta nuo Saulės.
Jupiteris - didžiausia planeta Saulės sistemoje.
Saturnas - šeštoji planeta nuo Saulės.
Saturnas - antroji pagal dydį planeta Saulės sistemoje.
Uranas - septintoji planeta nuo Saulės.
Uranas panašus į Neptūną.
Neptūnas - aštuntoji planeta nuo Saulės.
Neptūnas - labiausiai nutolusi planeta nuo Saulės.
Marsas turi du mėnulius: Fobą ir Deimą.
Merkurijus - pati mažiausia iš aštuonių Saulės sistemos planetų.
Saturnas turi žiedus.
Vaikai žaidė su magnetais.
Jupiteris ir Saturnas yra dujiniai gigantai.
Aš pamačiau savo atspindį lange.
Užsienio kalbos mokymasis reikalauja kantrybės.
Mes turime bendrų interesų.
Patariu tau paskubėti.
Jie rašo.
Jos rašo.
Tu skaitai.
Jūs skaitote.
Tu rašai.
Jūs rašote.
Jis rašo.
Ji rašo.
Dėl manęs nesijaudinkite.
Tai nėra pats geriausias pavyzdys.
Kiaušiniai vištų nemokina.
Mėgstu paslaptis.
Mėgstu pasakojimus.
Tai mano skėtis.
Mėgstu animacinius filmukus.
Aš mėgstu moteris.
Mėgstu tulpes.
O tu kietas riešutėlis.
Iš pirmo žvilgsnio tai atrodo lengva.
Nelieskite mano daiktų!
Neliesk mano daiktų!
Neliesk mano sumuštinio!
Tai mano pieštukas.
Tai mano telefonas.
Tai mano sumuštinis.
Tomas išdaužė langą.
Tu išdaužei langą.
Aš išdaužiau langą.
Ji išdaužė langą.
Mes išdaužėme langą.
Jie sutaisė sulaužytą stalą.
Mes sutaisėme sulaužytą stalą.
Aš paslydau.
Aš paslydau ir nukritau nuo laiptų.
Aš paslydau ir pargriuvau ant apledėjusio šaligatvio.
Jis slystelėjo ir vos nepargriuvo.
Tomas paslydo ant ledo ir parkrito.
Rodžeris paslydo ant ledo ir susižalojo koją.
Jis paslydo ir susilaužiau koją.
Jis paslydo ant banano žievės.
Nesakykite Tomui. Nenoriu jo jaudinti.
Aš eisiu ten, kur eis žmonės. O žmonės eis paskui mane.
Nesuprantu šio žodžio reikšmės.
Vynas yra daromas iš vynuogių.
Koks jūsų mėgstamiausias valgis?
Koks tavo mėgstamiausias valgis?
Labiau mėgsti pavasarį ar rudenį?
Tu niekada neateini laiku.
Jūs niekada neateinate laiku.
Jis nuolatos skundžiasi.
Ačiū, kad grįžai.
Čia nėra ko juoktis!
Orkaitė karšta, taigi būk atsargus, kad nenusidegintum.
Kam priklauso ši knyga?
Pirmas smūgis yra pusė mūšio.
Palaukim, kol nustos lyti.
Palaukim, kol lietus baigsis.
Palaukim, kol lietus nurims.
Aš nebepykstu.
Mūsų ištekliai yra riboti.
Labai tavęs ilgiuosi.
Nesu mokytojas.
Rėk truputį tyliau!
Nebūk turtingas, bet ir vargšas nebūk.
Nebūk protingas, bet ir durnas nebūk.
Ar norėtumėte, kad aš tai užsakyčiau?
Ar norėtum, kad aš tai užsakyčiau?
Gera turėti namelį kaime.
Tomas skaito Bibliją.
Lapė, negalinti pasiekti vynuogių, sako, kad jos dar rūgščios.
Ar galite suvynioti kaip dovaną?
"Ar važiuosi vasarą į Ukrainą?" - "Jei dagyvensiu."
Mobiliojo telefono kroviklis sugedo.
Amžius - tai šimtas metų.
Kelintą busi?
Kelintą valandą atvyksti?
Jiems reikalinga mūsų pagalba.
Atsakomybė už tai tenka buvusiam prezidentui ir jo artimiausiai aplinkai.
Abiejose konflikto pusėse žuvo dešimtys žmonių.
Mes išgyvename vieną sunkiausių ir tragiškų mūsų Tėvynės istorijos periodų.
Ponas Jaunas yra senas.
Neveikia mano šaldytuvas.
Kur taip gerai išmokai prancūzų?
Kodėl tu taip mėgsti Bostoną?
Nenoriu nusileisti iki jo lygio.
Nuėjai į paplūdimį nepasiėmęs rankšlosčio?
Nežinau, ką be jūsų daryčiau.
Nežinau, ką be tavęs daryčiau.
Aš Internete.
Noriu išgirsti tavo nuomonę.
Ji dar nepilnametė.
Gyvenimas pilnas paslapčių.
Nebesu pavargęs.
Nebesu pavargusi.
Saulės užtemimas įvyksta, kai Mėnulis užstoja Saulės šviesą.
Kodėl dangus mėlynas?
Paimk mano arklį.
Asteroidų žiedas randasi tarp Marso ir Jupiterio orbitų.
Futbolas - populiariausia sporto šaka Braziijoje.
Aš vis dar esu čia ir nesiruošiu išeiti.
Aš nesikandžioju.
Pienas yra rūgštus.
Ieškau savo akinių.
Kartais yra svarbu greitai priimti sprendimus.
Aš geriu pieną.
Pamiršai man pasakyti, kad reikia nupirkti duonos.
Ar tiesa, kad arkliai miega stovėdami?
Tomas vedė būdamas dvidešimt šešerių metų.
Esi vienintelis, galintis išgelbėti pasaulį.
Esu vienintelė, galinti išgelbėti pasaulį.
Yra dar pasaulyje gerų žmonių.
Ar eisime į kiną?
Žinau, kas tai yra.
Man patinka su tavimi dirbti.
Tai pirmas kartas, kai aš apkabinau Merę.
Tai išties labai gardu.
Australija eksportuoja daug vilnos.
Aš buvau pavargęs ir, kas dar blogiau, norėjau miegoti.
Tomui teko bėgti.
Jis sumokėjo banko kortele.
Negaliu to padaryti be tavo pagalbos.
Jums reikalinga pagalba.
Tomas bus čia už kelių valandų.
Šuo bando išsivaduoti.
Jis turėjo blogą įprotį gerti per daug vyno.
Jis nenorėjo atsiskirti nuo šeimos.
Jis nenorėjo skirtis su šeima.
Ar kalbėjai su Tomu?
Viskas bus gerai.
Noriu bendrauti su žmonėmis ir linksmintis.
Atnešk man ką nors pavalgyti.
Atneškite man ką nors pavalgyti.
Pabandykite dar.
Tomas nenori to aptarinėti.
Verčiau mirsiu, nei pasiduosiu!
Miestas skaičiuoja apie šimtą tukstančių geventojų.
Nesigirdėjo nė garso.
Nuo tos dienos mes padėjome jam mokytis japonų kalbos.
Iš tikrųjų juoda nėra spalva. Tai - spalvos nebuvimas.
Ši knyga yra labai idomi.
Paskambinkite du kartus.
Gal pirma pavalgykime, o paskui pagalvosime.
Ji nusiėmė marškinius.
Jis stiprus ir vyriškas.
Tai tik viena medalio pusė.
Ko taip į mane žiūri?
Obuolys yra raudonas.
Jei tik turėčiau daugiau laisvo laiko!
Būtų šaunu, jei turėčiau daugiau laiko.
Jis nudažė duris mėlynai.
Jis nudažė duris mėlyna spalva.
Viešoji nuomonė manęs nedomina.
Kas gali taip apie save pasakyti?
Praeikite prašom ir neužstokite kelio.
Tolumoje girdžiu tyliai ūžiančių kelių garsą.
Ko tu verki, brangioji?
Kelias tiesiasi lygiagrečiai upei.
Ji bijojo pereiti gatvės.
Ji bijojo eiti per gatvę.
Jie patraukė kliūtį nuo kelio.
Sugedęs automobilis stovėjo vidury kelio.
Mano mašina sugedo pakeliui.
Brangus automobilis - statuso simbolis.
Kelias į pragarą grįstas gerais norais.
Sutapimų nebūna!
Mano tėtis labai gerai vairuoja.
Kas nori pamatyti ir suprasti tiesą, turi sugriauti visas savo iliuzijas.
Tu esi blogas žmogus.
Visur dviračių takeliai!
Mano kambaryje nėra laikrodžio.
Jūs turite prisiekti ant Biblijos.
Tomas šįryt pramiegojo.
Didžiuojuosi dalyvaudamas šiame projekte.
Šį sakinį galima suprasti dvejopai.
Mes nežinome, kada atsirado šis pasaulis.
Jis išsiskiria savo kuklumu.
Traktorius išsiskiria mažu greičiu ir didele traukos jėga.
Aš lengvai pasiduodu įtakai.
Aš esu lengvai paveikiamas kitų.
Ar Jūs turite vaikų?
Ar tu turi vaikų?
Nesu tikras, kad Tomas sako tiesą.
Mes nežinom, ką daryti.
Jie paliko Tomą saloje.
Aš mačiau jį per televizorių, o ne gyvai.
Jis turi stiprų kūną.
Vakar snigo.
Laikraštis yra nemokomas.
Niekada nežinai, kas atsitiks ateityje.
Išskirtiniu atveju skambinkite man šiuo numeriu.
Tomas mėgsta sniegą.
Niekam nieko nesakykite!
Svarbiausia - dalyvavimas.
Svarbiausia yra dalyvauti.
Jeigu mane atleis, eisiu į darbo biržą.
Jeigu mane atleis, ieškosiu naujo darbo.
Ką darysi, jei tave atleis iš darbo?
Ar bijai prarasti darbą?
Ispanijoje ir Italijoje daug bedarbių.
Jis italas.
Jis gimė Romoje.
Šuo miega mašinoje.
Manai, tavęs neatleis?
Manęs neatleis, esu vertingas specialistas.
Sniegas dar neištirpo.
Ar gali nueiti duonos?
Ar norėtum gyventi Ukrainoje?
Tomas atrodo labai laimingas.
Tomas persikraustė į Bostoną prieš trejus metus.
Tomas kalba kaip senis.
Tomas turi brolį architektą.
Mergaitė glosto katę.
Berniukas glosto katę.
Vaikas glosto katę.
Tu nemyli manęs.
Jis išgėrė alaus.
Ji turi dvigubą smakrą.
Kodėl vakar tavęs nebuvo pamokose?
Tai - akis.
Ar esi studentas?
Man teta pasiuvo naują sijoną.
Daugelis jaunų žmonių šioje šalyje neturi darbo.
Tomas buvo blogas studentas.
Tomas padėjo taurę ant stalo.
Kur švarūs pagalvių užvalkalai?
Tomas padėjo stiklinė ant stalo.
Japonijoje prekybos centre sunku rasti varškę. Nejaugi varškė parduodama tik Vokietijoje?
Akmuo sulaužo žirkles. Žirklės kerta popierių. Popierius uždengia akmenį.
Koks tai akmuo?
Padėk man patraukti šį akmenį.
Jis metė akmenį į ežerą.
Rusų nėra jo gimtoji kalba.
Visuomet palaikyk tvarką savo darbo vietoje.
Situacija tik prastėja.
Hitomi atrodė labai laiminga.
Esi labai įdomus žmogus.
Esate labai įdomus žmogus.
Jis atsikasė daugiau, nei gali sukramtyti.
Nemėgstu eiti į kiną su Tomu, nes jis visada pasirenka nuobodžiausią filmą.
Merė bijo pelių.
Tomas namuose laiko naminę žiurkę.
Man atrodo, kad mūsų bibliotekoje mažai įdomių knygų.
Labai didžiuojuosi darbu, kurį aš pats pasirinkau.
Knyga, kurią atnešė Tomas yra pernelyg nuobodi.
Tomas turi tris vaikus.
Tu man šlykštus.
Tu man šlykšti.
Jis žuvo kario mirtimi kovoje už demokratiją.
Kariškiai užėmė pastatą.
Jis grįžo namo labai vėlai.
Jie juokėsi iš jo klaidos.
Kas pakelia kardą, nuo kardo ir žūva.
Pabučiuok mane.
Musė tupi ant lubų.
Vorai mėgsta pinti voratinklius.
Ten voras laukia, kol į spąstus paklius nedidelis vabzdys, toks kaip drugelis ar laumžirgis.
Plačiai žinoma, kad vora nėra vabzdžiai.
Didelis voras pynė voratinklį.
Voras pina savo tinklą.
Kambaryje didelis voras! Kuo greičiau sunaikinkite jį!
Jis valgė vabzdžius ir vorus.
Ar kada nors matėte, kaip voras audžia savo tinklą?
Aš esu didvyris.
Ji pažvelgė į lubas.
Jei neturite ką veikti, pažiūrėkite į savo kambario lubas.
Aš dažiau lubas.
Aš nudažiau lubas.
Jis nudažė lubas juodai.
Pasilenk. Lubos labai žemos.
Tomas trenkėsi galvą į mašinos stogą.
Nuo lubų varva.
Jis trenkėsi galvą į lubas.
Aš įsistebeilijau į lubas.
Senovėje futbolas buvo populiarus ir Graikijoje, ir Romoje.
Graikijos valstybinis himnas naudojamas taip pat ir Kipre.
Graikija turi daugybę salų.
Achilas buvo Senovės Graikijos didvyris.
Atėnai - Graikijos sostinė.
Graikija buvo vakarų civilizacijos lopšys.
Graikija turi didžią istoriją.
Aš vykstu į Graikiją.
Aš skrisiu į Graikiją.
Aš važiuosiu į Graikiją.
Atėnai yra Graikijoje.
Neturi ką veikti?
Ar neturi kuo užsiimti?
Mano brolis yra pakankamai suaugęs, kad keliautų vienas.
Turite nurodyti savo amžių ir lytį.
Mūsų vaikai turi dvi pilietybes.
Jei būtum gyvūnas, kokiu būtum?
Na, ko verki? Juk tai tik filmas!
Ši žuvis nevalgoma.
Tomas laukia Mary skambučio.
Tu turi vykdyti daktaro rekomendacijas.
Kelintą valandą Tomas ateina čia?
Padėkite pinigus į banką.
Štai adresas.
"- Aš tikrai žinau, kaip tu jautiesi." "- Ne, tu nežinai!"
Paskubėk namo!
Dar liko bilietų šiandienai?
Jie neateina.
Kurį maistą jūs labiausiai mėgstate?
Ar norėtum pusės vištos?
Matai sodą?
Vakar mes kirtome sieną.
Mes su tavimi kalbame, Tomai.
Tau trūksta laiko.
Jūs neturite tam laiko.
Tu neturi tam laiko.
Jūs neturite laiko.
Jis vadinamas vaikštančia enciklopedija.
Jis vaikštanti enciklopedija.
Man patinka tavo lūpos.
Atleiskite, bet aš negaliu.
Atleisk, bet aš negaliu.
Mes į tave kreipiamės, Tomai.
Nežinojau, kad tu sirgai, todėl ir neatėjau tavęs aplankyti ligoninėje.
Jei aš būčiau žinojęs, kad tu sirgai, būčiau galėjęs tave aplankyti ligoninėje.
Ji žvaigždžių nuo dangaus neraško.
Jis žvaigždžių nuo dangaus neraško.
Ji protu nežiba.
Jis protu nežiba.
Ji dirba vietinėje gėlių parduotuvėje.
Žmonės - kvailiai.
Žmonės kvaili.
Tomas pagavo kamuolį dešine ranka.
Tai tik mano nuomonė.
Išsiunčiau tau laišką elektroniniu paštu.
Japonija yra Azijoje.
Kuo daugiau mokaisi, tuo daugiau žinai.
Jei esate alkani, tuomet pavalgykite.
Mes tave atpažinome.
Norėčiau tavimi tikėti.
Ar jūs bijote?
Palikęs tave padariau kvailystę; tik dabar tai suvokiu.
Noriu, kad išjungtumėte radiją.
Noriu, kad išjungtum radiją.
Tai filosofinis klausimas.
Nekalbėkime apie darbą, gerai?
Tomas bijojo užgauti Merės jausmus.
Aš galiu suprasti, kaip Tomas jaučiasi.
Aš nemylėjau Tomo.
Man Tomas nepatiko.
Jis galėjo įsėsti į ne tą traukinį.
Kiek dar vyno dar turiu nupirkti?
Aš noriu tik eiti namo ir miegoti.
Melanie valgo obuolį.
Ar jis atvažiavo su mašina ar su traukiniu?
Smagių atostogų!
Smagių išeiginių!
Sadako norėjo tai pamiršti.
Rytoj vyksiu į Bostoną.
Tomas turi seserį Bostone.
Aš nesupratau Tomo pokšto.
Čia yra vienas iš geriausių Bostono viešbučių.
Kiekvienas žmogus yra savo namų šeimininkas.
Mažos kalvelės iš lėktuvo atrodo plokščios.
Ar turiu jums padėti?
Vienas žmogus atvažiuoja su dviem mašinomis.
Ačiū už jūsų atsakymą.
Jie nekalba.
Ji žaisdavo tenisą kiekvieną sekmadienį.
Jis žaisdavo tenisą kiekvieną sekmadienį.
Čia tavo šuo?
Dabar aš prisiminiau.
Aš irgi turėjau tų pačių problemų.
Mes labai užsiėmę.
Mes per daug užsiėmę.
Į ką panašus dirižablis?
Kaip atrodo dirižablis?
Net mažiausias vaikas žino tokį paprastą dalyką.
Skubėk namo!
Kokia baisi patirtis.
Tomas įsimyli kiekvieną sutiktą moterį.
Daugėja studentų, kurie vyksta atostogauti į užsienį.
Neturime jokios nuovokos, kur jis yra.
Aš noriu būti laimingesnis.
Mes visi esame skirtingi.
Jie nori, kad mes tai padarytume.
Mes nubėgome dešimt kilometrų.
Tomas nėra keistas.
Tu tik turi stovėti ten ir nieko nedaryti.
Aš maniau, kad ši pora batų laikys ilgiau.
Du vaikai sėdi ant tvoros viršaus.
Aš mačiau ją su tavimi.
Aš mačiau ją su jumis.
Norint pažinti žmogų, užtenka tik savaitę su juo pakeliauti.
Jis mirė nuo skrandžio vėžio.
Man iš tikrųjų patiko.
Tu turi pabandyti.
Vyresni žmonės dažnai bijo išbandyti naujus dalykus.
Tomas visada nori išbandyti vis kažką naujo.
Aš noriu tai išbandyti.
Aš noriu pasimatuoti šią suknelę.
Nebijokite išbandyti naujų dalykų.
Jis jai nusiuntė gėlių.
Tomas nori išbandyti naują šampūną.
Jie taip ir nesužinojo tiesos.
Visada norėjau pabandyti mokytis prancūzų kalbos.
Aš turiu pabandyti.
Ar norėtum tai pabandyti?
Jis išgalvojo šią istoriją.
Yra kelias per laukus.
Neleisk jiems ištrūkti!
Neleiskite jiems ištrūkti!
Paprastai aš nieko nelaukiu.
Kur yra katė?
Kada ištirps sniegas?
Iš kur skambini?
Jis valgė vaisius ir daržoves.
Nevaidink kvailio su mumis.
Visada yra kitas kartas.
Aš svarstau, kada nusipirkti kompiuterį.
Raudona, priešingai nei žalia, yra pavojaus ženklas.
Tai yra vaizdas pro balkoną.
Tai nebuvo mano klausimas.
Tavo mašina pigesnė už mano.
Kas pasirūpins šunimi, kol mes būsime išvykę?
Aš pažiūrėjau į save veidrodyje ir man nepatiko tai, ką pamačiau.
Tomas dabar nenori eiti pasivaikščioti.
Ji pasiūlė Tomui dovaną.
Aš neturėjau jokių problemų.
Tu mano mylimiausias.
Vakarienė bus paruošta po maždaug penkiolikos minučių.
Tomas nenori išeiti.
Ar yra kažkas, ką tu nori mums pasakyti?
Aš tiesiog neturiu daug laiko.
Tu nesiklausei.
Jis truputį pavydi.
Jaučiuosi siaubingai dėl savo klaidos.
Vieną dieną norėčiau nuvykti į Jungtines Valstijas.
Šią vasarą priaugau du kilogramus.
Aš anksčiau niekada to nedariau.
Aš norėjau sugrįžti į tavo kaimą.
Aš norėjau sugrįžti į jūsų kaimą.
Aš buvau nusivylęs dėl jos neatvykimo.
Aš buvau nusivylusi dėl jos neatvykimo.
Kai aš žiūriu į šią nuotrauką, visada galvoju apie senus laikus.
Ar tu nebuvai pavargęs?
Ar tu nebuvai pavargusi?
Tomas stipriai užmerkė savo akis ir ištvėrė skausmą.
Mes nesame neteisūs.
Visai neturiu jėgų.
Ar nusiprausei po dušu?
Naktis yra tamsi.
Gavau bilietą nemokamai.
Tomas yra tavo įpėdinis.
Londonos yra jo mylimiausias miestas.
Ką dabar aš turiu daryti?
Ar jie vakar buvo bibliotekoje?
Tu nepabaigsi šiandien jei ten tik sėdėsi.
Tu turi valgyti savo skrebutį.
Jis nori nusipirkti ponį.
Ar tu esi tikras, kad mes negalime pataisyti šios kameros?
Tomas žino, kas yra Mary.
Marškiniai yra labai nešvarūs. Prieš tau einant į mokyklą, jie turi būti išskalbti.
Ar galėčiau pasiskolinti šį CD?
Tomas, kuris dirbo visą dieną, norėjo pailsėti.
Žinoma, kad turi vesti, sūnau. Kas tau gamins?
Ar tu tikrai neini?
Mes esame griežti.
Tu turi greitai dirbti.
Aš negaliu uždaryti šių durų. Jos sulūžusios.
Aš paklausiau jos, kokią muziką ji mėgsta.
Tomas nėra tikras.
Visi žinojo.
Tu nesijuoki.
Aš maniau, kad tai buvo tobulas laikas išeiti.
Verta kovoti už ateities kartas.
Aš susirgau gripu.
Tomas klausė, kur tu buvai.
Man reikia įkvėpimo.
Yra vienas kelias.
Tu negali tiesiog išeiti.
Aš žinau, kad tu atleisi man.
Tomas yra magas.
Tomas gali nenorėti eiti maudytis su mumis.
Aš galiu padaryti geriau.
Mūsų sąjunga gali būti tobula.
Mes praleidžiame vis daugiau laiko prie kompiuterių.
Jis girdėjo jį verkiant vidurnaktį.
Aš negaliu pakęsti vorų.
Jis ją myli. Ji taip pat jį myli.
Taigi mes mylime sakinius. Bet labiau mes mylime kalbas.
Skirtingų žmonių skirtingos idėjos.
Tavo idėjos yra kitokios nei mano.
Aš mečiau rūkyti.
Nustok!
Mesk!
Aš palikau tavo knygą mašinoje.
Palik kambarį taip, kaip jis buvo.
Būdamas septintoje klasėje mečiau mokyklą.
Bill metė rūkyti.
Jie paliko atidarytas duris.
Kažkas paiko savo kepurę.
Palikau savo raktus ant stalo viršaus. Gal galėtum atnešti man juos?
"Kas parašė šią knygą?" "Džonas."
Prašau rašyk su parkeriu.
Nesiklausyk jo.
Nesiklausyk jos.
Vyras, šokantis ant scenos, yra mano dėdė.
Ar leisi padėti tau su šia dėže?
Leisk tau padėti.
Leisk tau padėti. Tavo rankinė atrodo sunki.
Kadangi aš esu čia, leisk tau padėti.
Leiskit jums padėti padaryti jūsų darbą.
Padaryti tau vakarienę?
Mamos bulvės labai gerai pagamintos.
Pirmadienį Tom ir Mary gamino vakarienę.
Bilas atnešė man knygą.
Iki 2:30 turi nuspręsti.
Mes turime nuspręsti, kada pradėsime.
Mes turime nuspręsti.
Tomas turi nuspręsti.
Turiu nuspręsti, ką darysiu.
Tomas privalo tai pabandyti.
Tai yra gerai. Tu turi tai pabandyti.
Aš turėjau tai mesti.
Mes turime pabandyti.
Prieš pirkdamas batus, turi juos pasimatuoti.
Aš turiu tai pabandyti dabar.
Tomas turi truputį pailsėti.
Tu turi pailsėti.
Po sporto turi pailsėti.
Ji turi truputį pailsėti.
Jis turi truputį pailsėti.
Kiek ilgai turiu ilsėtis?
Dabar aš turiu pailsėti.
Mes turime laimėti.
Tomas turi įgyti daugiau žinių.
Man tikrai reikia nusiprausti po dušu.
Kur šitą turiu padėti?
Kur turiu padėti savo bagažą?
Turi jausti blogai dėl Tomo.
Jūs turite parodyti savo pasus.
Mes turime sekti jo pavyzdžiu.
Tomas žiūrėjo į savo rankas.
Ką darysi?
Kai būsi Parko gatvėje pasuk į dešinę.
Aš niekada prieš tai nemačiau tavęs besijuokiančios.
Aš niekada prieš tai nemačiau tavęs besijuokiančio.
Aš neturiu šių spalvų.
Kodėl man neparašei?
Ar galiu pasižiūrėti į jūsų pasą?
Prieš karą nuvykau į Europą.
Šitas iš kur atkeliavo?
Tu čia gyveni?
Šis žodynas labai brangus, bet jį verta nusipirkti.
Mes žinome, kad visi žmonės yra mirtingi.
Mes rytoj visą dieną būsime namie.
Jis visada su manim pasikalba, kai susitinka mane gatvėje.
Aš išvaliau vieną.
Aš turiu pakankamai pinigų.
Mes paliekame Bostoną.
Aš galiu laimėti. Aš esu tikras dėl to.
Liūtas yra stiprus.
Koks yra minimalus atlyginimas Rusijoje?
Neversk manęs juoktis.
Mes žaidžiame futbolą kiekvieną šeštadienį.
Kelionė buvo varginanti.
Jis pažįsta Tomą.
Ir Magdalena, ir taip pat Ania yra lenkės.
Aš myliu ir Lidiją ir Feliciją.
Žmonės kompiuterį naudoja ir žaidimams, ir taip pat darbui.
Jis gali kalbėti ir angliškai, ir prancūziškai.
Ji gali kalbėti ir angliškai, ir prancūziškai.
Jis kalba ir prancūziškai, ir taip pat angliškai.
Jis gali mokyti tiek anglų, tiek ir prancūzų kalbos.
Ji gali mokyti tiek anglų, tiek ir prancūzų kalbos.
Ji kalba ir prancūziškai, ir taip pat angliškai.
Jam patinka ir muzika, ir sportas.
Jie buvo ir turtingi, ir taip pat laimingi.
Vakar ir smarkiai vėjas pūtė, ir taip pat smarkiai lietus lijo.
Mary myli ir Tomą, ir Džoną.
Arba išeik, arba įeik.
Man nerūpi tavo rasė, amžius ar religija.
Arba aš, arba Tomas privalo eiti.
Arba tu, arba aš turime ją aplankyti.
Arba tu, arba aš turime jį aplankyti.
Šis paukštis negyvena nei Japonijoje, nei Kinijoje.
Tomas negali kalbėti, nei prancūziškai, nei ispaniškai.
Marija nežinojo nei jo vardo, nei telefono numerio.
Marija nežinojo nei jos vardo, nei telefono numerio.
Jis nemoka nei skaityti, nei rašyti.
Ji nemoka nei skaityti, nei rašyti.
Mes užstrigome lifte.
Jei tik ji būtų ištekėjusi už manęs.
Jei tik jis būtų mane vedęs.
Jei tik būčiau daugiau ruošęsis egzaminui.
Jei tik būčiau daugiau ruošusis egzaminui.
Jeigu tik būčiau buvęs protingesnis.
Jeigu tik būčiau buvus protingesnė.
Jei būčiau turėjęs daugiau pinigų, būčiau nusipirkęs parkerį.
Jei būčiau turėjusi daugiau pinigų, būčiau nusipirkusi parkerį.
Mes susigrūdome į liftą.
O, kad būčiau turtingas.
Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimt aštuntais metais Tokijuje.
Jei tik mano mama būtų buvus vis dar gyva, tada būtų man padėjusi.
Jei tik būčiau turėjęs kamerą tada.
Gimiau 1968 metais Tokijuje.
Norite tikėkite, norite netikėkite, bet aš tikrai galiu piešti.
Norite tikėkite, norite ne, bet jis turi tris vaikus.
Norite tikėkite, norite ne, bet ji turi tris vaikus.
Tikėk tuo, ar ne, Tomui yra 70 metų.
Nori vairuok lėtai, ar greitai, bet vairuok atsargiai.
Nori jis gali išeiti, nori tegu pasilieka, man nerūpi.
Tomas būtų galėjęs laimėti, jeigu būtų to norėjęs.
Man patinka šunys, bet mano sesei patinka katės.
Mano mama mėgsta arbatą, o aš kavą.
Man patinka šunys.
Man patinka žvakės šviesa.
Tau patinka repas?
Man patinka matematika.
Man patinka trumpų plaukų šukuosenos.
Mėgsti obuolius?
Aš mėgstu lazaniją.
Tau patinka muzika?
Man patinka džiazo muzika.
Prieš valandą Tomas buvo geresnės nuotaikos.
O benim için babam gibiydi.
Čia per daug žmonių. Eikime kur nors kitur.
Aš jau turiu vieną.
Kodėl tu apie tai nepagalvojai?
Jie neturėjo daug maisto.
Japonai daugiausia valgo ryžius ir žuvį.
Niekada negalvojau, kad tu tapsi gydytoju.
Aš žinau, kur tu gyveni.
Tomas nieko nežino apie Australiją.
Jis buvo neturtingas visą savo gyvenimą.
Jis dabar skaito knygą. Netrukdysime jam.
Aš nuvykau į Kobę traukiniu.
Ji nupirko savo dukrai personalinį kompiuterį.
Mes iš Kolumbijos.
Išlipkite iš mašinos.
Aš buvau piktas.
Uždarykite, prašau, langą.
Aš valgau ananasą.
Tomas visada galvoja, kad jis teisus.
Tai Tomo automobilis.
Automobilis greitesnis už dviratį.
Mokytis anglų kalbos yra sunku.
Aš gyvensiu keturių kambarių bute.
Malonus svečias yra tas, kuris neužsibūna per ilgai.
Tomo nedomina mokslas.
Palauk!
Aš išmokau groti gitara, kada buvau dešimties metų.
Aš gerai kalbu japoniškai.
Dabar aš žaidžiu tinklinį.
Ačiū už viską, ką jūs dėl manęs padarėte.
Negalima be palto: šaltis jau stiprus, ne juokai.
Būk geras, padėk šią knygą ant pačio viršaus.
Man šiandien skambino Tomas.
Ir ant Saulės yra dėmių.
Jos vyriausia duktė dar neištekėjusi.
Manęs tai nedomina.
Kaip jūs galite būti toks žiaurus?
Aš nemoku ispanų kalbos, bet su ispanų-vokiečių žodynu aš truputį suprantu tavo laišką.
Ana, tu turi brolį?
Aš buvau pats laimingiausias žmogus pasaulyje.
Bet kodėl?
Aš tau ne draugas.
Tai mano duktė.
Aš myliu jos sūnų.
Jis pakėlė ranką, kad užduotų klausimą.
Ji su jais žaidžia pokerį.
Kur yra kepykla?
Aš turėjau problemą dėl šio klausimo.
Kokia jūsų mėgstamiausia daržovė?
Mano mėgstamiausias sportas yra futbolas.
Tomas pradėjo dainuoti savo mėgstamiausią dainą ir Merė kartu su juo pradėjo dainuoti.
Čia mano mėgstamiausia daina.
Kokia tavo mėgstamiausia mašina?
Kas tavo mėgstamiausias aktorius?
Kokia tavo mėgstamiausia grupė?
Kokia tavo mėgstamiausia knyga?
Koks tavo mėgstamiausias miestas?
Koks jūsų mėgstamiausias paukštis?
Koks jūsų mėgstamiausias filmas?
Kokia mėgstamiausia tavo pamoka?
Kokia tavo mėgstamiausia spalva?
Koks tavo mėgstamiausias gėrimas?
Koks mėgstamiausias tavo vaisius?
Gali pasirinkti savo norimą.
Jis labai drovus. Jis sako norintis jus pamatyti.
Padarysiu, ką nori.
Sėskites į jūsų norimą vietą.
Galite man skambinti jūsų norimu laiku.
Niekas tau negali padėti, Tomai.
Duok man tai.
Aš pamečiau laikrodį, kurį man davė tėtis.
Aš turiu alaus.
Pamiršau užgesinti šviesą.
Pinigai ant stalo.
Prancūzijos prezidentas apsilankė Okinavoje.
Tomas mėgsta keptus viščiukus.
Ar turi pieštuką?
Aš tikriausiai kažką praleidau.
Aš tikriausiai kažką pražiūrėjau.
Mes galėjome pavėluoti į autobusą.
Turiu susikoncentruoti.
Tomas norėjo žinoti, kodėl Merė jo nemyli.
Aš esu iš Bulgarijos.
Tomas jautė, kad jį kažkas stebi.
Pavogtos brangenybės turi būti grąžintos bet kokia kaina.
Mes nesitvėrėme džiaugsmu.
Kiek tu turi brolių ir sesių?
Turiu vieną brolį ir dvi seses.
Žiemą iškrenta sniegas.
Žiema sninga.
Šiandien visi mirę.
Kas verčia jus taip galvoti?
Ėjo meška mišku, pamatė degančią mašiną, įlipo į ją ir sudegė.
Tomas rado kėdę ir atsisėdo.
Mergina bijojo šokti nuo stogo.
Bet aš nebijojau.
Ji baiminosi, kad Kalėdas jai teks praleisti ligoninėje.
Jis baiminosi, kad Kalėdas jam teks praleisti ligoninėje.
Ji išsigando šuns.
Tomas nemoka užsirišti batų.
Kartais jį ištinka pykčio priepuoliai.
Kaip graikiškai bus "pelėda"?
Kaip graikiškai pasakyti "pelėda"?
Tomas pripažino savo klaidą.
Ar kas nors dar, išskyrus mane, turi atskirą sąsiuvinį užsirašyti sakiniams iš Tatoebos?
Žinau tik keletą žodžių ir posakių.
Po valandos mano vaikas pareis iš mokyklos.
Būtų gerai atsukti laiką atgal.
Galvoju prancūziškai.
Tai buvo išties nuostabi diena.
Manau, kad Tomas yra vienintelis, galintis atsakyti į šį klausimą.
Į šį klausimą nelengva atsakyti.
Tame, kad drugeliai gražūs, o vikšrai bjaurūs, yra kažkoks paradoksas.
Aš nieko panašaus nesu nei matęs, nei girdėjęs.
Aš genijus!
Vilko neįmanoma prisijaukinti.
Kalbos lyg arbūzai - daug vienu metu nepaneši.
"Kristus prisikėlė!" - "Tikrai prisikėlė!"
Aš supratau beveik viską!
Ji išmano apie gydomąsias žoleles.
Gavau laišką, parašytą angliškai.
Su Šventom Velykom!
Tomas išsivalė dantis ir nusiprausė veidą.
Labiausiai aš mėgstu plauti indus.
Pamiršau, kad esu tau skolingas pinigų.
Lauke siautė audra.
Tomas nežino skirtumo tarp žaibo, griaustinio ir perkūnijos.
Atidėjome išvykimą dėl audros.
Perkūnija buvo lydima griaustinio.
Ji neturėjo servetėlių nusišluostyti ašaroms .
Be piniginių galite neateiti.
Ji prižiūri mano vaikus.
Aš išgėriau vieną alaus ir apsimečiau labai girtu.
Kodėl neatsakinėji?
Girdėjau, kad Tomo šiandien čia nebus.
Aš sustojau ir žiūrėjau į juos.
Atleiskite, kad sukėliau jums tiek rūpesčių.
Atleisk, kad sukėliau tau tiek rūpesčių.
Aš užbaigsiu šį darbą per savaitę, tai yra gegužės penktą.
Aš susilaužiau akinius.
Atneškite man, prašau, stiklinių.
Mano mama nuolat pamiršta žmonių vardus.
Jis nėrė į vandenį.
Ji nėrė į vandenį.
Nėra jokio pagrindo abejoti jo kaltumu.
Jis tau pavydi tavo sėkmės.
Kodėl niekada neatsakai?
Mes su Tomu neturime jokių paslapčių vienas nuo kito.
Tau teks eiti vienam.
Tau teks eiti vienai.
Tomas negalėjo žodžiais išreikšti savo jausmų.
Gyvenimas yra sunkus.
Ko tu tikėjeisi?
Aš tariu kinų kalbos žodžius.
Žodis "algoritmas" yra kilęs iš arabų kalbos.
Aš pasakysiu.
Šiuo klausimu mūsų požiūriai skiriasi.
Šiais metais jis padarė didelę pažangą moksluose.
Aš iki šiol negaliu patikėti, kad visa tai atsitiko.
Dėstytojas nusišypsojo.
Šio produkto sudėtyje nėra GMO.
Aš labai tuo džiaugiuosi.
Labai džiaugiuosi tai sužinojęs.
Esu traktorininkas.
Rytoj jis bus užsiėmęs.
Kompanija atidėjo savo planus plėstis į Aziją.
Aš mokausi nahuatlių kalbos mokykloje. Aš esu meksikietis.
Aš esu meksikietis.
Manau, kad Tomui patinka Merė.
Kadaise Amerikoje buvo daug vergų.
Ar turi pomėgį? Pavyzdžiui, piešimą?
Ar turi paveikslą?
Turiu tau staigmeną. Tikiuosi, ji tau patiks.
Ko jūs laukiate?
Sąrašas yra begalinis.
Gal galite paskolinti man truputį cukraus?
Daktare Klarkai, ar galėčiau jūsų paprašyti paslaugos?
Aš pamečiau pasiskolintą knygą.
Klausyk, aš noriu, kad tu padarytum man vieną paslaugą.
Ar galiu tavęs paprašyti paslaugos?
Padaryk man paslaugą
Aš paprašiau jo paslaugos.
Aš padariau tau paslaugą.
Ar nepadarytum man paslaugos?
Padaryk man paslaugą - neskambink man daugiau.
Lankstumas - vienas iš daugelio darbo iš namų privalumų.
Aš esu tikras.
Aš esu įsitikinęs.
Tomui buvo smalsu, kiek Merė svėrė.
Nemačiau tavęs girto.
Šis vikšras pavirs gražiu drugeliu.
Jai skauda akis.
Tomas tikrai puikiai praleido laiką.
Tai kvaila tradicija.
Atrodė, kad tai patinka Tomui.
Girdėjau, kad Tomas nemoka plaukti.
Įdomu žiūrėti į žvaigždes.
Ji mergina ar moteris?
Gyvenimas Džordžijoje nebuvo lengvas.
Gyvenimas Gruzijoje nebuvo lengvas.
Kiek elektroninių laiškų parašai per dieną?
Šis mūšis padarė Napoleoną Europos valdovu.
Kodėl esu čia?
Kam esu čia?
Esu čia vienai nakčiai.
Kam jie čia?
Kodėl jie čia?
Negaliu suvokti, kas atsitiko.
Jei to nesugebės padaryti Tomas, niekas nesugebės.
Ar jie žino, kad tu esi čia?
Ar esi čia, kad padėtum?
Ar esi čia, kad mane areštuotum?
Kas tu ir kam tu esi čia?
Kas tu ir kodėl esi čia?
Mano draugė negalėjo ateiti.
Tomas norėjo žinoti, kodėl tai atsitiko.
Neieškokite logikos ten, kur jos nėra.
Sunku užkurti mašiną ryte, kai lauke šalta.
Jie norėjo klausyti.
Ji pasirūpino savo mažuoju broliu, kol jos mama buvo išėjusi.
Aš turėjau vilkėti paltą.
Tomas dainavo dainą.
Ar rimtai galvoji pirkti kompiuterį šioje parduotuvėje?
Nėra tokio žodžio rusų kalboje.
Biblioteka yra į dešinę.
Ji puolė priešą.
Galvoju apie tave kiekvienąkart valydamasis dantis.
Ar yra skirtumų tarp vyro ir moters mąstymo būdų?
Maniau, sakiai, kad jis tavo.
Maniau, sakiai, kad ji tavo.
Dauguma jo draugų yra mergaitės.
Dauguma jo draugų yra merginos.
Turime nedaug progų kalbėti vokiškai.
Susidūrimas su meteoru - tai tik laiko klausimas.
Galvojau važiuoti su mašina.
Ar galvoji vykti į užsienį?
Galvoju nukeliauti į Paryžių.
Ši žaliava importuojama iš Malaizijos.
Jūs - moteris, o aš - vyras.
Mes pažįstame vienas kitą nuo vaikystės.
Tai mano paskutinis sakinys šiandienai.
Per prievartą mylimas nebusi.
Širdžiai neįsakysi.
Iš dienų susidaro savaitės, iš mėnesių - metai.
Nekalbėkime apie jūsų darbą šį vakarą.
Tomai, ar tu jau pavalgei pietus?
Melagis ir vagis gyvena po vienu stogu.
Sena karvė greit pamiršta, kad ir ji buvo veršelis.
Tomas uždarė dangtį.
Mes tikėjomės, kad galėsime laimėti šias rungtynes.
Aš tikiuosi nuvykti į Kanadą kitais metais.
Jie nesugebės atsikelti taip anksti.
Jie nesugebės keltis taip anksti.
Tikiuosi greitai jus pamatyti.
Tikiuosi greitai tave pamatyti.
Aš atšaukiau savo vestuves.
Jie mūsų paklausė, ar mes žinome, kada prasidėjo filmas.
Aš žiūrėjau filmą.
Aš noriu eiti žvejoti.
Milė valgo obuolį.
Milė nevalgo obuolio.
Milė skaito savo knygą.
Milė turi knygą.
Milė valgo bananą.
Milė klauso muzikos.
Milė turi šunį.
Milė turi katę.
Milė mokosi suahilių kalbą.
Milė mane myli.
Milė turi mėlynas akis.
Mėlynas dviratis yra naujas.
Tu iš manęs juokiesi.
Visada gali kreiptis į mane pagalbos.
Jis kvailokas.
Atsiprašau, bet mamos dabar nėra.
Pagaliau išmokau tarti prancūzišką "r"!
Ar galite man parodyti kelią į banką?
Gal aš Jums galiu ko nors padėti?
Aš noriu gyventi Brazilijoje.
Internetas yra rimtas verslas.
Aš nežinau, kas yra mano motina.
Aš mačiau jį bėgantį.
Ji turi raudonas gėles.
Drambliai - tai milžiniški gyvūnai.
Ji namas buvo parduotas už dešimt tūkstančių dolerių.
Ką labiau mėgsti: obuolius ar bananus?
Noriu kada nors nuvažiuoti į Afriką.
Afrika - tai žemynas; Grenlandija - ne.
Pietų Afrika toli.
Pietinė Afrika toli.
Ekonominis vystymasis yra svarbus Afrikai.
Jis dažnai kalbėjo apie žmones, kurių tarpe jis gyveno, būdamas Afrikoje.
Per visą savo prekybos agento karjerą aš niekada nesu buvęs Afrikoje.
Jo pinigai yra banke.
Aš radau vieną.
Milė jį myli.
Tu esi man viskas.
Jūs esate man viskas.
Biblioteka yra į kairę.
Aš turiu „Twitter“ paskyrą.
Mano brolis turi „Twitter“ paskyrą.
Mes čia pietaujame.
Tu esi inžinierius.
Jūs esate inžinierius.
Lietus sugadino šventę.
Šventė buvo nepamirštama.
Šventė buvo visiška nesėkmė.
Šventė buvo gerai organizuota.
Ji buvo per daug pavargusi, kad testų darbą.
Ji neturi naminių augintinių.
Tomas nori žinoti, kada tu grįši namo.
Aš valgau obuolį, o ji valgo duoną.
Jis pamiršo užgesinti šviesą.
Tai yra mano namas.
Ar gali ateiti į vakarėlį?
Padėk peilį į vietą. Nervini mane.
Aš galiu perplaukti šią upę.
Išverskite šį tekstą.
Jūs buvote teisūs.
Tu buvai teisus.
Japonija man daro labai didelį įspūdį, aš jaučiu didelę pagarbą Japonijos gyventojams.
Ar manai, kad Tomas pasikeitė?
Atsakykite!
Atsakyk!
Klara manęs paklausė, kodėl aš taip sunkiai dirbu.
Tikiuosi visada būti šalia tavęs.
Gyvenimas be tavęs neturi prasmės.
Gyvūnai bėga.
Mes esame šeima.
Visada mielai jums padėsiu.
Ji dažė sieną.
Ji pavėlavo į traukinį.
Kokia nuostabi diena!
Jie buvo be sąmonės.
Jūs sergate ir esate prikaustytas prie lovos.
Jūs nusipelnote atostogų.
Lyginant su Saule, Žemė yra maža.
Bijojau pasiklysti tamsoje.
Nėra jokios vilties.
Mokytoja jo klausia, ko jis norėtų būti užaugęs.
Kas sudaužė vazą?
Ar tai yra tavo automobilis?
Jis turi mažą sūnų.
Tai pati didžiausia šventykla, kokią man yra tekę matyti.
Mano mažasis sūnus moka vairuoti.
Su tavim aš galiu paliesti dangų.
Jie atvyko prieblandoje.
Sakoma, kad jis buvo labai turtingas.
Pradėkime nuo pagrindų.
Komentarų dar nėra.
Komentarų vis dar nėra.
Vieną gražią dieną jūsų pastangos duos savo vaisius.
Tomas darbštus ir patikimas.
Jis nemėgsta kalbėti viešumoje.
Mes tuo laiku buvome vaikai.
Tu nori man kažką pasakyti?
Bet jei kačiuką padėti tarp banginių, jam bus šilta.
Prieš bėgimą bėgikai turi apšilti.
Kambarys sušyla.
Ar gali pašildyti sriubą?
Aš dabar tik apšylu.
Tai galėtų kuo puikiausiai tikti apšilimui.
Tomas dar tik apšyla.
Grupė jaunuolių sporto aikštelėje žaidžia rankinį.
Mėgstu eiti į parką ir stebėti žaidimų aikštelėje besilinksminančius vaikus.
Žaidymų aikštelėje yra dvi mergaitės.
Jūs puikus mokytojas!
Pasaulis keičiasi vis sparčiau.
Aš tiesiog darau savo darbą.
Tomas valgo per daug.
Spaudą domina jos privatus gyvenimas.
Spaudą domina jo privatus gyvenimas.
Spauda domisi jo privačiu gyvenimu.
Tai vamzdynas, tiekiantis miestui dujas.
Ką jūs norite pasiekti savo darbe?
Jis kalbėjo toliau.
Niekada nesakykite netiesos.
Vaivorykštėje yra septynios spalvos.
Pagaliau lietus liovėsi.
Kame yra skirtumas tarp miesto ir kaimo?
Kai kurie žmonės gimė tam, kad padarytų nelaimingus kitus.
Jie per stori.
Jos per storios.
Kas yra kompiuteris?
Žmonės kalbasi.
Romantiška, ar ne?
Niekas nebuvo sužeistas.
Kaip manote, ar labai pasistengus man pavyktų išmokti rusų kalbą?
Koks jos mėgstamiausias valgis?
Man į tai nusispjauti!
Keista frazė.
Aš padariau tai savo noru.
Marija kažką kramto.
Kontekstas yra labai svarbus.
Kur yra Amerikos ambasada?
Nors namas mažutis, bet man idealiai tinka.
Tomas neverkia.
Palauk iki rytojaus.
Neįmanoma visada būti didvyriu, bet visada galima likti žmogumi.
Karas visada buvo ir visada bus.
Taip, visada taip buvo ir visada taip bus.
Pavydas visada gimsta su meile, bet ne visada su ja miršta.
Geros širdies moterys visada yra gražios, bet gražios moterys nebūtinai turi gerą širdį.
Man visada buvo įdomu, koks tai jausmas - turėti brolių ir seserų.
Ji nuolat prie jo kabinėjasi.
Kaskart kai aš pamatau tave, visada prisimenu Keną.
Namie jis visada skaito gulėdamas.
Jis pyksta, nes ji nuolat vėluoja.
Jis visada kalba angliškai.
Kaip visada, galėjau tik viltis, kad milicija manęs nesulaikys.
Ate, iki rytojaus!
Aš nieko iš Tomo nevogiau.
Aš nieko nepavogiau.
Aš iš jūsų nieko nepavogiau.
Laivas nugrimzdo į jūros dugną.
Skirtingai nuo brolio, aš nemoku plaukti.
Čia gražu.
Ar nori būti aktorius filme?
Duok man dvi minutes.
Jie turi būti atsikėlę rytoj 5 ryto.
Mano dėdė buvo vienintelis sužeistas avarijoje.
Jūs žinote, kas mes.
Tu žinai, kas mes.
Kąą jūs apie visą tai galvojate?
Aš turiu su Jumis pasikalbėti.
Man reikia su jumis pasikalbėti.
Aš turiu su ja pasikalbėti.
Aš turiu su tavimi pasikalbėti.
Mano gyslomis teka mėlynas kraujas.
Padėk šautuvą ant stalo.
Krokodilas nukando jam ranką.
Kaip šiuo atveju mes turėtume pasielgti?
Kaip mums šiuo atveju pasielgti?
Šnekėk ką nori, aš vistiek padarysiu savaip.
Mano mobilusis skamba.
Man patiko šis filmas.
Jis ne tas ,kuo dedasi.
Prie durų stovi kažkoks žmogus.
Jie vėl pralaimėjo.
Ten prie durų stovi kažkoks žmogus.
Šių problemų buvo galima lengvai išvengti, jeigu jūs laikytumėtės elementarių taisyklių.
Pagaliau tai baigėsi.
Kas budintysis?
Kas šiandien budi?
Kas yra NSO?
Jis greitai priprato prie savo naujos aplinkos.
Tiesiog pasakyk jai, ką jauti.
Tiesiog pasakyk jai apie savo jausmus.
Ji sako, kad buvo laiminga.
Nuleisk mane ant žemės, Tomai.
Europa nėra šalis.
Ką valgysim?
Tas ir taip aišku.
Tai akivaizdus faktas.
Esu laimingas, kad nesu moteris.
Jis aplaidžiai vykdė savo pareigas.
Kenas negalėjo prisiminti jo vardo.
Aišku. Ačiū labai.
Jis įėjo į mano kambarį be leidimo.
Pažiūrėkite į Pasaulio žemėlapi.
Kodėl Tomo nėra mašinoje?
Kodėl Tomas ne mašinoje?
Pažvelk į veidrodį.
Gamta pilna paslapčių.
Tomas ir Merė planuoja susituokti.
Aš pažįstu abi mergaites.
Aš buvau nuėjęs į banką.
Aš buvau nuėjusi į banką.
Mano arklys baltas.
Pradėkite rašyti.
Pradėk rašyti.
Jie to nusipelno.
Jūs nesiklausėte.
Ji nesiklausė.
Ar vis dar esi įsimylėjęs savo žmoną?
Tai buvo vienintelis kelias.
Karalienė Elžbieta mirė 1603 metais.
Aš gyvenu Čilėje.
Paklausykime.
Kuri Hario Poterio knyga yra tavo mėgstamiausia?
Tomai, tai aš. Galima su tavim pasikalbėti?
Aš buvau per daug laimingas, kad miegočiau.
Mums nesisekė.
Aš nemyliu blogų vaikų.
Prisijungsi prie manęs vakarienei?
Džeinė mėgsta kates labiau nei šunis.
Dėl pagalbos tu neturėtum pasikliauti kitais.
Aš rimtai pradedu nerimauti.
Knygynas yra atidarytas.
Kambaryje buvo betvarkė.
Kaip tu gamini plovą be krakmolo?
Jo kambaryje betvarkė.
Tomo kambaryje netvarka.
Atleisk už netvarką!
Mano kambaryje - visiška netvarka.
Mūsų šalis turi turtingą istoriją.
Ar Tomas mirs?
Jis net vardo mano nežino.
Jūs kalbate per greitai.
Tu kalbi per greitai.
Tai, ką jie sako, yra tiesa.
Ar žinai, kaip mirė jo tėvas?
Senukas sėdėjo ant suolelio su užmerktomis akimis.
Atidaryk garažą, senas avine!
Žmogau, priparkuok mano mašiną.
Jie kalba labai greitai.
Aš kalbu labai greitai.
Kiek kartų tau sakiau kad susidėtum savo rūbus?
Jis ne velnio nesupranta.
Mano mama pažįsta Tomo mamą.
Čiupkite jį! Neleiskite jam pasprukti!
Neleisk jam to daryti vienam.
Nesakykite jam jos adreso.
Neleiskite jam išeiti.
Tomas badu nenumirs.
Tegyvuoja Prancūzija!
Nereikia mums pasakų sekti.
"O kur baseinas?" - "Jį užkasė."
Ar norėtum turėti krūvą pinigų?
"O tai kur gi mūsų bibliotekininkės?" - "Viena ant stogo bulves sodina, o kita nuo pat ryto turguje stovi."
Aš svetimų duonos nevalgau.
Tomas - komunistas.
Visą gyvenimą bute neišsėdėsi.
Jis - provokacijų meistras.
Tai joks metodas, tai provokacija.
Nepasiduokite provokacijoms!
Nelaimė atsitiko prieš dvi valandas.
Ežero vanduo lygus kaip veidrodis.
Man patinka, kaip ji šypsosi.
Tomas teisybę sako!
Tai yra mano laisvas pasirinkimas.
Ar tai yra tavo laisvas pasirinkimas?
Tegyvuoja Italija!
Na, asmeniškai man tai nerūpi.
Buvau labai pavargęs.
Buvau labai pavargusi.
Atėjo kažkokie vyrai ir nukirto medį.
Man patinka moterys.
Ne, aš nebijau vaiduoklių.
Nusikaltėlis prisipažino įvykdęs vagystę.
Vien knygomis sotus nebusi.
Šią problemą sunku išspręsti.
Kodėl nusprendei mokytis prancūzų kalbos?
Aš visada norėjau gyventi Romoje.
Tomas vedė kanadietę.
Tai mano sesės žurnalai.
Nusiplauk rankas po apsilankymo tualete.
Turiu pasakyti, kad jo elgesys pavyzdingas.
Noriu kavos su pienu.
Knyga, kurią man davei, labai įdomi.
Aš moku skaityti.
Aš galiu skaityti.
Tai skirta vidiniam naudojimui.
Vien tik praėjusio amžiaus eigoje Žemės gyventojų skaičius padvigubėjo.
Daugiau nebedarysiu.
Aš čia sau svetimas.
Eik į svetainę.
Kelte buvo daugiausiai tik 100 keleivių.
Aš mėgstu šitą dalį.
Kuo ankščiau nueinu miegoti, tuo anksčiau keliuosi.
Jis stengėsi atsikelti.
Ji stengėsi atsikelti.
Visi taip galvoja.
Aš nemanau, kad mums reikia tai daryti.
Mano draugas bus mūsų gidas.
Kitą savaitę jam bus septyniolika metų.
Tomas nenori kalbėti apie savo asmeninį gyvenimą.
Brazilija yra didelė šalis.
Niekas neatsikėlė.
Manau, kad turime pasikalbėti su Tomu.
Ar tu gabus matematikai?
Mano namas didelis.
Aš pamečiau savo bagažą.
Iš viso mūsų yra vienuolika žmonių.
Vokietijoje yra daug marokiečių?
Tu per daug įsitempęs.
Tu per daug įsitempus.
Tu labai įsitempęs.
Tu labai įsitempusi.
Tomas lygina marškinius.
Nulis eina prieš vienetą.
Jie nepavargę.
Vakar neturėjau laiko žiūrėti televizorių.
Aš pradedu suprasti, ką tu nori pasakyti.
Grąžink Tomui.
Merės vaikino vardas yra Tomas.
Nesupratau.
Tomas rytoj ateina į mūsų mokyklą.
Tomui tai patinka.
Tomui negalima pasitikėti.
Šios knygos priklauso mano sesei.
Bibliotekoje draudžiama kalbėti.
Mano katė valgo melioną.
Nenoriu daryti namų darbų.
Jei tik aš galėčiau kalbėti vokiškai taip gerai, kaip tu kalbi ispaniškai!
Knyga nėra nauja.
Studentui prieš egzaminą visada pritrūksta vienos nakties.
Ir kur ji tai išgirdo, prekybos centre?
Visi, išskyrus ją, nusišypsojo.
Ji buvo pastebėta šokanti.
Jis eina apsipirkti kasdien.
Aš turiu eiti dirbti.
Jo kalba mus labai sužavėjo.
Tu turi manimi tikėti.
Labas vakaras visiems.
Kai kurie paukščiai, pavyzdžiui, stručiai ir pingvinai, nemoka skraidyti.
Paukščiai - tai gyvūnai, kurie moka skraidyti.
Ar žuvys irgi gyvūnai?
Mano nuomone, arkliai yra labai protingi gyvūnai.
Koks tavo mėgstamiausias filmas?
Šis šuo du kart mažesnis už katę.
Bibliotekoje yra studentų.
Aš visai nepykstu.
Taip sunku.
Kodėl nesi pasiruošusi?
Šuniukas įkando katytei, o katytė įdrėskė šuniukui.
Tikiuosi, pasiseks.
Tikiuosi, išdegs.
Tai ne mūsų.
Tai ne jų.
Jis paneigė, kad man rašė.
Esperanto kalbos abėcėlė susideda iš 28 raidžių: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Tai filmas Hindi kalba.
Ar tau tai buvo tik žaidimas?
Merė buvo pagrobta piratų.
Mano senelis buvo piratas ir lobių medžiotojas.
Piratai užkasė lobį po žeme.
Buvo rasta dvidešimt dėžių. prikrautų piratiniais CD ir DVD diskais.
Mažai tikėtina, jog į mūsų internetinę svetainę galėjo įsibrauti hakeris.
Elektros energijos kompanijos siekia mažinti anglies suvartojimą.
Merė bijo šunų.
Aušo.
Situacija ten buvo sudėtinga.
Jie mėgsta keliauti traukiniu. Priežastis visada ta pati: ten galima paskaityti, pavalgyti.
Pasaulis pavojingas.
Aš nebūčiau toks tikras.
Buvai ne toks jau ir blogas.
Palauk, tai gali būti pavojinga.
Tomas yra didžiuliame pavojuje.
"O kas čia per linijos?" - "Horizontalės. Jomis žymimas reljefas."
Žaliomis linijomis pažymėtas reljefas, o raudonomis - takeliai.
Žalios linijos - reljefas, o raudonos - takeliai.
Kas pažymėta raudonomis linijomis?
Koks yra tako plotis?
Kokio pločio turi būti pėščiųjų takas?
Be jo aš negaliu nieko daryti.
Atvažiavau iš pat Bostono.
Hindi kalboje yra daug žodžių, panašių į lietuviškus. Turbūt sanskrite jų dar daugiau.
"Ačiū!" - "Nėra už ką!"
"Ačiū!" - "Prašom!"
"Dėkui!" - "Nėra už ką!"
Mieste tęsiasi gatvių mūšiai.
Pastate kilo gaisras.
Pastate įsiplieskė gaisras.
Jei negali padaryti ko nori, padaryk ką gali.
Medikų pagalbos kreipėsi penkiasdešimt maratono dalyvių.
Gaisras jau užgesintas.
"Ar esate švedas?" — "Ne, aš esu šveicaras."
Ši knyga priklauso ne man, bet mano broliui.
Vaikai – mūsų gyvenimo gėlės.
Einam, jei nelyja.
Moteris kvepia kava.
Kam tai naudojama?
Ar Jūs nusprendėte važiuoti į Japoniją?
Štai tas langas, kurį jis išdaužė.
Padarykite šios ataskaitos kopiją.
Jis ją labai mylėjo.
Mes turime vieną katę ir vieną šunį.
Laikyti vėsioje vietoje!
Traukinys vėluoja dešimt minučių.
Tomas nežiūri televizoriaus.
Aš esu naujas mokytojas.
Ji nerimauja dėl tėvo sveikatos.
Jis nerimauja dėl tėvo sveikatos.
Aš nerimauju dėl jo prastos sveikatos.
Nerimas paveikė jo sveikatą.
Nesirūpinkite dėl tokio dalyko.
Mes nerimaujame, kur jis dabar yra.
Aš tikrai nerimauju dėl savo draugo.
Aš nerimauju dėl jo sveikatos.
Aš nerimauju dėl jos sveikatos.
Aš nerimauju dėl jūsų sveikatos.
Mokytojas nerimavo dėl dažno Tomo nebuvimo pamokose.
JAV tikėjo likti už karo ribų.
Ačiū už dovaną.
Jis tavęs laukia namuose.
Tai Tomo grupė.
Nesu tikras, kur aš esu.
Tomas nenori vėluoti.
Ji neatrodo laiminga.
Jis neatrodo laimingas.
Niekas nepastebėjo.
Parašykite savo vardą ir adresą čia.
Aš turiu draugą, kuris gyvena Kiote.
Jie laukė autobuso.
Mes vėl pamiršome pinigus.
Jis sakė, kad sutiko jį prieš savaitę.
Aš norėčiau dar vienos antklodės.
Jis atrodo labai pavargęs.
Fizinis kontaktas su vaikais yra labai svarbus.
Aš jau žinau, kas tu.
Gal gali duoti man savo telefono numerį.
Tai jūsų šuo.
Ji bandė nuslėpti savo jausmus.
Jis bandė nuslėpti savo jausmus.
Vaikas pasislėpė už durų.
Tomas pasislėpė po stalu.
Jis pasislepė už medžio.
Ji pasislepė už medžio.
Tomas pasislepė po lovą.
Aš pasislėpiau po stalu.
Tomas pasislėpė.
Bėk ir slėpkis.
Kur pasislėpei?
Tomas pasislėpė spintoje.
Triušis pasislėpė už medžio.
Tomas slepiasi po stalu.
Tomas slėpėsi kalnuose.
Vaikas slėpėsi dėžėje.
Kodėl jis slepiasi?
Kodėl ji slepiasi?
Kas slepiasi už užuolaidos?
Slepiesi?
Išbandžiau visus būdus.
Ji pasimatavo naują suknelę.
Ji pasimatavo vakarėlio suknelę.
Tau nereikia mano leidimo.
Išskyrus Tomą, šeima žiūrėjo televizorių tylėdami.
Išskyrus Tomą, visi atvyko.
Niekas neatėjo į vakarėlį, išskyrus Džoną ir Diką.
Tai yra gera knygą, nepaisant kelių klaidų.
Niekas nebuvo alkanas, išskyrus mane.
Visi užsiėmę, išskyrus mane.
Man reikia eiti į ligoninę.
Aš turiu eiti į ligoninę.
Aš myliu arabą.
Aš myliu arabę.
Atrodo, kad šiandien taip pat lis.
Tu gali tai padaryti.
Aš esu padaręs dalykų, kuriais nesididžiuoju.
Į ką panaši jo žmona?
Jis labai panašus į savo mamą.
Ji labai panaši į savo mamą.
Į ką panašus specialus skonis?
Pastačiusi mėsą ant ugnies ji išgėrė migdomųjų ir, įsijungusi televizorių, atsisėdo į fotelį.
Ši knyga yra apie nutukimą.
Pinigai ir aš esame vienas kitam svetimi. Kitaip sakant, aš vargšas.
Taigi, tu sutinki, kad melavai? Ar ne taip?
Kuo anksčiau pradėsime, tuo anksčiau baigsime.
Kuo daugiau padarysi dabar, tuo mažiau darysi rytoj.
Ligoninės yra labai brangios.
Ar galite tai pakartoti?
Aš turiu didelį namą.
Aš nesuprantu šio žodžio.
Jis gyveno Azerbaidžane keturis metus.
Tomas bus pasiruošęs.
Mokytojas norėjo iš jo sulaukti atsakymo.
Ten nieko nėra.
Tris mėnesius kartu keliavome.
Šią naktį jis vyksta į Ameriką.
Šią naktį ji vyksta į Ameriką.
Pamiršau, kas tai pasakė.
Aš nemanau, kad Tomas moka prancūziškai.
Man reikia išeiti iš čia.
Londone yra labai daug gražių parkų.
Šis laiškas kalba apie jo vedybas su Greise kitą mėnesį.
Noriu atsigerti kažko šilto.
Bijai mirties, ar ne?
Geriu apelsinų sultis.
Tai nepasikeis.
Ar tau reikia kiekvieną dieną ten eiti?
Tiktai būk stiprus.
Aš noriu pakeisti datą į rytojaus naktį.
Aš noriu tai pakeisti.
Pinigai pakeitė jos gyvenimą.
Prašau pakeiskite jenas į dolerius.
Visi išskyrus Tomą dėvi kepurę.
Tu visą laiką dėvi ryškiaspalvį kaklaraištį.
Tomas dažniausiai dėvi akinius nuo saulės, netgi jei ir Saulė nešviečia labai ryškiai.
Tomas, kada paskutinį kartą jį mačiau, dėvėjo akių raištį.
Žiuljen, kaip ir Džonas Lenonas, nešioja apvalius akinius.
Jis dėvi akinius nuo saulės.
Beveik vienas trečdalis viso biuro darbuotojų nešioja akinius.
Julianas nešioja apvalius kaip Džono Lenono akinius.
Ji nešiojo akinius.
Ji nešioja sagę.
Ji nešioja brangų vėrinį.
Jis avėjo tamsiai rudus batus.
Ji avėjo tamsiai rudus batus.
Ji avi aukštakulnius, kad atrodytų aukštesnė.
Vakarėlyje visi vilkėjo gražius drabužius.
Hiromi vilki naują suknelę.
Kokio dydžio batus avi?
Ji vilkėjo netinkamą suknelę.
Ir Tomas, ir Merė vilkėjo lietpalčius.
Kodėl dėvi megztinį?
Jis mūvi pirštines.
Ji mūvi pirštines.
Kokį dydį jūs nešiojate?
Tikriausiai dėvėsiu šį raudoną megztinį.
Nežinau netgi ką vilkėsiu.
Žaidžiau tenisą.
Eik šia gatve tiesiai ir kairėje prieisi paštą.
Kokie tavo savaitgalio planai?
Obuoliai šiandien su nuolaida.
Mes privalome kalbėti.
Suplanavau mums nuostabų patiekalą.
Už mano namo yra bažnyčia.
Tu turi naudoti popierinius maišelius dar ir dar kartą.
Jis su ja niekada nešoko.
Ji su juo niekada nešoko.
Gyvendamas Bostone kiekvieną dieną važinėdavau su dviračiu.
Kinija yra didelė šalis.
Jis labiau užsiėmęs nei Taras.
Aš noriu pradėti dirbti.
Vakar naktį gerai nemiegojote, ar ne taip?
Ne gana to, dar ir pradėjo snigti.
Kaip aš galiu priaugti svorio?
Ką jūs galvojate, žmonės?
Tu sekantis, Tomai.
Koks jūsų el. pašto adresas?
Ar Tomas kažkoks ypatingas?
Kad nepavėluočiau, išėjau anksti.
Ji padėjo nosinę ant savo žaizdos.
Jis padėjo nosinę ant savo žaizdos.
Buvau mokykloje laiku.
Ji visą laiką nenustojo rūkyti.
Jam daugiau nei trisdešimt.
Jai daugiau nei trisdešimt.
Bobas dabar jau savaitę lovoje serga.
Tas sūris pagamintas iš ožkos pieno.
Ji truputį pavėlavo.
Aš negaliu patikėti, kad Tomas padarė tokią klaidą.
Aš negaliu patikėti, kad privertei Tomą verkti.
Kodėl aš turiu mokytis prancūzų?
Jis turi labai daug ką padaryti.
Kareiviai buvo pripratę prie pavojaus.
Jis nebuvo pripratęs miegoti vienas.
Tomas yra pripratęs dirbti lauke.
Aš nesu pripratęs sakyti kalbą prieš visus.
Jis pripratęs prie darbo.
Kariai pripratę prie pavojaus.
Mano mama nepripratus prie sunkaus darbo.
Tomas nepripratęs vaikščioti basomis kojomis.
Ar galėčiau gauti dar vieną taurę alaus?
Vyras valgė duoną.
Ar galėtum nupiešti man žemėlapį?
Tomas jį rado.
Tomas ją rado.
Tomas rado tai.
Darbas turi būti pabaigtas prieš pietus.
Tomas nuo universiteto nei kiek nepasikeitė.
Ta katė turi gražų kailį.
Ji buvo palaidota savo gimtinėje.
Jis buvo palaidotas savo gimtinėje.
Aš privalau nusipirkti porą batų.
Kiekvieną dieną skaitai prancūziškai?
Jis tokiu metu jau turi būti namuose.
Aš gimiau 1995 metais Bostone.
Tomas pasakė vairuotojui pasilikti grąžą.
Duok Tomui viską.
Aš turiu eiti ir surasti Tomą.
Tomas turi advokatą.
Tomui trūksta disciplinos.
Jis skaitė anglų kalba parašytą knygą.
Ji skaitė anglų kalba parašytą knygą.
Prašau taip į mane nežiūrėk.
Ar galime įeiti į vidų?
Man patinka tas sijonas.
Rytais paprastai geriu kavą, o vakarais arbatą.
Aš nei geriu, nei rūkau.
Jis rūko kaip kaminas ir geria kaip žuvis.
Per vakarienę jis išgeria butelį alaus.
Mano tėtis nei geria, nei rūko.
Išsiaiškinkite, ką žino Tomas.
Man patinka austriška muzika.
Jis rytoj žais futbolą.
Ji rytoj žais futbolą.
O kad turėčiau tokį draugą, kaip tu.
Matei juos?
Aš vis dar alkanas.
Aš vis dar alkana.
Kenas liepos mėnesio gale vyksta į Jungtines Amerikos valstijas.
Tai labai gerai.
Ar Tomas nuėjo?
Kur taksi?
Labas, Bilai. Kaip sekasi?
Tu nori mane nužudyti?
Pasakykite man, ką jūs matėte?
Aš advokatas.
Vasarį čia labai šalta.
Mano brolis kiekvieną savaitgalį eina žvejoti.
Mes kalbėjome apie tave.
Mano močiutei septyniasdešimt penki metai.
Jis nesutiko su mano pasiūlymu.
Mieste yra nuostabių vietų pasivaikščiojimui su vaikais.
Aš pagaminau spagečių.
Ji kalba anglų ir prancūzų kalbomis.
Kažkada tu mirsi.
Aš neturiu laiko su tavim susitikt.
Kodėl tu juokiesi iš šito kvailo pokšto?
Parke daug žmonių.
Tai nelengva.
Kur tu tai radai?
Tu turi būti namie su savo žmona.
Man nepatinka tai, ką matau.
Į autobusą neįlipau, todėl dabar nesu namie.
Tomas turi tris dukteris.
Kai šį rytą atsikėliau, skaudėjo galvą.
Galvoju, kad tu būsi nuostabus tėvas.
Ar Tomas baigė?
Ateik ir pasiimk tai.
Aš turėčiau būti laimingas.
Ar gali matyti Tomą šioje nuotraukoje?
Sveiki atvykę į mūsų restoraną.
Kodėl Tomas nužudė Merę?
Tai buvo graži saulėta diena.
"- Čia kieno kėdė?", "- Mano".
Jis atrodo, kaip keletą dienų nieko nevalgęs.
Ji atrodo, kaip keletą dienų nieko nevalgius.
Jis geras muzikantas.
Ji gera muzikantė.
Jei jis būtų mane mylėjęs, ar aš būčiau buvus nelaiminga?
Jei ji būtų mane mylėjus, ar aš būčiau buvęs nelaimingas?
Jeigu jis mane mylėtų, ar aš būčiau nelaiminga?
Jeigu ji mane mylėtų, ar aš būčiau nelaimingas?
Tomo niekada nebepamatysi.
Prašau palaukite priešais 213 kambarį.
Tai tampa rimta.
Kodėl tu turi Tomo raktus.
Aš priklausau ledo ritulio komandai.
Rytoj vykstu į Tokiją.
Galvojau, kad nebepamatysiu tavęs gyvo.
Ji gali groti fleita.
Jis gali groti fleita.
Tomas ir Merė sekė Džoną.
Tomas mus seka.
O, kad aš mirčiau.
O, kad turėčiau mašiną.
Tomas dabar gyvena Bostone.
Aš mokausi prancūzų kalbos.
Žaidei tenisą?
Tave išties labai sunku suprasti.
Traukinys šiandien vėluoja dešimt minučių.
Sudėtinga pasakyti, kuri mašina yra geresnė.
Ko jūs norėtumėte išgerti?
Arbatinukas yra ant stalo.
Kaip šildaisi namus?
Šildau kambarį.
Tomas mikrobangėje šildosi gabalą vakarykštės picos.
Jis turi įdomią knygą.
Ji turi įdomią knygą.
Neklausk manęs vėl.
Aš susišildžiau vonioje.
Kiek metų šiam zoologijos sodui?
Aš tau skolingas 1000 dolerių.
Man nesiseka sportas.
Aš niekada negalėčiau to padaryti.
Jis lengvai galėjo išspręsti problemą.
Ji lengvai galėjo išspręsti problemą.
Šiandieninis pasaulis už patogų gyvenimą yra dėkingas naftai.
Tomas nemėgsta būti kažkam skolingas.
Tomas man nieko neskolingas.
Tomas skolingas Merei tris šimtus dolerių.
Aš jai skolingas dešimt dolerių.
Aš jam skolingas dešimt dolerių.
Tomas Merei daug ko skolingas.
Aš skolingas jam 50 000 jenų.
Aš skolingas jai 50 000 jenų.
Kiek aš tau skolingas?
Kiek aš tau skolinga?
Galiausiai radau nuostabų sprendimą.
Studentas jau anksčiau išsprendė visas problemas.
Jam patinka bosinė gitara.
Jai patinka bosinė gitara.
Ei, nedaryk to!
Gavau laišką iš savo draugo.
Turiu nuvesti Tomą namo.
Aš atsakiau į visus Tomo klausimus.
Nors ir atrodo labai keista, ką Tomas sakė, yra tiesa.
Meksikoje kalba ispaniškai.
Ką tik pabaigiau daryti prancūzų kalbos namų darbus.
Jie gyvi?
Mačiau ją įeinančią į kambarį.
Mačiau jį įeinantį į kambarį.
Aš tik du ar tris gėrimus išgėriau.
Aš noriu, kad Tomas žinotų, kad mes jį mylime.
Tomui skauda gerklę.
Tu turi drąsos jai paskambinti?
Tu turi drąsos jam paskambinti?
Žuvis ieško, kur giliau, o žmogus — kur geriau.
Skanaus!
Jei Dievas nori nubausti, tai atima iš žmogaus protą.
Žinojau, ką dariau.
Išėjau į pensiją praėjusiais metais.
Esu pensijoje.
Jis neturi darbo. Jis pensininkas.
Ji neturi darbo. Ji pensininkė.
Ji priprato keltis anksti.
Mane pakvietė pietų.
Tu gali kviesti, ką nori.
Tėvai išvarė jį iš namų.
Nelaikyk manęs kvailiu (masculine)/Nelaikyk manęs kvaile (feminine)
Kiek laiko tau užtrunka grįžti namo iš mano namų?
Žiūrėk į knygą ant stalo.
Tu turi manim didžiuotis.
Nekenčiu žiemos.
Senai gyvenu šiame pasaulyje, bet to dar nebuvau mačiusi.
Jautė mano širdis, kad tu man dar parašysi.
Merė nepaprastai graži mergina.
Vairuok ypač atsargiai
Sriuba nepaprastai karšta.
Eurovizijos blogiausia daina pirma, o pati geriausia liko antra nuo galo. Kokia nesąmonė!
Ši voverė nebaikšti.
Ši voverė baikšti.
Kaimą su mūsų miestu sujungia tiltas.
Auksinių vartų tiltas pastatytas iš geležies.
Aš esu prie tilto.
Pažvelk į per tiltą važiuojantį traukinį.
Lietuva - svetinga šalis.
Atsakyk man.
Atsakykite man.
Aš turiu daug namų darbų.
Tomas teisus.
Merė teisi.
Ji stovėjo ir žiūrėjo į jūrą.
Ji baigė universitetą būdama vos aštuoniolikos metų.
Norėčiau nusipirti žemėlapį.
Ar galiu tave vadinti Tomu?
Su kuo tu kalbi?
Į ką tu kreipiesi?
Tomas ir Merė atrodo laimingi.
Šįryt ji buvo nuėjusi su juo pasivaikščioti.
Tomas vairuoja.
Viskas, ką ji sakė, buvo tiesa.
Vskas, ką jis sakė, buvo tiesa.
Dar nėra naujos informacijos.
Maistas dar neparuoštas.
Dar nevalgiau.
Dar neperskaičiau paskutinio romano puslapio.
Aš tik visai neseniai pradėjau mokytis prancūzų kalbos, todėl jos dar nemoku gerai.
Šį mėnesį dar nelijo.
"- Ar rezervavote kambarį viešbutyje?" "- Dar ne, atsiprašau"
Mėsa dar neparuošta.
Iš jo dar nėra žinių.
Iš jos dar nėra žinių.
Aš nenorėjau pinigų.
Lauksite?
Nieko neparašiau.
Paaugliai nori būti nepriklausomi nuo tėvų.
Kačiukas nori miego.
Tikiuosi, kad jums čia pas mus patiks.
Norėčiau tarti porą žodžių.
Prašau, padėkite man. Aš mirštu.
Prašau, padėk man! Aš mirštu!
Vakar pirmą kartą kalbėjau su Tomu prancūziškai.
Aš turiu viską, ko reikia norint būti laimingu.
Kūdikis gali stovėti, bet negali vaikščioti.
Prašau, įjunk radiją.
Negaliu nieko suprasti, ką sakei.
Aš pabandysiu kažką naujo.
Mano mama turi būti pikta.
Mes dažnai valgėm žalią žuvį.
Mūsų namo šeimininkas pasiūlė mums išgerti.
Aš nesu labai geras daininkas.
Ji buvo lauke.
Jis buvo lauke.
Tai buvo išorėje.
Jis buvo išorėje.
Noriu susitikti su tavo tėvu.
Kiek valandų per savaitę dirbate?
Kieno dviratį nori paskolinti?
Dabar nieko negaliu pasakyti.
Mes negalime laukti.
Esperanto, oficiali Europos Sąjungos kalba, jau dabar!
Ar norėtum puodelio arbatos?
Nueiti į stotį reikėjo penkių minučių.
Jis mokslininkas.
Jis neilgai trukus pavargo.
Ji neilgai trukus pavargo.
Šį rytą buvo dešimt laipsnių žemiau nulio.
Tomas yra vedęs.
Ar galėčiau gauti puodelį arbatos?
Tomas vis dar neatrodo susidomėjęs.
Ne gyvenimui, bet mokyklai mokomės.
Dėl to jis nedalyvavo susitikime.
Jis gali kalbėti ir rašyti rusiškai.
Ji gali kalbėti ir rašyti rusiškai.
Labas, Meg. Kaip tu?
Jūs tik dabar supratote?
Taip, Tonis jį turėjo.
Tomas ir Merė nusipirko namą su baseinu.
Kas atsitiko? Tiesiog pasakyk man!
Jei nesi labai užsiėmęs, gal galėtum man vieną minutę padėti?
Jei nesi labai užsiėmus, gal galėtum man vieną minutę padėti?
Aš italas, bet gyvenu Tailande.
Aš italė, bet gyvenu Tailande.
Aš ne melagis.
Aš ne melagė.
Aš viską mačiau.
Neliesk mano dviračio.
Šį vakarą užsuk į mano biurą.
Niekas manęs nemyli, niekas manęs nemylėjo, nes aš negraži.
Tomas ir Merė vis dar biure. Šiandien jie abu planuoja dirbti iki vėlumos.
Man reikia su tavim pasikalbėti akis į akį.
Ji parodė man dovaną, gautą iš mylimojo.
Tomas nežino Merės batų dydžio.
Šis dydis man per per didelis.
Teisinga kaina.
Atvyksta užsienietis iš Škotijos.
Užversk knygą.
Kur yra mano sūnus?
Logiška.
Tomas labai protingas žmogus.
Ji atrodo labai stilingai.
Ji atrodo labai puošniai.
Mes negalime įsivaizduoti pasaulio be elektros ir vandens.
Akivaizdu, kad tu myli Tomą, ir kad jis myli tave.
Kas parašė šį laišką neaišku.
Sniegas greitai krenta.
Gerai. Sutinku.
Čia yra pėlė! Pakviesk katę!
Visame pasaulyje buvo taika.
Jei nori taikos, būk pasiruošęs karui.
Labai mažai žmonių pastebėjo, kad jo nebuvo vakarėlyje.
Labai mažai žmonių pastebėjo, kad jos nebuvo vakarėlyje.
Nepasivarginkite ateiti į mano namus.
Šiame internetiniame puslapyje daugiau yra narių vyrų nei moterų.
Tomas atrodė sumišęs.
Ją visi mėgsta.
Jį visi mėgsta.
Man patinka fotografuoti.
Jam patinka keisti gyvūnai, tokie kaip gyvatė.
Jai patinka keisti gyvūnai, tokie kaip gyvatė.
Merė jau pradėjo.
Aš jau čia dvi valandas.
Aš jau tai padariau.
Tu juokauji!
Nebuvo kitos išeities, kaip laukti.
Ji nesutiko su mano pasiūlymu.
Nusprendžiau būti laiminga, nes tai gerai mano sveikatai.
Nusprendžiau būti laimingas, nes tai gerai mano sveikatai.
Vakar man skaudėjo ranką.
Man skauda ranką.
Nebijok padaryti klaidos.
Aš teikiu didesnę pirmenybę pavasariui negu rudeniui.
Aš išsikeičiau jenas į dolerius.
Tomas nuobodžiauja.
Nuobodžiauju.
Dabar tikrai nuobodžiauju.
Nepaleiskite to šuns.
Šiandien vakarienei bus žuvis.
Tomas taip pat mėgsta slidinėti.
Dirbsi iki dešimtos valandos?
Jie gali ateti.
Kaip keista!
Ilgiuosi senų gerų dienų.
Pasiilgau senų gerų dienų.
Ji daug mokosi, kad išlaikytų egzaminą.
Jis daug mokosi, kad išlaikytų egzaminą.
Džonas išsitraukė raktą iš savo kišenės.
Praleidome visą dieną pliaže.
Ji patyrė šoką.
Jis patyrė šoką.
Jis mažas ir silpnas.
Ji maža ir silpna.
Įtikinau jį eiti į vakarėlį.
Įtikinau ją eiti į vakarėlį.
Tobulų nėra.
Jiems patinka stebėti paukščius.
Mes turime judėti labai atsargiai.
Aš noriu eiti.
Man reikia su kažkuo pasikalbėti.
Tu namo atėjai penktą.
Tegyvuoja Tarybų Sąjunga!
Čia be butelio nesuprasi.
Nupiešk man avį...
Negaliu pasakyti, kiek laiko praėjo.
Praėjusį sekmadienį mano mama man nupirko gražią suknelę.
Girdėjome naujienas, kad tu išlaikei egzaminą.
Negalėjau ateiti į tavo gimtadienio vakarėlį.
Tu visada skundiesi.
Jie daugiau nieko nedaro tik skundžiasi.
Bobas skundėsi savo draugui.
Teste padariau rimtą klaidą.
Dauguma studentų mėgsta sportą.
Dauguma amerikiečių mėgsta mėsainius.
Ji paprastai vėluodavo į mokyklą.
Tomas dažniausiai buvo vienas.
Kodėl tai darai, Tomai?
Rytoj nebūsiu užsiėmęs.
Tau išvykus prižiūrėsiu tavo kačiuką.
Visata yra kupina paslapčių.
Gerai. Atsiprašau.
Atsiprašau, kas skambina?
Atsiprašome.
Aš dabar neturiu laiko.
Jei kiekvieną dieną kaip kiaulė ėsi, tikrai daug kilogramų priaugsi.
Tomas tikrai gali žaisti tenisą.
Aš tau padėsiu, tikrai.
Jis tikrai gali kalbėti angliškai.
Tai tikrai ne paskutinis traukinys, ar ne?
Niujorke yra daug japonų restoranų.
Mes esame buvę Paryžiuje.
Aš paprašiau Tomo padainuoti mano mėgstamą dainą.
Jo kambaryje yra daug knygų.
Ji klausėsi manęs kantriai ir labai atidžiai.
Žiemą dienos trumpesnės.
Aš truputį išgėręs.
Mes turime eiti aplankyti Tomą ligoninėje.
Bobas užsuko į savo dėdės namus.
Tiktai palauk.
Eik pažaisk su Tomu.
Jie sėdėjo ant sofos mūsų svetainėje.
Kas sugalvojo telefono idėją?
Aš negaliu to leisti.
Tai ne tavo namas.
Mieste yra keli geri viešbučiai.
Ji atėjo?
Tomas nevalgo daug mėsos.
Tomas ir Merė kartu gerai atrodo.
Tu esi mano širdyje.
Aš žinau apie tave viską.
Kodėl to nesakai?
Miega kaip kūdikis.
Man labai patinka šunys.
Nebijok suklysti.
Jis greitai pavargo.
Šiuo metu nieko negaliu pasakyti.
Kieno dviratį norėjai pasiskolinti?
Paskambink man!
Nagi, paskambink.
Koks jūsų adresas?
Šiandien aš labai užsiėmęs, kitaip būčiau sutikęs.
Negaliu eiti kartu, nes esu labai užsiėmęs.
Tomas neabejotinai apie tai žino daugiau už mane.
Pastarosiomis dienomis esu labai užsiėmęs.
Šiandien aš labai užimtas.
Šią savaitę aš labai užimtas.
Esu labai užimtas namie.
Šiomis dienomis esu labai užsiėmęs.
Šiomis dienomis esu labai užsiėmusi.
Pastaruoju laiku esu labai užsiėmęs!
Šiandien turėsiu dirbti viršvalandžius, esu labai užimtas.
Atsiprašau, esu labai užimtas.
Jei nebusiu labai užsiėmęs, padėsiu tau rytoj.
Nusprendžiau jam pasakyti, kad jį myliu.
Nusprendžiau jei pasakyti, kad ją myliu.
Tai pagaminta Kazachstane.
Mokyklos buvo pastatytos.
Šiuos paveikslus nutapė jis.
Mano tėvo mašina buvo pagaminta Italijoje.
Mano tėvo automobilis buvo pagamintas Italijoje.
Iš ko jis padarytas?
Jis negali susitvarkyti su sudėtingomis situacijomis.
Laikrodis sustojo.
Tai buvo labai lėtas traukinys. Sustodavo kiekvienoje mažoje stotyje.
Situacija buvo be išeities.
Ji visada išlaiko savo kambarį geroje būklėje.
Kas gali susidoroti su šia sunkia situacija?
Man sunku susitvarkyti su padėtimi.
Ką aš turiu daryti šioje situacijoje?
Ką turėjau daryti toje situacijoje?
Jis blogoje padėtyje.
O kad lietus liautųsi.
Situacija atrodė nekontroliuojama.
Patinka tau ar ne, bet kokiu atveju tau reikia anksti išvykti.
Per šalta vilkėti šortus.
Tomas negalėjo atsakyti nei į vieną klausimą vakarykščiame teste.
Tu tai tyčia darai!
Meg net nepasižiūrėjo į mane.
Neturiu laiko net skaityti.
Neturiu laiko net skaitymui.
Jie netgi klausėsi muzikos.
Tomas negalėjo atsakyti net į paprastą klausimą.
Šis žodis nėra plačiai vartojamas.
Jie turi prastą atmintį.
Amnezija reiškia "atminties praradimą".
Atsiprašau, bet esu prieš šį projektą.
Pereik gatvę.
Ar tu esi prieš mano planą?
Jei pasakytum "Aš tave myliu", aš irgi tą patį tau pasakyčiau.
Ar galiu parūkyti?
Mano žmona mirė nuo vėžio.
Visi tą patį galvoja.
Tai tas pats skėtis, kurį radau autobuse.
Aš einu į tą pačią mokyklą kaip Kenji.
Mes buvome toje pačioje klasėje.
Mes važiuojame tuo pačiu autobusu į darbą.
Jis tik vaikas.
Gali eiti į vakarėlį, bet turi būti namie iki vidurnakčio.
Mano nuomone tai labai sunku.
Pagal orų prognozę rytoj snigs.
Tai man keista.
Jos nuomone, jis neateina.
Filipas ir Šeila pavėlavo. Aš ir pavėlavau?
Vėlai atsikėlė ir pavėlavo į mokyklą.
Labai vėlai atsikėliau ir pavėlavau į mokyklą.
Kodėl pavėlavai?
Tomas turėtų dabar būti namie, bet jis vis dar savo biure.
Parke buvo daug jaunų porelių.
Man reikia nusiprausti po dušu.
Tau reikia daug dirbti.
Man reikia vaistų. Kur yra vaistinė?
Susitiksi su kažkuo čia?
Per klaidą įėjau į kažkieno kito kambarį.
Kažkas pavogė mano pasą.
Greitai pasveikai.
Visi taip pat mąsto.
Lėktuvas saugiai nusileido.
Dvi jaunos merginos laimingai šypsojosi.
Jis paslėpė savo žaislus po lova.
Tavo dukra jau nebe vaikas.
Aš jau nebe vaikas.
Atostogos jau praėjo.
Jau miegok.
Jau to nebenoriu.
Ji man jau nebesišypso.
Nuo šio nekenčiu vardo Tomas.
Vaikas jau nebeverkia.
Dabar turiu eiti į teatrą.
Tai mano skėtis, ne Tomo.
Ne visi paukščiai gali skristi.
Kai aš prabudau, visi kiti keleiviai buvo išlipę.
Visi žmonės kvėpuoja oru.
Ar tu nukirsi visus čia esančius medžius?
Visos sodo gėlės yra geltonos.
Havajuose visus metus gali plaukioti jūroje.
Visos mano giminės gyvena šiame mieste.
Aš žinau visus šio puslapio žodžius.
Kai kurie žmonės pasaulyje kenčia badą.
Aš turiu keletą amerikiečių draugų.
Neturiu daug žinių apie fiziką.
Ar ši informacija teisinga?
Ačiū už informaciją.
Pagaliau gavome informaciją.
Šis ežeras aprūpina mus vandeniu.
Karvė aprūpina mus pienu.
Šis žodis yra vis dar naudojamas.
Šis stalas yra naudojamas Tomo.
Malonu susipažinti. Esu skruzdėda.
Dieve, apsaugok nuo draugų - nuo priešų apsisaugosiu pats.
Tu plikas?
Viskas buvo tvarkoj.
Man daugiau nieko nereikia.
Tomas turi labai gražią rašysena.
Markas paėmė knygą.
Tomas nunešė knygą.
Aš moku vairuoti.
Prie mano namų yra gražus parkas.
Man sunku tuo patikėti.
Dėl to pavėlavai?
Nustebau, kad jis nežinojo kaip naudotis žodynu.
Vakar penktą valandą aš ploviau galvą.
Tomas rado Merę parke sėdint ant suolelio.
Aš vis dar myliu Tomą.
Niekada nesitikėjau tave vėl pamatyti.
Šis darbas gali būti baigtas per pusę valandos.
Pelė yra po grindimis.
Laukiu vieno žmogaus.
Jie yra mano bendraklasiai.
Praėjusį mėnesį vykau į Bostoną.
Jis tik praėjusį mėnesį grįžo iš užsienio.
Ji nustebino jį atvykusi anksti.
Aš žinau, kad tu nori man kažką pasakyti.
Ar galiu padaryti ką nors, kad padėčiau?
Aš buvau Kinijoje trumpiau nei vieną mėnesį.
Mano senelis mirė netrukus po mano gimtadienio.
Kurį laiką ji buvo laiminga.
Kurį laiką ji nieko nedarė, tik žiūrėjo į mane.
Aš beveik jo negalėjau suprasti.
Tomas gali vairuoti beveik kiekvienos rūšies transporto priemonę.
Tomas beveik kiekvieną naktį ėjo gerti.
Tomas beveik niekada neklauso radijo.
Tomas beveik kiekvieną šeštadienį čia ateina.
Tomas beveik kiekvieną savaitgalį čia ateina.
Aš beveik niekada neplaukioju.
Diena beveik baigėsi.
Beveik niekas ja netikėjo.
Mano darbas beveik baigtas.
Vieta buvo beveik tuščia.
Gydytojas atėjo nedelsiant.
Tomas neturi tiek daug knygų, kiek Merė.
Jis turi šunį ir šešias kates.
Metai turi dvylika mėnesių.
Mūsų mokykla turi dešimt klasių.
Kiek procentų žmonių kalba trijomis kalbomis?
Per paskutinius dešimt metų kainos pakilo penkiasdešimt procentų.
Palaikau tave šimtu procentų.
Tas arklys yra mano arklys.
Tomas mano bute buvo su manimi.
Aš tau turiu kelis klausimus.
Jis aplankė Bostoną.
Ji aplankė Bostoną.
Aš jau nebe mokytojas.
Būk atsargus. Sriuba labai karšta.
Būk atsargi. Sriuba labai karšta.
Jis netiki Dievu.
Ji netiki Dievu.
Tai neverta rizikos.
Tomas bijo savo tėvo.
Aš žinau, kad tu nori padėti Tomui.
Tai kambarys 839.
Mačiau danguje keistą dalyką.
Kokia keista moteris!
Praeitą naktį čia miegojai?
Mano namuose yra du miegamieji.
Dar nenoriu mirti.
Kas tiki Dievu?
Jūs visi tikite Dievu?
Jis Dievo rankose.
Ji Dievo rankose.
Nuo vakar oras šaltas.
Aš dar daug ko nežinau apie Tomą.
Aš to nežinojau.
Henris Džeimsas nuo gimimo yra amerikietis.
Aš čia nuo šeštadienio.
Lyja nuo sekmadienio.
Aš jį pažįstu nuo jo vaikystės.
Aš ją pažįstu nuo jos vaikystės.
Jis tikrai labai pasikeitė nuo paskutinio karto.
Ji tikrai labai pasikeitė nuo paskutinio karto.
Nuo praeitos savaitės ji serga.
Jis serga nuo praeitos savaitės.
Manau, kad mano dešinė ranka yra lūžusi.
Tai nebuvo kvaila idėja.
Ko norėtum?
Aš skaitau knygą.
Aš nekalbu greitai.
Karvė visai ne toks kvailas gyvūnas, kaip daugelis galvoja.
Aš dar gyvas.
Aš dar gyva.
Ji nesutiko su juo.
Tomas pasakė Merei paslaptį.
Aš nesuprantu nė žodžio, ką tu sakai.
Prašau atneškite mums du puodelius arbatos ir vieną puodelį kavos.
Būkime draugais.
Ji išgyvens.
Mes pakvietėm jį savo namus.
Kokia aš laiminga!
Koks aš laimingas!
Tomas yra vienintelis asmuo, kuris žino apie tai.
Aš nusprendžiau nustoti mokytis prancūzų kalbos.
Kas tu?
Aš visiškai nuogas.
Aš visiškai nuoga.
Aš turiu labai ilgus plaukus.
Šis senas žmogus kažką pasakė.
Tai faktas.
Twitter nėra tikras draugas.
Aš visada klausausi muzikos. Be jos negaliu gyventi.
Pagal mano laikrodį keturios valandos.
Tavo sūnus yra beveik tavo tėvo kopija.
Spėju pamatysiu tave vėliau.
Visi žino, kad tu turtingas.
Visi žino, kad tu turtinga.
Gera, kai eini namo, o tavo lange dega šviesa.
Ji ištekėjusi už užsieniečio.
Tu gali viską girdėti.
Sienos yra labai plonos.
Tai juokinga!
Tai buvo tik pokštas.
Ji išpylė taurę raudono vyno ant mano naujos suknelės.
Tai keista.
Keista.
Ji su entuziazmu grojo pianinu.
Nereikia gyventi pasaulyje ilgai, kad suprastume, kad mūsų pasaulis yra labai mažas.
Tau dar reikia mano pakalbos?
Aš privalau atsisakyti.
Tu klysti.
Aš jau atsakiau į tą klausimą.
Žmonės gyvena visose pasaulio vietose.
Nežinau, kada jis čia ateis.
Aš niekada daugiau tavęs nepaliksiu.
Nešerkite šuns.
Nepirk nieko Tomui.
Vakar man iš Bostono paskambino Tomas.
Tavo draugas yra kitame kambaryje.
Tu siūlai kitą teoriją?
Tomas apie tave sakė tą patį.
Prašau duok man stiklinę vandens.
Nekenčiu šito darbo.
Uždraustas vaisius yra saldus.
Panašu, kad netenku sveiko proto.
Ji tau duos visus pinigus, kuriuos turi.
Ji tau atiduos visus savo pinigus.
Gyvatė suviliojo Ievą.
Kiek tu uždirbi?
Kiek jūs uždirbate?
Čia yra visi, išskyrus jį.
Gydytojas nustatė klaidingą diagnozę.
Ar jūs mokate groti fortepijonu?
Valgau duoną.
Jis davė man obuolį.
Ji davė man obuolį.
Sekmadienis yra diena, kai žmonės eina į bažnyčią.
Noriu uždaryti savo sąskaitą.
Apie ką nori su manim kalbėti?
Manau, kad geriau pasilikti čia.
Gero po truputį.
Jis grįš po valandos.
Gali su juo pasikalbėti.
Mums čia nėra ką veikti.
Ieškojau, kuo užsiimti.
Jei pasakyčiau jai tiesą, ji man niekada neatleistų.
Man reikia, kad kai ką padarytum.
Aš visiškai sutinku su Tomu.
Man nuobodu.
Ką matai pro langą?
Dar šilta.
Labai sunku rasti juodą katę tamsiame kambaryje, ypač jei jos ten nėra.
Aš čia gyvenu.
Man skauda.
Niekada gyvenime nesu to mačiusi, nė karto!
Perduokite linkėjimus seneliui.
Ne visi raudoni obuoliai turi vienodą skonį.
Tomas visada jaučiasi alkanas mažiausiai vieną valandą prieš pietus.
Tai nebuvau aš. Tai buvo Tomas.
Mokytojas parodė mokinių klaidas.
Dar neradau daktaro.
Dar neradau gydytojo.
Jis buvo neklaužada, kai buvo vaikas.
Atneškite man truputį šalto vandens.
Atneškite man šiek tiek šalto vandens.
Šis darbas mums sunkus.
Aš padariau didelę klaidą.
Žiūrėdamas į šią nuotrauką prisimenu savo šeimą.
Tomas neturi vaikų.
Kaip paklosi, taip ir išsimiegosi.
Šiuo momentu man nereikia pinigų.
Šiuo metu man nereikia pinigų.
Tomas nesustos verkti.
Tomas nesustos verkęs.
Bilietai yra greitai parduodami visuose miestuose.
Voverės gali bėgti labai greitai.
Aš parašiau dainą apie tave.
Kokią kalbą paprastai naudoji, kai kalbi su Tomu?
Aš mačiau, kaip Tomas tai darė.
Darbas buvo labai sunkus.
Aš manau, kad tu žinai, kodėl aš čia.
Pasiliksi su mumis?
Aš radau jo katę tuščiame kambaryje.
Aš jums reikalinga?
Reikia dirbti, o ne galvoti.
Jis norėjo nusipirkti knygą.
Aš neturiu tavo numerio.
Koks tavo draugo vardas?
Aš pažįstu tavo sūnų.
Aš pažįstų tavo kaimyną.
Aš laukiu tavo atsakymo.
Tai mano brolio.
Jis mano amžiaus.
Tavo didesnis už mano.
Aš gerai pažįstu jo brolį.
Aš nežinau jo adreso.
Aš žinau jo vardą.
Aš gerai ją pažįstu.
Tai mano. Aš nežinau, kur jos.
Aš nekenčiu jos, bet nežinau kodėl.
Kur jos šeima?
Jos šeima mane mylėjo.
Aš mačiau tavo tėvą.
Laukiu jūsų atsakymo.
Koks jūsų sūnaus vardas?
Aš buvau jūsų amžiaus.
Aš pažįstu jūsų sūnų.
Jis maždaug jūsų amžiaus.
Koks jūsų katino vardas?
Aš myliu jūsų sūnų.
Aš žinau apie tai ne daugiau nei jūs.
Jis netgi nežino jūsų vardo.
Galite duoti savo salotų receptą?
Mūsų mokytoja geros nuotaikos.
Mūsų profesorius turi gerą reputaciją.
Šiandien - paskutinė mūsų atostogų diena.
Naujas parkas - mūsų miesto pasididžiavimas.
Žinai jų adresą?
Tai mano mėgstamiausia daina!
Jie nuėjo į barą.
Aš neturiu laiko netgi skaityti.
Man patinka žaisti sode.
Pasakei jo mamai?
Pasakei jos mamai?
Einame į mano namus!
Jie nieko nežino.
Bet aš tave myliu!
Man reikia darbo.
Tau reikia knygos?
Man reikia pagalbos.
Mums reikia mašinos.
Man reikia dušo.
Mums reikia ugnies.
Man reikia voko.
Jums reikia rakto?
Tau reikia rakto?
Mums reikia plano.
Vaikams reikia žaisti.
Kiek jums reikia?
Ko man reikia?
Jai reikia palto.
Jums reikia raktų?
Jiems reikia draugų.
Jiems reikia pagalbos.
Tau reikia raktų?
Tau reikia pinigų?
Man reikia draugų.
Jam jūsų reikia.
Jiems reikia pinigų.
Tomas turi du brolius.
Jei būčiau žinojęs jo adresą, būčiau jam parašęs.
Jei būčiau žinojusi jo adresą, būčiau jam parašiusi.
Jei būčiau žinojęs jos adresą, būčiau jai parašęs.
Jei būčiau žinojusi jos adresą, būčiau jai parašiusi.
Pažiūrėk į merginas.
Pažiūrėk į mergaites.
Mano tėtis turi auksinę širdį.
Mano tėvas turi auksinę širdį.
Jis neturėjo, ką pasakyti, todėl išėjo.
Jie nori būti įžymūs.
Tai gali būti pavojinga.
Naudok savo kitą ranką taip pat.
Aš turiu draugą, kuris gyvena Vokietijoje. Jo vardas Tomas. Pažįsti jį?
Ar tai tavo pirmas kartas Korėjoje?
Duokite man litrą kokokolos ir tris stiklines.
Aš priėmiau jo kvietimą.
Tomas sakė, kad jam patinka mano plaukai.
Iš kur man žinoti, kad tu kalbi tiesą?
Mes ne vargšai.
Mes dar gyvi.
Iš kur man žinoti, kad jūs kalbate tiesą?
Jūs suprantate, ką aš jums sakau?
Aš žinau, kad Džonas sąžiningas.
Tai nebuvo mano idėja.
Tu supranti, ką aš tau sakau?
Kalbėkime arba kiniškai, arba išvis nekalbėkime.
Kaip aš jau ir kalbėjau, aš neturiu pasirinkimo.
Ji alkana.
Jūs alkani.
Jie alkani.
Mes alkani.
Aš alkana.
Aš alkanas.
Tu alkana?
Tomas alkanas?
Tomas alkanas.
Visi alkani.
Aš labai alkanas.
Jie buvo alkani.
Aš baisiai alkanas.
Aš visada alkana.
Tu ne alkanas?
Jie ne alkani.
Mergina labai alkana.
Ji buvo alkana.
Mes buvome alkani.
Jūs buvote alkani.
Ji ne alkana.
Mes ne alkani.
Jūs ne alkani.
Tu visada alkanas!
Tu visada alkana!
Jūs visada alkani!
Aš turiu daug draugų iš kitų šalių.
Tomas sedėjo ant suolelio šalia Merės.
Niekas neateina.
Manau, kad tau aš patinku.
Tomas parašė, kad Merė ligoninėje.
Šiame kvartale 3 grožio salonai.
Tomas tikrai geras mokytojas.
Tu gavai laišką?
Jūs gavote laišką?
Asistentas gavo pinigų.
Aš gavau kvietimą.
Tomas pasakė man, kad niekada nebuvo Bostone.
Aš negaliu niekur eiti.
Kambaryje kažkas buvo?
Ar yra kažkas namie?
Kas nors, padėkite.
Ar čia kas nors yra?
Ar čia kažkas yra?
Kažko šiandien trūksta?
Man kažkas skambino?
Ten kažkas buvo?
Kas nors nori picos?
Tave kas nors matė?
Jus kas nors matė?
Kas nors paskambino policijai?
Kas nors gali padėt?
Kas nors skambino man?
Kas nors mane girdi?
Kas nors matė Tomą?
Kas nors nori alaus?
Kas nors jį pažįsta?
Mane kas nors girdi?
Ar namie kas nors yra?
Man atrodo tu neteisus.
Man kartais atrodo, kad Tomas manęs neklauso.
Palauk.
Nėra daug laiko.
Ji ne tokia, kaip tu galvoji.
Einu į biurą.
Gaminimas yra mano slapta aistra.
Tu prisimeni jos vardą?
Tai mano idėja.
Kodėl mums neduodi dar 5 minučių?
Tomui visiškai nepatiko koncertas.
Ką tu galvoji apie jo idėją?
Tomas gyvena kažkur Bostone.
Ji manęs paprašė pažadinti ją šeštą.
Ji manęs paprašė, kad pažadinčiau ją šeštą.
Šios gėlės vysta.
Jis mano, kad jis yra Visatos centras.
Tu nesi Visatos centras, tu žinai.
Jis atrodo, kaip graikų dievas.
Nebėgiok aplink baseiną.
Nebėgiokite aplink baseiną.
Aš noriu merginos.
Rugsėjis buvo labai lietingas.
Neklausk jų, kur jie eina.
Neklauskite jų, kur jie eina.
Aš turiu tokį patį žodyną, kaip tavo brolis.
Aš manau, kad turime paskambinti Tomui.
Aš noriu būti vienas!
Aš noriu būti viena!
Ar tu žinai, ką vilkėjo Tomas?
Ar jūs žinote, ką vilkėjo Tomas?
Aš tik noriu būti tobulas.
Aš tik noriu būti tobula.
Tu suvalgei mano sumuštinį.
Aš nesu tikras, ką daryti.
Aš nesu tikra, ką daryti.
Kokia tavo mėgstamiausia komanda?
Tomas darbštus.
Tu labai darbštus.
Jūs visi darbštūs.
Jis buvo darbštus.
Ji buvo darbšti.
Jis būdavo darbštus.
Ji būdavo darbšti.
Aš darbštus.
Aš darbšti.
Tu labai darbšti.
Tu darbšti.
Tu darbštus.
Mes darbštūs.
Tomas savo darbe yra darbštus.
Visi vyrai yra darbštūs.
Visi vaikinai yra darbštūs.
Tomas labai darbštus.
Jis labai darbštus.
Ji labai darbšti.
Dauguma čia esančių studentų yra darbštūs.
Vyras yra protingas ir darbštus.
Apskritai, japonai yra darbštūs.
Aš gydytoja darbšti?
Ar daktarė darbšti?
Aš nesu darbštesnis už jį.
Aš nesu darbštesnis už ją.
Aš nesu už ją darbštesnė.
Aš nesu už jį darbštesnė.
Tavo sesuo yra darbščiausia iš visų mano draugų.
Tavo sesė yra darbščiausia iš visų mano draugų.
Tomas yra darbštesnis už visus klasės mokinius.
Tomas darbščiausias mokinys klasėje.
Jis darbštus studentas?
Jis darbštus mokinys?
Ji darbšti studentė?
Ji darbšti mokinė?
Kinai yra labai darbšti tauta.
Jis net už tave darbštesnis.
Ji net už tave darbštesnė.
Tomas labai darbštus studentas.
Tomas labai darbštus mokinys.
Tomas nėra darbštesnis už Bilą.
Jis ir patrauklus, ir darbštus.
Ji ir patraukli, ir darbšti.
Ta mergina tikrai darbšti darbininkė.
Ponas Kondo yra pats darbščiausias savo firmoje.
Jis labai darbštus studentas.
Jis labai darbštus mokinys.
Ji labai darbšti studentė.
Ji labai daršbti mokinė.
Galiausiai darbščiam žmogui pavyksta.
Reikia būti atidžiu ir darbščiu, tačiau norint išlaikyti šį kursą to nepakanka.
Jis sąžiningas ir darbštus, bet jo brolis visiškai priešingas.
Ji sąžinina ir darbšti, bet jos brolis visiškai priešingas.
Tu turi įmonę.
Aš dirbu šioje įmonėje.
Man patiko jūsų įmonė.
Būkime sąžiningi.
Turime būti sąžiningi.
Būkime sąžiningi!
Aš esu sąžiningas.
Būsiu sąžiningas.
Aš būsiu sąžiningas.
Tu sąžiningas.
Tomas yra sąžiningas.
Aš nebuvau sąžiningas.
Prašau elkis sąžiningai.
Jis atrodo sąžiningas.
Ji atrodo sąžininga.
Jis labai sąžiningas.
Ji labai sąžininga.
Vaikas labai sąžiningas.
Visi vaikai yra sąžiningi.
Manau jis sąžiningas.
Manau ji sąžininga.
Jis atrodė sąžiningas.
Ji atrodė sąžininga.
Ne visi sąžiningi.
Aš mėgstu ledus.
Man atrodo, kad neišlaikysiu šio egzamino.
Kada nors apkeliausiu visą pasaulį.
Aš myliu vieną vaikiną.
Man paskambino tėvas ir aš grįžau namo.
Kaip laikosi tavo mama?
Vakar grįžau iš Rygos.
Kiekvieną dieną susitinku su šia moterimi.
Pernai nešvenčiau savo gimtadienio.
Vakar visą naktį negalėjau užmigti.
Visada svajojau gyventi užsienyje.
Mano dviratis sulūžo, todėl teko eiti pėsčiomis.
Mūsų gatvėje gyvena daug įvairių žmonių.
Mano brolis niekada nemėgo eiti į kirpyklą.
Televizorius sugedo, todėl skaitau knygą.
Man nerūpi tavo nuomonė.
Turėk sąžinės!
Kaip norėčiau nueiti į kiną.
Dėstytojas per paskaitą visiškai nesistengė sudominti studentų.
Jis niekada neragavo alkoholio.
Apsauginis išvarė mane iš parduotuvės.
Vakar mačiau labai įdomų dokumentinį filmą.
Mano mėgstamiausias patiekalas yra makaronai su špinatais.
Visada svajojau nuvykti į Australiją.
Jis kasdien skaito laikraščius.
Tikiuosi greitai susirasti darbą.
Jeigu būčiau žinojus, būčiau to nedarius.
Tau reikia priimti tavo vaidmenį.
Ar galiu padaryti tai vėliau?
Ar aš tai turiu padaryti dabar?
Ar tai turi būti padaryta dabar?
Atnešk man fleitą.
Atneškite man fleitą.
Mano tėvas mirė būdamas keturiasdešimt devynerių metų.
Ji daro pačius geriausius sumuštinius pasaulyje.
Italijoje yra daug senovinių miestų, pavyzdžiui Roma ir Venecija.
Tomui reikės pagalbos.
Aš negaliu daugiau rašyti.
Jis gyvena vienas miške.
Mano žmona gamina maistą.
Mano žmona gamina valgyti.
Arklys yra baltas.
Ji pilna energijos.
Ji vis dar pilna energijos.
Tu pilnas energijos.
Tu pilna energijos.
Tu esi pilnas energijos.
Tu esi pilna energijos.
Tu vis dar pilnas energijos.
Tu vis dar pilna energijos.
Tu vis dar esi pilnas energijos.
Tu vis dar esi pilna energijos.
Mūsų mokytoja tikra idiotė.
Mūsų mokytojas tikras idiotas.
Būk draugiškas.
Būk draugiška.
Būkite draugiškas.
Būkite draugiška.
Būkite draugiški.
Būk kūrybingas.
Būk kūrybinga.
Būkite kūrybinga.
Būkite kūrybingas.
Būkite kūrybingi.
Stiklinė yra purvina.
Vienas iš mano batų yra purvinas.
Rytoj liksiu namie.
Vaikas yra purvinas.
Rankšluoščiai yra purvini.
Vandenynas yra užterštas.
Tavo veidas purvinas.
Jūsų kambarys yra nešvarus.
Tavo kelnės purvinos.
Šaldytuvas yra nešvarus.
Aš taip pat laimingas.
Aš taip pat laiminga.
Ar tu ne Tomas?
Mano namuose nėra priėjimo prie interneto.
Tomas sakė, kad jis nekentė šios knygos.
Tai Tomo skėtis.
Aš žinau, ką jaučiu.
Aš nepatenkintas rezultatais.
Aš nepatenkinta rezultatais.
Negalėjau surasti Tomo.
Džekas protingiausias klasės vaikas.
Pabudau šeštą ryto.
Noriu padaryti jus laimingus.
Aš nemėgstu vilkėti trumpų sijonų.
Kvailų klausimų nėra, yra tik kvaili žmonės.
Aš turiu tris vaikus.
Ji nevalgo mėsos, ar ne taip?
Jis nevalgo mėsos, ar ne taip?
Jis pradėjo dainuoti.
Ji pradėjo dainuoti.
Jis išprotėjo.
Ji išprotėjo.
Jis labai daug geria.
Ji labai daug geria.
Tomas pavėluos į pamoką.
Sirija yra ne Europoje, o Azijoje.
Elfai gyvena miške.
Kuris yra jūsų mėgstamiausias?
Noriu nupirkti žmonai dovaną. Mąsčiau apie skarą.
Mes tuo pasirūpinsime.
Kodėl nesėdi?
Tomas sėdėjo ant suolelio.
Tomas sėdi šalia Merės.
Tomas sėdėjo šalia manęs.
Tomas buvo mano studentas.
Tomas buvo mano mokinys.
Kaip mano sūnus?
Japonijoje golfas yra labai populiarus.
Kodėl skambinai?
Tomas turi banko sąskaitą Kaimanų salose.
Ar norėtum ką nors nuveikt šį savaitgalį?
Jis mėgsta miegoti nuogas.
Tomas nėra labai geras šokėjas.
Man reikia pasakyti Tomui.
Aš turiu pasakyti Tomui.
Man reikia su tavim pasikalbėti.
Man reikia pasikalbėti su Tomu.
Aš turiu su tavim pasikalbėti.
Aš turiu pasikalbėti su Tomu.
Man reikia čia pasilikti.
Aš turiu čia pasilikti.
Kaip tavo vasaros atostogos?
Tau sakau!
Jis gali kalbėti tik viena kalba.
Ji gali kalbėti tik viena kalba.
Tomas čia gyvena?
Aš nerašiau šio sakinio.
Aš neparašau šio sakinio.
Nevėluok į mokyklą.
Aš irgi laimingas.
Aš irgi laiminga.
Koks jūsų geriausio draugo vardas?
Koks jūsų geriausios draugės vardas?
Parke yra daug vaikų.
Tomas klasėje užmigo.
Per atostogas nieko nepadariau.
Tai labai naudinga.
Tomas man padės.
Tau nepatinka dirbti su manim?
Tomas išlipo iš savo mašinos.
Kiek kainuoja?
Kiek kainavo?
Skaičiuok iki trisdešimt.
Koks kvailas!
Kokia kvaila!
Šaltas kaip ledas.
Palaukite iki šešių.
Gali kalbėti tiek, kiek nori.
Kiek kainavo akiniai?
Eikime iki knygyno.
Kur tu buvai iki šiol?
Gali pasilikti tiek, kiek nori.
Koks aš nesėkmingas!
Kokia aš nesėkminga!
Kaip blogai?
Kaip gražu!
Kokia graži!
Koks gražus!
Aš manau, kad tu turi plaukti.
Manau, kad supratau.
Manau tu teisus.
Manau, kad tu alkanas.
Manau, kad einu iš proto.
Gerai, eikime!
Gerai, be problemų.
Kas jūs?
Kas jūs tokie?
Su kuo kalbėjai?
Niekas neatėjo!
Nieko nebuvo.
Niekas nemirė.
Niekas nekalbės.
Niekas nemiršta.
Niekas nežiūri.
Niekas nesuprato.
Niekas nekalbėjo.
Jei rytoj lis, pasiliksiu namie.
Valgau pietus.
Niekas nejudėjo.
Niekas neatsakė.
Niekas nesijuokė.
Niekas nemirs.
Niekas neišeis.
Niekas neklauso.
Niekas nestebi.
Niekas su manim nekalbėjo.
Niekas ten nėjo.
Niekas nesužinos.
Tu nerimtas.
Tu nepasiruošęs.
Tu nepasiruošusi.
Tu nerimta.
Tomas į tave žiūrėjo.
Jis gali būti nelaimingas.
Ji gali būti nelaiminga.
Tomas man tai padarė.
Kur ji nuėjo?
Neužlipk ant sudužusio stiklo.
Leisk man pabaigti.
Malkos drėgnos.
To neleidžiu.
Leisk man pasilikti.
Leisk man kalbėti.
Sūris yra geltonas.
Leisk man pabandyti.
Leisk jai įeiti.
Leisk jam įeiti.
Aš tau negaliu leisti.
Tomas vis dar rašo dainas.
Tomas yra jaunas.
Jis groja pianinu?
Oras drėgnas.
Muilo nėra.
Su kokiu tikslu?
Kokiu tikslu?
Koks tavo tikslas?
Koks mano tikslas?
Ji plovė lėkštes.
Koks tavo tikrasis tikslas?
Aš ploviau mašiną.
Šį kartą mano tikslas yra Paryžius.
Išploviau mašiną.
Tomas žino, kur gimė Merė?
Tu žinai, kur stovi Tomo mašina?
Tu žinai, kur stovi Tomo automobilis?
Tu žinai, kur Tomas gimė?
Jūs žinote, kur Tomas gimė?
Tu žinai, kur Tomas padėjo savo raktus?
Jūs žinote, kur Tomas padėjo savo raktus?
Tu žinai, kur mūsų laukia Tomas?
Aš galiu tavęs palaukti.
Aš rezervavau staliuką keturiems.
Jūs žinote, kur dabar Tomas?
Jie tai myli.
Aš dabar nesimokau.
Aš dabar nestudijuoju.
Tu žinai, kur buvo Tomas paskutines tris savaites?
Jūs žinote, kur buvo Tomas paskutines tris savaites?
Aš dirbu banke.
Tu žinai, kur Tomas pirko savo dviratį?
Jūs žinote, kur Tomas pirko savo dviratį?
Nepamiršk Tomo.
Nepamirškite Tomo.
Nepadėk Tomui.
Nepadėkite Tomui.
Ji plovėsi rankas.
Aš noriu parašyti knygą apie Kiprą.
Aš turiu abejonių.
Aš turiu viską.
Tu per daug naivus.
Tu per daug naivi.
Aš buvau naivus.
Aš buvau naivi.
Ji buvo naivi.
Jis buvo naivus.
Nebūkite naivūs.
Nebūkite naivus.
Jie buvo naivūs.
Nusiplaukite rankas su muilu.
Aš ne naivus.
Aš ne naivi.
Tu toks naivus.
Tu tokia naivi.
Tu naivus.
Tu naivi.
Mes žinome, kodėl tu tai padarei.
Kodėl tu čia?
Kodėl Tomas negali čia pasilikti?
Mes žinome, kodėl tu čia atėjai.
Mes žinome, kodėl jūs čia atėjote.
Muilas man graužia akis.
Šioje parduotuvėje viskas labai brangu.
Mano stiklinė tuščia.
Mano taurė tuščia.
Muilas padeda pašalinti purvą.
Mes žinome, kodėl jūs tai padarėte.
Tomas sakė, kad nori su tavim pasikalbėti. Todėl tu čia?
Prašau atidaryk čia dėžę.
Prašau atidarykite šią dėžę.
Už tai jūs mums ir mokate.
Aš nesakau tai be priežasties.
Pasakyk mums, kodėl tu čia.
Nesvarbu, ką mes darome.
Pasakykite mums, kodėl jūs čia.
Pasakyk man, kodėl tu taip galvoji.
Pasakyk man, kodėl tu grįžai.
Pasakykite man, kodėl jūs grįžote.
Padėk man!
Padėkite man!
Tomas dievina knygas.
Tomas paprašė daugiau pinigų.
Tomas paprašė mano patarimo.
Ar nusiplovei rankas prieš valgį?
Vonioje yra skystas muilas.
Kur jūs pirkote šį muilą?
Prausiausi veidą šaltu vandeniu.
Ar tai tavo skėtis?
Ar tai jūsų skėtis?
Tas namas didelis.
Šitas ar tas?
Jūs tas daktaras?
Jūs tas gydytojas?
Kas tas vyras?
Aš tą padariau.
Žinai tą viešbutį?
Valgyk tą duoną!
Jūs su juo jau pakalbėjote?
Kas tau yra svarbiau, aš ar darbas?
Kas žino, tas žino!
Tu įrašei tą koncertą?
Ta dėžė didesnė už šitą.
Tu prisimeni tą dieną?
Tas automobilis per mažas?
Nekalbėk skaitykloje.
Nekalbėkite skaitykloje.
Tu esi visiškai teisus apie jo charakterį.
Tu esi visiškai teisi apie jo charakterį.
Tu esi visiškai teisus apie jos charakterį.
Tu esi visiškai teisi apie jos charakterį.
Atsisakau atsakyti į klausimą.
Čia labai šalta.
Kada tu paskutinį kartą matei Tomą besišypsantį?
Tomas metė Merei virvę.
Aš teikiu pirmenybę mineraliniam vandeniui.
Kas buvo Mona Liza?
Mano kalbos sąraše nėra.
Jos tikras vardas yra Liza.
Kuriam tu teiki pirmenybę?
Kuriam jūs teikiate pirmenybę?
Kuris tau labiau patinka?
Kuris jums labiau patinka?
Aš galiu jums parodyti dokumentus.
Aš galiu parodyti jums nuotraukas.
Aš galiu parodyti tau nuotraukas.
Aš galiu tau parodyti dokumentus.
Tomas yra tas, kurio mums reikia šitam darbui.
Kiek laiko kiekvieną dieną vidutinis paauglys žiūri televizorių?
Tai nėra labai stilinga.
Yra dar kas nors, kas tau patiktų?
Prašau, pasakyk man. Aš tikrai noriu tai išgirsti.
Bent jau pasakyk man, kur tu eini.
Bent jau pasakykite, kur jūs einate.
Tu nori pasakyti, kad Tomas nežino?
Jūs norite pasakyti, kad Tomas nežino?
Tomas parodė Merei Džono nuotrauką.
Ji yra blogos nuotaikos.
Tu visa tai žinai.
Tomas niekada nenorėjo to pabandyti.
Tomas niekada nenorėjo to išbandyti.
Eva geria tik kavą.
Man negalima gerti kavos.
Ar yra vietos dar vienam žmogui?
Kaip tu tai paaiškintum?
Kaip jūs tai paaiškintumėte?
Kaip tu žinai, kur eiti?
Kaip jūs žinote, kur eiti?
Kaip tu nori mirti?
Kaip jūs norite mirti?
Kur tu apsistojęs?
Kur jūs apsistoję?
Aš norėčiau žinoti savo gyvenimo tikslą.
Kodėl tu atvykai man nepranešęs?
Kas tau pasakė mano adresą?
Aš dievinu jo balsą.
Kokia tavo svajonių šalis?
Tomui nepatinka, kada Merei jam sako, ką daryti.
Kažką dar reikia padaryti?
Linkiu gerai praleisti šiuos metus.
Merė pripažino, kad jai buvo baisu.
Viskas, kas liko, tai - atmintis ir kartėlis širdyje.
Aš turiu sunkvežimį.
Mes jos nepažįstame.
Anglų kalba nėra man gimtoji.
Aš išgirdau triukšmą.
Šito aš nesitikėjau.
Aš jau nebežinau, kaip iš to išbristi.
Ji nedalyvavo mūsų pokalbyje.
Ji grasino padegti mūsų namus.
Ji mums išvirė daržovių sriubą.
Ji mums papasakojo įdomią istoriją.
Ką valgysi?
Neskubėk.
Aš mirštu iš bado!
Viskas turi savo kainą.
Neliesti!
Jis išreiškė savo nepasitenkinimą.
Aš sudeginau senas knygas.
Tu gėrei.
Aš išgėriau.
Tu gėrei pieną.
Praverk duris.
Tai buvo jos idėja.
tai buvo jos sumanymas.
Tai buvo jo idėja.
Ar tai buvo jūsų idėja?
Ar galva - tai kūno dalis?
Ji sutaupė šimtą dolerių.
Nejaugi tu neatpažįsti Tomo?
Jūs neatpažįstate Tomo?
Gali ja pasitikėti, ji visada tęsi savo pažadus.
Kosminis laivas netrukus pasieks Mėnulį.
Saulė teka rytuose ir leidžiasi vakaruose.
Kokia žala?
Pieno skonis rūgštus.
Pieno skonis buvo blogas.
Jo skonis tobulas.
Jos skonis tobulas.
Jo skonis siaubingas.
Jos skonis siaubingas.
Man nepatinka pomidorų skonis.
Skonis nebuvo geras.
Ryžių skonis geras.
Aš nemėgstu pomidorų skonio.
Mano mama paragavo pieno.
Šių apelsinų skonis yra geras.
Labai geras skonis.
Šio pieno rūgštus skonis.
Šio vyno geras skonis.
Šios sriubos geras skonis.
Užmerk akis ir miegok.
Užsimerk ir miegok.
Man patinka mokytis senųjų kalbų.
Tomas turi planą.
Šiandien idealus oras.
Šiandien tobulas oras.
Šis stalas pagamintas iš medienos.
Ką dar nori veikti?
Kava tau duoda energijos!
Aš daviau tą knygą Tomui šį rytą.
Aš daviau tą užsakymą prieš šešias valandas.
Aš daviau Tomui antklodę.
Aš daviau Tomui šansą.
Aš daviau Tomui porą bilietų į savo koncertą.
Koks tavo mėgstamiausias miestas JAV?
Tomas paprašė Merės pinigų.
Koks tavo mėgstamiausias desertas?
Tu vis dar tiki tokiomis istorijomis?
Ji jam padarė masažą.
Tu tik mergina.
Tu tik mergaitė.
Kokio tipo ši vieta?
Kokio pobūdžio ši vieta?
Ar tu norėtum ateiti į mano tėvų namą?
Jis neklauso savo tėvų.
Jis neklauso savo mokytojų.
Ji neklauso savo tėvų.
Aš turiu patikrinti savo pašto dežutę.
Vaikas mėgsta pieną.
Gerai atrodai.
Man nėra pamokų.
Kas laimės?
Tu susirasi darbą.
Man buvo per daug gėda pažiūrėti jai į akis.
Mes davėme jam obuolį.
Mes davėme jai obuolį.
Aš nežinau, ar Tomas čia dar gyvena ar ne.
Jie negali jūsų girdėti.
Jie negali tavęs girdėti.
Aš žinau, ką darysiu.
Aš noriu dirbti kompanijoje.
Ar tai tavo pirmas kartas Japonijoje?
Ar tai jūsų pirmas kartas Japonijoje?
Tu netiki ta teorija, ar ne?
Tai buvo neįmanoma.
Aš pabandysiu tai vėl.
Nevenk mano klausimo.
Nevenkite mano klausimo.
Tomas ir Merė nebuvo įžymūs.
Mano šeima didelė.
Mes tinkamoje vietoje.
Man sunku paaiškinti savo veiksmus.
Man sunku garantuoti tavo pasisekimą.
Rezultatas buvo nuviliantis.
Mano svajonė - dirbti architektu Japonijoje.
Kava ir cigaretės.
Aš atėjau čia savo noru.
Šis vyras Jūsų nevertas.
Šis žmogus tavęs nevertas.
Nežaisk su ugnimi.
Nežaiskite su ugnimi.
Vakar aš pardaviau dvi knygas.
Tomas nori kažko kito.
Man tikrai labai gaila.
Šią knygą sunku skaityti, nes ji parašyta prancūzų kalba.
Pateikite man pavyzdį.
Nustatau žadintuvą šeštai valandai.
Ar turite daug draugų?
Ar girdi balsą?
Įkaitai bus paleisti.
Tai nutinka nuolat.
Niekas nevertė tavęs man padėti.
Palauk šešias valandas.
Nebegaliu daugiau to pakęsti.
Jis supyko.
Ką man atneš ateitis?
Jis yra vertas paaukštinimo.
Vakar trys vyrai pabėgo iš kalėjimo.
Aš esu dirbęs šioje gamykloje.
Tai ne ateivis, tai tik keistas gyvūnas.
Nemanau, kad kas nors buvo pastebėjęs, ką tu padarei.
Ar tu tiki ateiviais?
Tai derėjo tai pamatyti.
Kiek aš žinau, tokio žodžio nėra.
Ką tu padarei?
Ji dainininkė.
Aš turiu tai norėti.
Kodėl niekas neatėjo?
Laukiu nesulaukiu.
Aš galiu jus pavežti.
Aš galiu tave pavežti.
Aš atėjau atsisveikinti.
Ar galiu tavęs kai ko paklausti?
Ar galiu jūsų kai ko paklausti?
Ar yra kažkas, ko tu nesakai mums?
Ar yra kažkas, ko jūs nesakote mums?
Tingumas yra mano silpnoji vieta.
Nesusirgau per paskutinius dešimt metų.
Mano tėtis rūko retai.
Mano tėvas rūko retai.
Jie sakė, kad nieko nematė.
Turi mesti rūkyti.
Gal atidarytum langą?
Mes juos jiems pardavėme, ar ne?
Jie pradėjo šokti.
Kodėl man nepadėjai?
Pakalbėk su mano advokatais.
Įjungiau radiją, kad paklausyčiau naujienų.
Ar tau tai patiko?
Jis sumokėjo 20 dolerių už lūpdažį.
Ji sumokėjo 20 dolerių už lūpdažį.
Aš išėjau anksti, kad pagaučiau pirmą autobusą.
Tomas sakė, kad tu kalbi prancūziškai.
Maistas siaubingas.
Atrodė siaubingai.
Tai siaubinga.
Mano prancūzų kalba siaubinga.
Filmas buvo siaubingas.
Jaučiuosi siaubingai.
Be tavęs gyvenimas siaubingas.
Šiandien oras siaubingas.
Tas filmas siaubingas!
Buvo siaubinga savaitė.
Tu viską prarasi.
Tu jo bijai.
Tu jos bijai.
Tomas išsiskyrė su manimi.
Tu buvai drąsus.
Jis buvo drąsus.
Ji buvo drąsi.
Tu labai drąsus.
Tu labai drąsi.
Tu labai drąsus!
Tu labai drąsi!
Palauk minutę. Manau, kad tau reikia eiti su jais.
Tu esi gresmė mūsų misijai.
Jūs esate gresmė mūsų misijai.
Nežinau, kodėl Tomas šiandien yra toks užsiėmęs.
Šį rytą oras labai šalta, ar ne?
Tada Tomas ir aš abu buvome užsiėmę.
Prašau duok man savo adresą.
Yra tik viena problema.
Nepyk.
Nepyk ant manęs.
Tomas pradėjo pykti.
Tomas pradėjo truputį pykti.
Mano draugas nenaudoja cukraus.
Mano draugė nenaudoja cukraus.
Tomas drąsus vyras.
Ne visi policininkai yra drąsūs.
Tu labai drąsus, ar ne?
Tu labai drąsi, ar ne?
Merė drąsi mergina.
Merė drąsi mergaitė.
Jis drąsus ir sąžiningas.
Ji drąsi ir sąžininga.
Tu drąsesnis už mane.
Tu drąsesnė už mane.
Jis tapo pianistu.
Ji buvo vaikas, bet ji buvo drąsi.
Jis buvo vaikas, bet jis buvo drąsus.
Tu siaubingas melagis.
Tu siaubinga melagė.
Jis siaubingas, tiesiog siaubingas.
Ji siaubinga, tiesiog siaubinga.
Tai siaubinga, tiesiog siaubinga.
Tomas padarė siaubingą darbą.
Aš nusivedžiau Tomą į savo mėgstamiausią restoraną Bostone.
Kada jis buvo pastatytas?
Kada ji buvo pastatyta?
Namas dabar yra statomas.
Aš statau sieną.
Mes to nestatėme.
Mes jo nestatėme.
Mes jos nestatėme.
Jis pastatė naują namą.
Ji pastatė naują namą.
Kada buvo pastatyta pilis?
Tomas pats pastatė savo namą.
Neturėjau savo raktų kartu su savimi.
Noriu atsisveikinti.
Ji išėjo neatsisveikinus.
Jis išėjo neatsisveikinęs.
Neišeik neatsisveikinęs.
Neišeik neatsisveikinus.
Neatsisveikinsi?
Turiu su tavim atsisveikinti.
Ji išėjo iš kambario neatisveikinus.
Jis išėjo iš kambario neatsisveikinęs.
Tomas netgi neatsisveikino.
Aš ne visada galiu suprasti viską, ką tu rašai.
Aš girdėjau ją dainuojant.
Koks buvo mirties laikas?
Aš nemačiau jo kelias dienas.
Aš pažįstu jį gana gerai.
Mes turime nusiauti batus prieš įeinant į namą.
Pažiūrėk į tą namą su raudonu stogu.
Pažiūrėkite į tą namą su raudonu stogu.
Metro stotyje sutikau Mihaelą.
Kur mama?
Kur motina?
Kodėl aš neturiu vaikino?
Tomas nežino skirtumo tarp čigonų ir vengrų.
Kuri yra tavo mėgstamiausia daina?
Jie sirgo.
Jie buvo susirgę.
Aš nebuvau susirgęs.
Abejoji, kad jis laimės?
Tomas mėgsta pinigus.
Ką jūs pakeistumėte?
Kur dabar yra Tomas?
Merė neleido laiko veltui.
Merė yra iš tų merginų, su kuriomis Tomui įdomu kalbėti.
Negalima švaistyti laiko.
Ką jie darys Tomui?
Apie ką tu galvojai?
Apie ką jūs galvojote?
Manęs visiškai nedomina, ką Tomas apie mane galvoja.
Kelintą tu busi namie?
Kelintą valandą jūs busite namie?
Tomas atrodo susidomėjęs, bet Merė - ne.
Kada pietūs?
Kelintą tu keliesi?
Kelintą jūs keliatės?
Aš žinau, kad Tomas labai domisi plaukimu.
Tomas vis dar nelabai gerai supranta prancūziškai.
Jeigu tada jis būtų atsargesnis, šio siaubingo įvykio nebūtų įvykę.
Aš nė neįtariau, kad tu moki šokti.
Iš kur žinai, kas man buvo atsitikę?
Aš taip ir parašiau.
Taip tik blogiau.
Aš taip ir norėjau.
Aš manau, kad daugumai žmonių mokytis trigonometrines funkcijas yra beprasmiška.
Jie negaus šanso.
Jie negaus galimybės.
Jis vedė Nikaragvoje.
Jie nepadeda.
Jie neklauso.
Jie nesupranta.
Jie geria kavą.
Jie apsikeitė dovanomis.
Gera istorija.
Va, ką aš manau.
Štai, ką aš manau.
Narkotikai žaloja žmogų.
Narkotikai nėra teisinga išeitis.
Tai gera mokykla.
Kas man atsitiko?
Aš vykstu į Bostoną atostogoms.
Tai viskas, ką aš noriu pasakyti.
Tai viskas, ką aš galiu pasakyti.
Tai nesveika.
Ką nori veikti šiandien?
Ką nori daryti šiandien?
Ji pažadėjo rašyti man kiekvieną savaitę.
Ji praleidžia kiekvieną šeštadienio popietę žaisdama tenisą.
Ji žaidžia tenisą kiekvieną sekmadienį.
Aš tau už nugaros.
Aš už tavęs.
Aš neturiu maisto.
Nekenčiu morkų.
Šokti yra smagu.
Ar tu negali skaityti?
Ar jūs negalite skaityti?
Būk atsargus, gerai?
Būkite atsargūs, gerai?
Būk atsargi, gerai?
Būkite atsargus, gerai?
Būkite atsargi, gerai?
Tu esi ištižėlis.
Tu atrodai negražus.
Tu atrodai negraži.
Tu žinai tai.
Tu sugrįžai.
Jūs sugrįžote.
Kas skambina?
O kaip dėl manęs?
Mes esame kare.
Toniui labai patiko jo darbas.
Jis pažiūrėjo žemyn į savo purvinus batus.
Tonis buvo laimingas.
Tonis galvojo apie fabriką ir parduotuves.
Koks aukštas berniukas yra Tonis!
Koks geras teniso žaidėjas Tonis yra!
Norėčiau būti truputį aukštesnis.
Norėčiau būti truputį aukštesnė.
Aš negaliu patikėti, kad aš iš tiesų esu čia.
Jokių klaidų nedarantis žmogus yra nieko nedarantis žmogus.
Tai buvo tiesiog nuostabu.
Jis buvo tiesiog nuostabus.
Ji buvo tiesiog nuostabi.
Tai viskas, ko aš galiu paklausti.
Kiek mums tai kainavo?
Man tai kainavo dešimt dolerių.
Kiek kainuos?
Mano dviračio pataisymas man kainavo tūkstantį jenų.
Mano viešbučio kambarys kainavo daugiau nei aš tikėjausi.
Tomui reikia daugiau.
Tomui reikėjo daugiau.
Aš turiu daugiau nei vieną merginą.
Aš turiu daugiau.
Mums reikia daugiau.
Aš turiu daug daugiau.
Tau reikės daugiau.
Manau, kad mums iš tikrųjų reikia daug daugiau negu aš galvojau.
Nuskristi į salą tau kainuos 100 dolerių.
Iš tikrųjų jis serga.
Iš tikrųjų ji serga.
Iš tiesų aš tai padariau.
Iš tikrųjų aš jo nemyliu.
Iš tikrųjų aš jos nemyliu.
Tu turi sugrįžti namo iki devynių.
Aš noriu pamatyti gatves.
Tai ne tavo peilis.
Ar tu matei mano brolį?
Ar jūs matėte mano brolį?
Ar tu matei mano mamą?
Ar tu matei mano motiną?
Ar jūs matėte mano mamą?
Ar jūs matėte mano motiną?
Ar tu matei mano katę?
Ar jūs matėte mano katę?
Apkabink mane.
Ar galiu pabaigti?
Jis žemas ir storas.
Aš buvau basas.
Aš buvau basa.
Kaip tik tai ir norėjau išgirsti.
Va šito aš ir bijau.
Aš iškart pagalvojau apie tave!
Aš jų neieškau.
Kenas tavęs ieškojo.
Aš ieškojau rakto.
Mes ieškojome lobio.
Mes jos ieškojome.
Mes ieškojome visur.
Aš jos ieškojau.
Aš ieškojau būsto.
Jis pradėjo ieškoti darbo.
Aš ieškojau laikino būsto.
Aš visur tavęs ieškojau.
Ieškojau tinkamų žodžių.
Aš neieškojau Tomo.
Aš jūsų visur ieškojau.
Kaip jūs sužinojote?
Laikykis atokiai nuo tos vietos.
Laikykites atokiai nuo tos vietos.
Tomas negalėjo padaryti to vienas.
Aš nesutinku su tavimi.
Aš nesutinku su jumis.
Ar tu matei mano sesę?
Ar tu matei mano seserį?
Ar jūs matėte mano sesę?
Ar jūs matėte mano seserį?
Aš turiu jai padėti.
Tu esi keistas, tu man patinki.
Tu esi keista, tu man patinki.
Jūs esate keisti, jūs man patinkate.
Jūs esate keistas, jūs man patinkate.
Jūs esate keista, jūs man patinkate.
Nemanau, kad tai svarbu.
Kiek ilgai gali pasilikti?
Kiek ilgai galite pasilikti?
Tavo vonia yra paruošta.
Aš niekur nenoriu eiti.
Pilvo skausmai dingo.
Sunkiausias darbas - tai darbo imitavimas.
Tomas nukrito nuo kedės.
Tomas pamiršo savo akinius.
Tomas pamiršo savo megztinį.
Tomas man davė pinigų.
Tomas švelniai apkabino Merę.
Tomui pasidarė nuobodu ir jis išėjo.
Tomas vėl išsiskyrė.
Tu negyvensi amžinai.
Popieriniai lėktuvėliai skraidė po klasę.
Gal man to ir nepavyks padaryti, bet aš bent jau pabandysiu.
Tomui ir Merei reikia pagalbos.
Tomas padarė tą patį.
Tomas nieko nematė.
Tomas neturi šuns.
Atnešk kastuvą.
Tomas to niekada nepadarys.
Šiam pasauly viskas įmanoma.
Visos pastangos nuėjo šuniui ant uodegos.
Tegyvuoja ledai!
Ką tu darytum, jei turėtum daug pinigų?
Kur tavo raktai?
Muzika - tai meilė.
Tai yra trikampis.
Aš esu pasiruošęs jums padėti.
Jo kalba mane labai įkvėpė.
Kur mano biuras?
Ką ji pasakė?
Tomas nori vesti.
Gramatika labai sudėtinga.
Kambaryje nieko nėra.
Aš einu miegot.
Kai grįši, manęs jau nebebus.
Aš bučiau labai laimingas, jei jis ateitų.
Kambaryje buvo tylu.
Šią knygą lengva skaityti.
Purvinas namas, purvinos grindys.
Niekada neinu miegot anksčiau vidurnakčio.
Niekada nebuvau to pamiršęs.
Aš niekada nieko nepamirštu.
Aš Tomo net niekada nesu matęs.
Jis aklas kaip kurmis.
Aš gimiau Asmaroje.
Jis šešerius metus gyveno Ankaroje.
Aš atlikau karinę tarnybą Ankaroje.
Jis gyvena Ankaroje nuo 2006 metų.
Aš čia nežinau nieko.
Anglų kalbos mokymas yra jo profesija.
Tomas turėjo apsaugoti Merę.
Aš čia nieko nepažįstu.
Kas ten toks protingas atsirado?
Kas taip pasakė ar parašė?
Aš nematau be akinių.
Juk jo čia nėra, ar ne?
Aš ja pilnai pasitikiu.
Aš beveik neprisimenu, kaip atrodė mano senelis.
Aš tiesiog konstatuoju faktą.
Mes pradėsime kiek įmanoma anksčiau.
Aš jau seniai nesu matęs Tomo tokio laimingo.
Mūsų derybos nutrūko.
Labai tikėtina, kad rytoj lis.
Esu beveik tikras, kad Tomu galima pasitikėti.
Aš nemėgstu valgyti ledų žiemą.
Tomas kažką ieško.
Panašu, kad jie yra patenkinti šiuo rezultatu.
Klausyk, man tai neįdomu.
Ar šiame albume yra Tomo nuotrauka?
Ar šiame albume yra Tomas?
Tomą užmušė negyvai.
Esu tikras, kad tai kažkur čia.
Jis man davė ženklą eiti paskui jį.
Jis man davė ženklą sekti paskui jį.
Tomas bandė pabučiuoti Merę, bet ji atsitraukė.
Visi, išskyrus Tomą ir Merę, jau čia.
Ji paneigė, kad ji yra mano motina.
Jūs sunaikinote seną namą.
Jis mirė prieš dešimt metų.
Gali būti tuo tikras.
Tomas jums paliko dovaną.
Iš pradžių aš visai nieko nesupratau.
Aš turiu atidaryti langą.
Ar norėtum būti mano mokinys?
Niekada niekam neduokite savo slaptažodžio!
Aš jau nebeatsimenu, koks jos vardas.
Gal tai atgaivins tavo atmintį!
Tai labiausiai jaudinanti istorija, kurią man kada nors teko girdėti.
Miestas buvo sugriautas.
Aš nežinau, ar eisiu, ar ne.
Kai mus puls kanadiečiai, o jie puls, aš noriu, kad apkase su manim sėdėtum tu.
Katės mėgsta lakstyti paskui siūlų kamuoliukus.
Šiandien yra pirmadienis, o rytoj bus antradienis.
Aš nežinau, kur esu.
Tėvas padėjo man ranką ant peties.
Oras buvo ne tik šaltas, bet ir drėgnas.
Maždaug taip.
Nieko panašaus Vokietijoje iki šiol nėra buvę.
Dabar už dešimt dolerių galima nupirkti mažiau, nei už penkis dolerius prieš trejus metus.
Išversiu dar vieną sakinį ir eisiu miegoti ramia širdimi.
Tomas retai valgo namie.
Tomas retai geria kavą.
Mes neturėtume prarasti vilties.
Šiandienai užteks.
Šiandienai užteks, esu pavargęs.
Jie kalbasi vienas su kitu.
Kokia buvo pati laimingiausia tavo gyvenimo akimirka?
Rytoj aš visą dieną busiu namie.
Šio automobilio gamyba prasidėjo 1980 metais.
Ką aš matau?
Nežinau ir nenoriu žinoti.
Tomas man papasakojo neįtikėtiną istoriją.
Aš jaučiuosi tokia pavargusi.
Pabudau su ašarom akyse.
Aš išverkiau visas ašaras.
Manau, kad jūs abi teisios.
Tu kažkur čia gyveni?
Aš pamiršau, kad šiandien šeštadienis.
Pamačiau jos akyse ašaras.
Mano akyse buvo ašaros.
Tomo regėjimas blogėja.
Tai tavo likimas.
Pasakyk Tomui, kad man parašytų.
Labai pasiilgstu senų dienų.
Rytoj bus svarbiausia diena mano gyvenime.
Parašykit arba paskambinkit, kai kas nors paaiškės.
Aš noriu, kad tu tai padarytum pats.
Panašu, kad jie apie mus viską žino.
Name nieko nėra.
Tomas niekada tuo nepatikės.
Aš duosiu Tomui dar vieną šansą.
Jums laikas keltis.
Kuo vardu Tomo brolis?
Ar jūs rimtai?
Būkim bėdni, bet teisingi.
Dangus giedras.
Ar tiesa, kad Tomas turi brolį dvynį?
Aš buvau namie.
Kas tėvas?
Kai kurie medikamentai yra kenksmingi sveikatai.
Ji negali jo sustabdyti.
Vakar buvo pirmadienis, o rytoj bus trečiadienis.
Ji šoko su juo.
Esu visiškai tikras!
Kam jau kam, o tau geriau patylėti.
Danguje nė debesėlio.
Baltas debesys plaukia mėlynu dangumi.
Gelbėkis, kas gali!
Gelbėkitės, kas galit!
Šiandien ne šalta.
Aš išvažiuoju pusę trijų.
Esu laisvas iki pusės trijų.
Ar kuris nors iš jūsų pažįsta Tomą?
Man tiesiog reikia šiek tiek laiko.
Ji virtuvėje.
Jis virtuvėje.
Mes ateisim kartu.
Mes ne nusikaltėliai.
Iš ko tai padaryta?
Koks tavo adresas?
Pasakysiu jums tiesą.
Pasakysiu tau tiesą.
Jūs abi buvot girtos.
Jūs abu buvot girti.
Tau prireiks rakto.
Aš grįsiu pusę trečios.
Tomas įlipo į medį.
Tomas - keistas vaikas.
Jūs busite nubausti.
Jūs busite nubaustos.
Tu busi nubaustas.
Maistas baigėsi.
Aš rytoj paklausiu Tomo.
Aš ateisiu čia rytoj.
Bijau, kad lis.
Šiandien ne taip jau ir karšta.
Tai labai brangu.
Tai nėra klaida.
Tai neprivaloma.
Tomas už mus geresnis.
Vienšlaitis stogas turi tik vieną nuožulnią plokštumą.
Jei namas turi valminį stogą, virš kiekvienos jo išorinės sienos yra nuožulni stogo plokštuma.
Aš padariau valminio stogo gegninės sistemos brėžinį.
Tu nesi per senas šiam darbui.
Mano dviračiui reikia remonto.
Mūsų Saulė - tai tik viena iš žvaigždžių, sudarančių galaktiką, vadinamą Paukščių Taku.
Vaikas dabar klausosi muzikos.
Kūdikis dabar klausosi muzikos.
Koks skirtumas tarp kopūsto ir salotų?
Nenoriu į mokyklą.
Mes turime viską.
Aš galiu parekomenduoti gerą viešbutį.
Siūlau mums tęsti.
Aš tau siūlau darbą.
Siūlau mums eiti namo.
Aš siūlau tau daugiau nelaukt.
Jūs seniai jį pažįstate?
Tomas atrodo patenkintas.
Tomas buvo susimąstęs.
Mano mama nekenčia televizoriaus žiūrėjimo.
Tomas tiki manimi?
Kaip įmanoma tave pamiršti?
Tomas nėra narys.
Aš greitesnis už tave.
Aš greitesnė už tave.
Aš greitesnis už jus.
Aš greitesnė už jus.
Aš ne milijonierius.
Aš ne milijonierė.
Tai gali būti klaida.
Ar aš tau skolingas pinigų?
Ar aš tau skolinga pinigų?
Tomui reikia pinigų.
Sugrįžk į vakarėlį.
Man nerūpi.
Aš šio laivo kapitonas.
Mes labai greitai plaukiame.
Žiūrėkite į lentą.
Pažiūrėkite į lentą.
Tu studijuoji prancūzų?
Tai vaisius.
Aš niekada neturėjau drąsos tai atidaryti.
Man reikia atsuktuvo.
Jis davė mums signalą pradėti.
Ar tu gavai Tomo žinutę?
Ar jūs gavote Tomo žinutę?
Mes turime būti kartu.
Aš katė.
Man patinka rokas.
Tomai, ką norėtum valgyti vakarienei?
Atrodo, kad lis.
Nori, kad aš vėl pradėčiau?
Tau reikia atsakyti į laišką.
Man nesiseka rašyti sakinių.
Moteris nėra jauna.
Tomas rado vietą gyvenimui.
Tomas mirė mano rankose.
Eikime pasikalbėti kitame kambaryje.
Dabar gali eiti.
Aš tik noriu pasikalbėti.
Noriu su tavimi dalintis sapnu, pokalbiu, namais, šeima ir sielos ugnimi.
Ar prisimeni mūsų pasimatymus?
Mano sesuo žaidžia su lėlėm.
Tai buvo mūsų pirmas susitikimas.
Aš nesu aukštas.
Negąsdinkit vaikų, nejuokinkit senukų.
Salos jūroje.
Jūroje yra salos.
Salos yra jūroje.
Pasirodo, eiti apsipirkti - tai svarbi užduotis.
Ar gali šalis, kurios teritorijoje yra kitos valstybės karinė bazė, būti laikoma nepriklausoma?
Ar į kainą įskaičiuotas PVM?
Ar ši kaina su PVM?
Ar nežinote, kur mano raktas?
Ar nežinai, kur mano raktai?
Nesakyk, kad tavęs neperspėjau.
Ukraina turi nueiti šiuo keliu.
Dirbu kaip vilkas ir pavargstu kaip šuo.
Tomui nebūtina tai žinoti.
Fudži kalnas yra garsiausias Japonijos kalnas.
Aš pamačiau šviesą tunelio gale.
Jūs turi įgyvendinti savo planus.
Tomas atsuko čiaupą.
"Ar galėčiau tau paskambinti šį vakarą?" "žinoma."
traukinys vėlavo tris valandas.
Jis ir taip labai brangiai už tai sumokėjo.
Jai tai nieko nekainuoja.
Jam tai nieko nekainuoja.
Sekmadienį reikės eiti balsuoti.
Koks šio kambario ilgis?
Vištos buvo sudraskytos lapės.
Aš valgau su burna, o uostau su nosimi.
Jis nori, kad su juo pasikalbėtų.
Jie geria alų.
Nemėgstu tuščio plepėjimo.
Užimkite man vietą.
Ačiū už šį malonų vakarą.
Aš atsiųsiu tau nuorodą.
Ji kažką valgo.
Aš tai padarysiu, bet su viena sąlyga.
Be tavęs man liūdna.
Jos žodžiai mane privertė susimąstyti.
Dėkoju!
Aš niekada nepamiršiu šios dienos.
Eime su manim bastytis po pasaulį.
O trečiame aukšte kas gyvena?
Bailys miršta tūkstantį kartų, o didvyris — tik vieną.
Galiu paliesti tavo barzdą?
Ji sakė, kad kas rytą keliasi šeštą.
Ko ji tiktai laiškus rašo? Ko pati neatvažiuoja?
Kur galiu parašyti skundą?
Darbdavys jau antras mėnuo nemoka man atlyginimo.
Šviesoforai naudojami kelių eismo reguliavimui.
Jis tobulai išmoko anglų kalbą gulėdamas ant sofutės ir gerdamas alų.
Jam buvo lengva susirasti darbą.
Šiandien aš jaučiuosi daug geriau nei vakar.
Vakar visą dieną gulėjau lovoje.
Vakar aš buvau nuėjęs į kiną.
Ar moki šios dainos žodžius?
Štai kokia mintis man šiandien atėjo į galvą.
Žmogaus nepažįsti ne tik kad iš pradžių, bet ir apskritai nepažįsti.
Darbe aš braižau brėžinius.
Mėnulyje nėra oro.
Norėčiau nuskristi į Mėnulį.
Mėnulis sukasi aplink Žeme.
Mėnulis yra Žemės palydovas.
Mėnulis — vienintelis Žemės palydovas.
Praėjo dvi savaitės.
Nėra jokio įrodimo.
Aš tik norėjau tau pasakyti, kad tave myliu.
Kaip tai vadinasi?
Kaip pasakyti... ?
Katytė bando pasislėpti nuo lietaus.
Eik savo keliu ir gyvenk savo galva.
Eik savo keliu ir nesustok.
Manau, kad Lietuvos bažnyčios gražiausios pasaulyje.
Su malonumu priimame jūsų pasiūlymą.
Ar mėgsti sportuoti?
Kas, tavo manymu, gabiausias?
Tomas yra įsimylėjęs Marijos geriausią draugę.
Bitės mums gamina medų.
Jis nemėgsta sporto. Aš irgi.
Sustabdyk tą sunkvežimį.
Nėra nieko pastovesnio už laikiną.
Italija yra pusiasalis.
Vyras nori žinoti tiesą.
Moteris nori žinoti tiesą.
Berniukas nori žinoti tiesą.
Mergaitė nori žinoti tiesą.
Kaip sekasi jūsų dukra?
Kaip sekasi tavo dukra?
Jis mane skambino.
Tu skaitai mano mintis.
Man patinka gaminti maistą ir skaityti.
Gyvenimas per trumpas gerti pigų vyną.
Gyvenimas šiandiens yra daug paprastesnis nei praeityje.
Kas manęs nenužudo, daro mane stipresnį.
Aš esu našlė.
Pasirašyk virš šitos linijos.
Jis gyvena virš manęs.
Jis virš manęs.
Pažūrėk į pavyzdį paduotą viršuje.
Saulė yra virš manęs.
Tegul ateina.
Tegul užeina.
Tegul gyvena chaosas!
Tegul daro kaip nori.
Tegul tai lieka paslaptimi.
Eik manęs link.
Prašau pasisuk link manęs.
Tomas pajudėjo Merės link.
Neįtikėtina!
Tai neįtikėtina.
Tu neįtikėtina.
Tu neįtikėtinas.
Jie neįtikėtini.
Tai buvo neįtikėtina.
Tai atrodė neįtikėtina.
Ji yra neįtikėtinai naivi.
Tu esi neįtikėtinai kvailas.
Tu esi neįtikėtinai kvaila.
Tomas yra neįtikėtinai naivus.
Tai yra neįtikėtinai kvaila.
Tai tikrai yra neįtikėtina.
Taip, tai buvo nuostabu. Neįtikėtina!
Tomas padarė kažką neįtikėtinai kvailą.
Niekas nežino jo tikros pavardės.
Tomas nepasakė Merei savo tikro vardo.
Tu turėsi palaukti.
Tu turėsi išeiti.
Tu turėsi vairuoti.
Tu turėsi mokėti.
Tu turėsi eiti.
Tu turėsi mokėti dvigubai.
Tu tiesiog turėsi laukti.
Jėzau Kristau!
Viešpatie, išgirsk mane!
Viešpatie saugok Ukrainą!
Viešpatie, tai visiškas chaosas!
Ar jums reikia pagalbos su kažkuo?
Mama, pažiūrėkite, ką aš radau.
Tai geriausias iš geriausių,
Koks aš buvau kvailas, kad aš tai padariau!
Visais atvejais saugumas pirmiausiai.
Persų kalba nėra sunki.
Gali pailsėti.
Kas leidžiamas Jupiteriui, tas neleidžiama jaučiui.
Moterys keičia pasaulį.
Kadangi ji neatėjo, aš taip pat nėjau.
Tomas išsitraukė rašiklį ir pradėjo rašyti.
Tomas vaikščioja į mokyklą.
Tomas į mokyklą eina pėsčias.
Aš noriu pakalbėti.
Naujienos jį nuliūdino.
Naujienos ją nuliūdino.
Mano šuo ėda vynuoges.
Mes nuliūdinome Tomą.
Šviežias maistas yra nuostabus.
Ji nesukūrė nieko naujo, o tik perdarė tai, kas jau buvo.
Mes baigėme darbą vidurdienį.
Tomas padarė teisingą sprendimą.
Tomas žadėjo rašyti kasdien.
Tomas atėjo čia vienas.
Tomas man pažadėjo, kad ateis.
Obuoliukas nuo obelaitės netoli rieda.
Tomas pažvelgė į lubas.
Tomas paliko Merę vieną mašinoje.
Tomas paliko savo skėtį mašinoje.
Tomas paliko savo raktus mašinoje.
Tomas įbėgo į klasę.
Tomas taip ir neatsigavo iš komos.
Tomas turi priimti savarankiškus sprendimus.
Iš kur galėčiau tai žinoti?
Kur pienas?
Tomas atsisakė pasirašyti dokumentą.
Tomas nieko nevalgo.
Kačiukas turi keturias letenėles.
Berniukas ir jo dėdė sėdėjo vienas priešais kitą prie stalo.
Mano mama taip pat mokytoja.
Gal galėtumėte mums padėti, atsakydami į keletą klausimų?
Aš be galo jo ilgiuosi.
Kaip laivelį pavadinsi, taip jis ir plauks.
Jos motina yra ligoninėje.
Užklok kojas antklode.
Paštas yra tiesiai priešais banką.
Tu net nežinai, kas jie.
Panašu, kad Tomas nežino, kas mes tokie.
Man tai nieko nereiškia.
Kas valgo bites?
Tomas taip niekada ir nesužinojo tiesos.
Tomas užgesino cigaretę.
Aš mėgstu airišką muziką.
Draugams reikia padėti.
Tomas pasakė man, kad eina namo.
Ką gi, gal taip ir susitariam.
Tomas įėjo į savo butą.
Na štai, atvažiavom.
Tomas man nieko nesakė.
Tomas man nieko nepasakė.
Mano svajonė - laisvai kalbėti kiniškai.
Tomas pažadėjo daugiau nerūkyti.
Duona šviežia.
Ir truputį duonos.
Duonos ir reginių.
Berniukas valgo duoną.
Aš valgau duoną.
Ji iškepė duoną.
Jie perka duoną.
Mano brolis turi šunį.
Ar jūs žinote, ką tai reiškia?
Per televizorių nėra ką žiūrėti.
Aš mėgstu pavalgyti, dar labiau mėgstu išgerti, bet labiausiai aš mėgstu parūkyti.
Tu taip gerai moki vokiečių kalbą, kad galėtum dėstyti kaimo mokykloje.
Ar tu bent tarptautineje firmoje ieškai darbo?
Ar tu ieškai tik Berlyne ar visoje Vokietijoje?
Jums, išskyrus mus su teta, nėra kam padėti.
Prašau, pašalink ši sakinį.
Jis išvertė savo sakinį.
Jam tapant molbertas dejavo.
Mergaitės taip nesako.
Nežiūrėkit!
Nežiūrėkit televizoriaus.
Žiūrėk, nepargriūk.
Mes nežiūrime.
Nežiūrėk žemyn.
Būk atsargūs, nepasiklysk.
Nežiūrėk ten.
Žiūrėk, kad neperšaltum.
Būk atsargus, kad nesusižeistum.
Nežiūrėk pro langą.
Nežiūrėk į mane.
Nežiūrėkite į mane.
Jis visai nežiūri televizoriaus.
Nežiūrėk į mane taip.
Niekas į mane nežiūri.
Aš beveik nežiūriu televizoriaus.
Žiūrėkite, nepaslyskite ant ledo.
Kodėl tu nežiūri televizoriaus?
Kaulai sudaro skeletą.
Laužas užgeso.
Šuo graužė kaulą.
Jis davė šuniui kaulą.
Šuo graužia kaulą.
Jis metė šuniui kaulą.
Tomas pramirko iki kaulų.
Šunys dažnai užkasa kaulus.
Jokių lūžusių kaulų nėra.
Sušalau iki kaulų.
Aš permirkau iki kaulų smegenų.
Jis amerikietis iki kaulų smegenų.
Mano šuo graužia kaulą.
Kas tave išgąsdino?
Kas jus išgąsdino?
Kas juos išgąsdino?
Griaustinis išgąsdino vaikus.
Jūs, rusai, tiesmuki ir atviri.
Kokios spalvos ši žuvis?
Visi įbauginti.
Išgąsdinai mane.
Katė išgąsdino mane.
Duodu tau penkias minutes.
Ukrainos kultūros ministerija palaikė kovą su tarybiniais paminklais.
Mes tikimės situacijos Ukrainoje pagerėjimo.
Visame pasaulyje įvykiams Ukrainoje skiriamas didelis dėmesis.
Samprotauja kaip kvailys, nusibodo jau klausyti.
Šeimoje svarbu, kad žmonės leistų vieni kitiems pailsėti.
Vyšnios gražiausiai žydi balandį.
Rusijos Federacijos prezidentas pavadino įvykius Ukrainoje antikonstituciniu perversmu.
Jis greitai įvaldė rusų kalbą.
Rusų kalbą išmokti sunku.
Iki greito susitikimo, Tomai.
Deja, Ukrainos ir Rusijos santykiai sugadinti ilgam.
Aš tikiu, kad Ukraina įveiks visus sunkumus.
Ar tu norėtum gyventi Ukrainoje?
Ar Ukrainai pavyks įveikti ekonominę krizę?
Man pabodo kalbos apie Ukrainą.
Rusų kalbą sunku išmokti, lengva prarasti ir neįmanoma užmiršti.
Kai Tomas pasveikino Merę su Kovo aštuntąją, toji jam atsakydama pastebėjo, kad nelaiko šios dienos švente. O juk galėtų tiesiog "ačiū" pasakyti.
Manau, kad šis vertimas yra neteisingas.
Turimi įsitikinti, kad ši informacija yra tiksli.
Tomas nori būti panašus į savo tėvą.
Mes jau bandėme.
Mes vertiname tai.
Mes vos nepaskendom.
Mes visi dirbame.
Mes visi ėmėme juoktis.
Visi mes mirštame.
Visi mes keičiamės.
Mes visi sutikome.
Mes nerūkantys.
Mes esame optimistai.
Mes išgyvenusieji.
Mes esame gelbėtojai.
Mes esame nevykėliai.
mes svajotojai.
Tomas pabučiavo Merę visų akivaizdoje.
Šešiasdešimt sekundžių sudaro vieną minutę.
"Su kuo tu ten šnekėjai tualete?" - "Su savo geriausiu draugu".
Tik pažiūrėk į save. Atrodai apgailėtinai.
"Tomai, aš noriu valgyti". - "Ir aš".
Mes išaiškinsime, kas vyksta.
Kiek pirštų?
Per tą laiką daug kas įvyko.
Tai buvo prieš tris metus.
Tai nutiko prieš tris metus.
Gana įtikinama.
Tomo tėvas yra policijos pareigūnas.
Niekas nemėgsta pralaimėti.
Visi mėgsta laimėti.
Tomas nežinojo, kur Merė.
Tomas sutiko su mumis susitikti.
Turiu jai pasakyti.
Manau, turime jam pasakyti.
Tomas niekada nėra turėjęs merginos.
Tomas neturi dėl ko nerimauti.
Merė kadaise buvo mano geriausia draugė.
Tomas savo kambaryje žiūri televizorių.
Kur mano žmona?
Eik tu velniop su tokiais patarimais!
Niekada nebūčiau pagalvojęs, kad man teks vykti į Vokietiją.
Kodėl už jo ištekėjai?
Tomas atsisakė klausyti.
Atveskite ją čia.
Kodėl neatsakai į mano žinutes?
Nepamiršk man apie tai priminti.
Aš mėgstu kates.
Nepasilik Bostone.
Ieškau savo telefono.
Aš ieškau savo telefono.
Jis kasdien žiūri televizorių.
Ar galėčiau šįvakar pažiūrėti televizorių?
Mes žiūrime televizorių.
Ji visą laiką žiūri televizorių.
Ji pastoviai žiūri televizorių.
Tomas sėdėjo ir žiūrėjo televizorių.
Močiutė labai mėgsta žiūrėti televizorių.
Jis kartais žiūri televizorių.
Aš retai žiūriu televizorių.
Ateitis parodys.
Tomas pakeitė ateitį.
Aš esu iš ateities.
Ateitis priklauso Dievui.
Ateitis man nerūpi.
Be praeities neįmanoma ateitis.
Aš neturiu ateities.
Galvojau apie ateitį.
Brazilija yra ateities šalis.
Ateitis atrodė labai niūri.
Ar norėtum sužinoti ateiti?
Niekas nežino ateities.
Tomas atvyko iš ateities.
Ateitis mane mažai jaudina.
Jis moka pranašauti ateitį.
Be mokslo nėra ateities.
Ar tu moki pranašauti ateitį?
Ji neturi ateities.
Jis visada žiūri į ateitį.
Prašau, ateityje būk atsargesnis.
Jis nerimauja dėl savo ateities.
Aš gyvenu ateities šalyje.
Pagalvok apie savo ateitį!
Mes studijuojame praeitį vardan ateities.
Pagalvokite apie savo ateitį.
Aš bijau dėl žmonijos ateities.
Prabalsuokite už savo vaikų ateitį.
Išsilavinimas - investicija į ateitį.
Jo laukia didelė ateitis.
Ką slepia savyje ateitis?
Tomas turėjo pakeisti ateitį.
Nežinia, kas atsitiks ateityje.
Aš nerimauju dėl žmonijos ateities.
Mūsų šalis neturi ateities.
Kaip atrodys ateities miestai?
Ateitis arčiau, nei tau atrodo.
Čia tu neturi ateities.
Pristatykite mane Jūsų būsimai žmonai.
Ji nerimavo dėl vaikų ateities.
Ar tu tikrai moki pranašauti ateitį?
Jis galvojo apie savo būsimą gyvenimą.
Ateityje aš pasistengsiu nevėluoti.
Mes aptarėme mūsų planus ateičiai.
Mokytojas pasakė, kad mes — Tėvynės ateitis.
Tu nors žinai, kelinta valanda?
Jie buvo nepatenkinti jo sprendimu.
Mes turime žinoti, kas atsitiko.
Kas tiksliai ten įvyko - galima tik spėlioti.
Net nesvajok!
Aš nenoriu į tai veltis.
Yra kitas išėjimas.
Aš grįžau, kad jums padėčiau.
Aš grįžau jums padėti.
Aš pamelavau.
Tikiuosi, kad tai pokštas.
Kai atvažiuoja kaimietis į miestą, pirmiausia, ką padaro, tai akinius nuo salės nusiperka.
Užbaikime su tuo kartą ir visiems laikams.
Aš tikrai nepasiduosiu.
Rezultatai buvo nenuspėjami.
Jis kalba per greitai.
Mano širdis plyšta iš skausmo.
Ji man davė porą gerų patarimų.
Kokie žmonės kiaulės.
Šįkart ji atvažiuoja viena, be savo avino.
Ką jūs, panelės, veikiate?
Ir visai ne pigu, o beprotiškai brangu.
Mes turime daugiau bendro, nei aš maniau.
Nebandyk manęs sustabdyti!
Nei vienas nepavėlavo.
Kaip tu įėjai?
Mano teta davė man gėlių.
Ši kalba turi paprastą raštą ir lengvą tarimą, bet velniškai sudėtingą gramatiką.
Pasimetu spėlionėse - kuri kalba čia turima omeny?
Dievui nieko nereikia.
Šveicarija - graži šalis, kurią verta aplankyti.
Jo išradimas yra genialus!
Ši istorija neatitinka faktų.
Tomas kątik man atsiuntė SMS žinutę.
Aš noriu nuvažiuoti į Neapolį.
Tomas maloniai mane pasveikino.
Tomas nejuokavo.
Mes žinom, kas ji.
Tomas bando sustabdyti piktavalius.
Muzika - tai tarptautinė kalba.
Pasijustumėte laimingiausiu žmogumi pasaulyje.
Jo neįmanoma sustabdyti.
Aš pabandžiau jį sustabdyti.
Aš noriu pieno.
jis su manimi sutiko.
Tomas negyvena su savo tėvais.
Kokia yra graikijos sostinė?
Italija - tai ne Graikija.
Tu svajoji.
Tomas svajoja.
Aš svajojau.
Visi svajoja.
Kodėl mes svajojame?
Kodėl mes sapnuojame?
Aš tik svajoju.
Tu ir vėl svajoji.
Svajoti nekenksminga.
Aš daug svajoju.
Aš mėgstu svajoti.
Svajojau tapti kosmonautu.
Ji svajojo tapti medicinos sesele.
Aš svajojau tapti modeliu.
Aš svajoju tapti gaisrininku.
Svajoti nieko nekainuoja.
Jis apie tai svajojo.
Aš svajoju tapti mokytoja.
Tomas svajoja tapti milijonieriu.
Jis svajoja tapti milijonieriu.
Tu svajoji tapti milijonieriu.
Ji svajoja tapti milijoniere.
Svajojau tapti milijonieriu.
Kai buvau mažas, svajojau būti paleontologu ir tyrinėti dinozaurus.
Aš svajojau apie tave.
Svajoju nuvažiuoti į Gruziją.
Tu priverti mane svajoti.
Aš svajoju gauti Nobelio Premiją.
Svajoju patekti į Japoniją.
Ji svajoja aplankyti Paryžių.
Tai aš kaltas.
Tai mano kaltė.
Aš nekaltas.
Tu nesi kaltas.
Jūs patys esate kalti.
Tai jis kaltas.
Jis pats buvo kaltas.
Kas tame kaltas?
Aš jaučiuosi kaltas.
Bet ji nėra kalta!
Jie visi buvo kalti.
Galbūt kalti esame mes.
Jis pripažino, kad yra kaltas.
Ar jautiesi kaltas?
Aš jaučiuosi kalta.
Dėl eismo įvykio kaltas jis.
Kaltas visada tas, kurio nėra.
Arba jis kaltas, arba aš.
Aš nesijaučiu kaltas.
Žinau, kad esu kalta.
Jaučiausi šiek tiek kaltas.
Tomas nekaltas dėl to, kas įvyko.
Dėl visko kaltas Tomas.
Tai aš esu kaltas, o ne tu.
Žinau, kad nesu kaltas.
Žinau, kad nesu kalta.
Visa tai buvo mano kaltė.
Tai Tomas kaltas! Jis mane privertė.
Jis pasakė, kad tai mano kaltė.
Iš tikrųjų tai jūs esate kalti.
Aš niekuo nesu kaltas.
Dėl to aš jaučiausi kaltas.
Tomas nekaltas dėl to, kas atsitiko.
Aš pats esu kaltas, kad užviriau šią košę.
Klimatas keičiasi, ir dėl to kaltas yra žmogus.
Atleisk jam, jei gali. Tai ne jo kaltė.
Aš nesakau, kad tu esi kaltas.
Tu dėl to nesi kaltas, tad ir nesijaudink.
Mes patys esame kalti dėl to, kas mums atsitinka.
Užuot aiškinęsis, kas šioje situacijoje kaltas, aš pasistengsiu ją pakeisti.
Manau, kad turėčiau jaustis kaltas, bet dėl kažkokios priežasties nei kiek toks nesijaučiu.
Kas kaltas dėl to, kad netapai tuo, kuo norėjai ir nepasiekei to, apie ką svajojai?
Mano šeima galvoja, kad aš išsikrausčiau iš proto.
Mano šeima ką tik atsikraustė čia iš Bostono.
Nekalbėk taip!
Aš daviau šunims šiek tiek vandens.
Tai buvo viena didžiausių klaidų mano gyvenime.
Aš sugrįšiu. Pažadu.
Kiek kartų aš turiu tai sakyti?
Man nusibodo meluoti.
Kaip tu manai?
Ką tu apie tai manai?
Ką tu apie tai galvoji?
Kaip tu galvoji?
Kaip tu manai, kur Tomas?
Tu kaip manai, Tomai?
Kaip manai, kur mes esame?
O jūs kaip manote?
Kaip manai, kas laimės?
Kaip manote, daktore?
Kaip manai, kiek man metų?
Ne jūsų proto reikalas.
Tai tavęs neliečia.
Nekišk savo nosies į kitų reikalus.
Tu net nebandai.
Jūs turite daug ko išmokti.
Jūs darote klaidą.
Tu darai klaidą.
Tu žinai, kad aš to nedariau.
Jūs žinote, kad aš to nedariau.
Vienintelis dalykas, kuris jam rūpi, yra pinigai.
Žinojau, kad tu ateisi, todėl pasiruošiau.
Eikite šia gatve tiesiai ir prie trečio šviesoforo pasukite į dešinę.
Manau, tau pasisekė.
Aš jam perskambinsiu.
Aš jiems perskambinsiu.
Aš jam paskambinsiu ir paprašysiu atleidimo.
Aš jam paskambinsiu ir atsiprašysiu.
Paimkite šokdynę arba įsivaizduokite, kad rankose laikote šokdynę.
Neturite pinigų - parduokite fortepijoną.
Nenoriu, kad pyktum.
Tomas man nusišypsojo.
Nenoriu, kad atvažiuotum.
Nenoriu, kad tu ateitum.
Nenoriu, kad ji mane pamirštų.
Nenoriu, kad tu mane pamirštum.
Ji skaitė knygas visą naktį.
Nenoriu, kad ji supyktų.
Pastaruoju metu aš buvau labai užsiėmęs.
Pastaruoju metu aš buvau labai užsiėmusi.
Tu galvoji apie viską.
Norėjau pažiūrėti, kas nutiks.
Norėjau pažiūrėti, kas bus.
Daugelis išleidžia daugiau, nei uždirba.
Cementas — tai pilkos spalvos milteliai.
Tomas pajuto, kaip jo širdis pradėjo plakti greičiau.
Visi verkėme, žiūrėdami šį filmą.
Galvojau apie mūsų medaus mėnesį.
Ne visos blondinės yra kvailos.
Ant voko užklijuokite pašto ženklą.
Bijau, kad neturi pasirinkimo.
Bijau, kad neturite pasirinkimo.
Ar negalėtumėte pateikti pavyzdžio?
Jaučiuosi labai pavargusi.
Jaučiuosi labai pavargęs.
Ar gali nesikišti į šį reikalą?
Aš mečiau rūkyti prieš pusantrų metų.
Pažadėk mums, kad neskriausi Tomo.
Pratimai jai atnešė naudos.
Sukirpkite audinį įstrižai.
Nenorėčiau ten eiti su kuo nors kitu, išskyrus Tomą.
Mamyte, Merė mane muša!
Mes stengiamės padaryti jam įspūdį.
Šis kaklaraištis tau išties labai tinka.
Norėjau pabučiuoti Tomą.
Aš tikrai ilgėsiuos Tomo.
Aš tikrai pasiilgsiu Tomo.
Kačiukas snaudžia.
Vaikas glamonėja katę.
Kačiukas norėjo įeiti.
Kačiukas norėjo vidun.
Kačiukas žaidžia su kamuoliuku.
Kačiukas po stalu lakė pieną.
Manai, esu aklas kačiukas?
Vaikas paleido akmenį į katę.
Kačiukas žaidžia per lietų.
Katytė negalėjo nulipti nuo medžio.
Ir pagaliau pūkuotas kačiukas silpnai sukniaukė.
Didelis šuo ir kačiukas gerai sutaria.
Linksmas kačiukas įbėga į kambarį.
Tigriukas buvo panašus į didelį kačiuką.
Mano mielas katinėlis jau savaitė kaip dingęs.
Vaikai žiūrėjo į medį, kuriame tupėjo mažas katinėlis.
Karvė turi veršiuką, arklys - kumeliuką, kiaulė - paršiuką, ožka - ožiuką, avis - ėriuką, šuo - šuniuką, katė - kačiuką.
Mes negalime pamiršti Tomo.
Aš turiu nueiti pasimatyti su Tomu.
Mes nelaukėme Tomo.
Kas atsitiko visiems mūsų baldams?
Ar tai karo paskelbimas?
Ar prisimenate savo pirmąjį bučinį?
Ar prisimeni savo pirmąjį bučinį?
Ji juk neturi vaikų?
Mus kažkas stebi.
Aš parašiau šią dainą Tomui.
Tomas užsisakė to paties, kaip ir aš.
Man reikia šiek tiek pieno dribsniams.
Kodėl tau pačiai jos nepaklausus?
Kodėl tau pačiam jo nepaklausus?
Mes tiesiog ieškojome Tomo.
Aš buvau Afrikoje.
Mano mama dviem metais jaunesnė už mano tėtį.
Jis nupjovė medžio šaką.
Mūsų laikais viskas buvo kitaip.
Atėjau prašyti tavęs pagalgos, Tomai.
Vakarykštę naktį Tomas susapnavo keistą sapną.
Kiek tu jau turi vaikų?
Tu nesi man nieko skolingas.
Ar gali prisiminti, kur visa tai prasidėjo?
Sakei, kad nori manęs kažko paklausti.
Vakarienė ant stalo.
Ar tai jūsų įranga?
Ar galėtum mane nuvežti iki oro uosto?
Gal galėtum man kai ką paaiškinti?
Paaiškinkite, prašom.
Paaiškinsime vėliau.
Pabandyk paaiškinti.
Pabandykite paaiškinti.
Paaiškinsiu vėliau.
Aš tau paaiškinsiu.
Paaiškink man tai.
Paaiškink paprastais žodžiais.
Tai sunku paaiškinti.
Tomas viską paaiškino.
Aš viską paaiškinsiu.
Paaiškinkite man tai.
Ar gali paaiškinti kodėl?
Ar galite paaiškinti kodėl?
Leisk man paaiškinti.
Leiskite man paaiškinti.
Net negaliu paaiškinti.
Aš taip pat to negaliu paaiškinti.
Jis man paaiškino taisykles.
Paaiškinkite konkrečiai, kokios yra priežastys.
Nežinau, kaip paaiškinti.
Nežinau, kaip tai galėčiau paaiškinti.
Aš jam tai išaiškinau.
Ar suprantamai paaiškinau?
Paaiškink man, dėl ko ji supyko.
Kaip tu tai paaiškinsi?
Negaliu to paaiškinti.
Tai labai sunku paaiškinti.
Jis man išaiškino esmę.
Tomas išaiškino Merei taisykles.
Jis man išaiškino reikalą.
Aš galiu tai paaiškinti.
Naujųjų metų naktį Putinas padėkojo Rusijos gyventojams už pasiryžimą ginti šalies interesus.
Putinas tebemąsto praėjusio šimtmečio kategorijomis.
Viskas yra iliuzija.
Kodėl tai neigi?
Negalėjau to neigti.
Aš to neneigsiu.
Tai nepaneigiama.
Niekas to neneigia.
Jūs negalite to paneigti.
Jis neigė esąs alkoholikas.
Ji neigė esanti alkoholikė.
Tomas negali to paneigti.
Aš to neneigiu.
Turiu atsipalaiduoti.
Mes su Tomu esame kanadiečiai.
Papasakok mums apie savo šeimą.
Ar žinai, ką tai reiškia mums?
Jaunimas rusiškai jau beveik nesupranta.
Tavo tėvas vis dar neatsakė į mano laišką.
Ji gyveno ten viena.
Tomas žino, kad patinka Merei.
Ji dievina skaityti.
Tomas žino, kad aš jo nemėgstu.
Tomas nusprendė neiti į vakarėlį.
Tomas tikisi, kad Merė greitai atsigaus.
Aš tai darau dėl savo šalies.
Labai mėgstu būti vienas.
Labai mėgstu būti viena.
Abu bankai susijungė ir sudarė vieną didelį banką.
Sode auga bambukai.
Man ką tik įkando uodas.
Kodėl turėčiau laukti?
Aš esu advokatas.
Padaryk tai dėl manęs.
Nepasakysime nė vieno žodžio.
Žinojau, kad tau patiks Bostonas.
Žinojau, kad jums patiks Bostonas.
Tomas atsiprašė už vėlavimą.
Mes abi tai matėme.
Mes abu tai matėme.
Tai buvo jūsų klaida.
Tai buvo tavo klaida.
Jis yra mano striukės kišenėje.
Šis kaimas yra izoliuotas nuo pasaulio.
Pasaulis yra mažas.
Pasaulis yra gražus!
Taikos - pasauliui!
Pasaulis žiaurus.
Pasaulis pasikeitė.
Pasaulis platus.
Taika ir meilė.
Meilė ir taika.
Jie trokšta taikos.
Koks mažas pasaulis.
Meilė valdo pasaulį.
Pasaulis pilnas kvailių.
Dievas sukūrė pasaulį.
Balandis — taikos simbolis.
Pinigai valdo pasaulį.
Aš — pasaulio pilietis.
Pasaulis priklauso stipriesiems.
Aš šokiruosiu pasaulį!
Prezidentas nori taikos.
Pasaulis keičiasi kas minutę.
Tai sena kaip pasaulis.
Duokite taikai progą!
Pasaulis greitas keičiasi.
Teilsisi jis ramybėje.
Jūs - pasaulio šviesa.
Roma — pasaulio sostinė.
Ilsėkis ramybėje.
Sudie, žiaurus pasaulį.
Pasaulis priklauso drąsiesiems.
Pasaulis labai sudėtingas.
Pasaulis pilnas problemų.
Amerika valdo pasaulį.
Užkariaukime pasaulį!
Pasaulis pilnas idiotų.
Pasaulis pilnas puspročių.
Pasaulis — tai stebuklas.
Įmanomas kitas pasaulis.
Tu atrodai kaip medsesuo iš psichuškės.
Mokytojas vėl girtas atėjo. Tema - saulėlydis mieste.
Kas toksai tas Tomas?
Jie gyveno taikoje.
Kiekvienas žmogus yra pasaulis.
Jis keliavo po pasaulį.
Pasaulis - tai bepročių namai.
Pasaulis - pavojinga vieta.
Pasaulis jo nepripažino.
Kada atsirado mūsų pasaulis?
Tomas nori pakeisti pasaulį.
Visa tauta nori taikos.
Išorinis pasaulis labai baisus.
Jis yra iš kito pasaulio.
Nėra nieko svarbiau už taiką.
Mes norime pakeisti pasaulį.
Pasaulyje daug blogio.
Ar pasaulis išprotėjo?
Visos pasaulio kalbos gražios.
Kiek pasaulyje šalių?
Pažvelk į pasaulio žemėlapį.
Aš - naujojo pasaulio Dievas.
Merė jam parodė pasaulį.
Visi nori pastovios taikos.
Jis pabrėžė taikos svarbą.
Aš noriu pakeisti pasaulį.
Kiek pasaulyje yra žemynų?
Mes atėjome su taika.
Mūsų pasaulis yra trimatis.
Mano tėvynė - visas pasaulis.
Pasaulis dabar visiškai kitoks.
Kas laimės pasaulio čempionatą?
Visas pasaulis myli Braziliją.
Balandis - garsus taikos simbolis.
Nėra pasaulyje tobulumo.
Tomas norėjo išgelbėti pasaulį.
Visas pasaulis trokšta taikos.
Pasaulyje baigiasi nafta.
Pasaulis juda karo link.
Pažiūrėkite į pasaulio žemėlapį.
Jis apkeliavo visą pasaulį.
Everesto kalnas — aukščiausias pasaulyje.
Vokiečių kalba yra geriausia pasaulyje.
Tai geriausias darbas pasaulyje!
Ji dirba dieną ir naktį.
Penki žmogaus pojūčiai - tai regėjimas, klausa, uoslė, skonis ir lytėjimas.
Noriu pamatyti šį filmą.
Štai raktai.
Aš pakeliui į Bostoną.
Džiaugiuosi, kad esi čia.
Esi romantikas.
Merė išleidžia daug pinigų rūbams.
Ji pamiršo užgesinti lempą.
Tau metas eiti.
Mums prireiks tavo pagalbos.
Tai šališka nuomonė.
O dabar prašyčiau palikti mane ramybėje.
Kur tu slėpeisi?
Kur dabar tavo tėvai?
Kodėl visuomet esi toks užsiėmes?
Tomas įjungė muziką.
Ar buvai kada nors susilaužęs kaulą?
Mano broliai!
Jūs broliai?
Mes broliai.
Kaip ten brolis?
Kaip jūsų brolis?
Kaip sekasi tavo broliui?
Ar jie broliai?
Mano brolis - durnius.
Tėvas ir brolis.
Kur tavo brolis?
Tai mano brolis.
Tomas — Merės brolis.
Mano brolis turtingas.
Kur mano brolis?
Mano brolis yra inžinierius.
Belaisvių neimti!
Jis - mano brolis.
Visi žmonės broliai.
Tomas - mano brolis.
Liaukis mušęs brolį!
Tomas - tavo brolis.
Pašauk savo brolį.
Mes tarsi broliai.
Aš skambinu broliui.
Mes pusbroliai.
Kas tavo brolis?
Tai yra Tomo brolis.
Paskambinkite savo broliui.
Paskambink savo broliui.
Tu Tomo brolis?
Tomas - jo brolis.
Tomas - jos brolis.
Aš esu Tomo brolis.
Mano brolis yra mokytojas.
Abu broliai - muzikantai.
Eikš, padėk broliui!
Mnao brolis - idiotas.
Dėkoju tau, brolį.
Dėkoju tau, mano brolį.
Mano brolis bedarbis.
Šinko broliui aštuoneri.
Mes praktiškai broliai.
Ar tavo brolio vardas Aleksejus?
Mano brolis labai aukštas.
Jis mano brolio draugas.
Bobas ir Tomas - broliai.
Kiek jus turite brolių?
Kiek tu turi brolių?
Aš ieškau savo brolio.
Brolis man davė kelnes.
Tas vaikinas - jo brolis.
Aš didžiuojuosi savo broliu.
Jis aukštesnis už savo brolį.
Jis didžiavosi savo broliu.
Mano brolis ieško buto.
Tai mano pusbrolis.
Džonas - mano jaunesnysis brolis.
Marija turi keturis brolius.
Tai priklauso mano broliui.
Mano brolis dabar yra bedarbis.
Ar jis turi brolių?
Broliai vienas kito nekenčia.
Tavo brolis prašo pagalbos.
Jis mano jaunesnysis brolis.
Aš vyresnis už tavo brolį.
Daviau broliui žodyną.
Broliai neturėtų ginčytis.
Mes brolis ir sesė.
Ar ji turi brolių?
Tavo brolis labai piktas.
Mano brolis žiūri televizorių.
Induistai ir musulmonai - broliai.
Jis man tarsi brolis.
Brolis parašė sesei laišką.
Tavo broliui reikalinga pagalba.
Ar tu myli savo brolį?
Ar mylite savo brolį?
Jis atsisakė imti kyšį.
Mes beveik kaip broliai.
Aš neturiu brolio.
Mano brolis neplaukia.
Mano brolis tapo dvasininku.
Broliai neturėtų pyktis.
Aš pavydėjau savo broliui.
Mnao broliai nuolat juokauja.
Tomas- mano jaunesnysis brolis.
Tomas- mano vyresnysis brolis.
Tomas turi dvylika brolių.
Aš gyvenu pas brolį.
Pažinojau jūsų brolį.
Pažinojau tavo brolį.
Aš noriu broliuko.
Sveikas atvykęs namo, broliuk!
Tai mano broliukas. Argi jis ne mielas?
Merė norėtų turėti broliuką arba sesutę.
Veją reikia nupjauti.
Žolė apsitraukė šerkšnu.
Netrypk žolės.
Arkliai minta žole.
Žolė buvo minkšta.
Gyvuliai ganosi ant žolės.
Jis gulėjo ant žolės.
Mėnulyje nėra žolės.
Kuo jūs nuodijate tarakonus?
Ji atsigulė ant žolės.
Aš guliu ant žolės.
Tomas nieko nenuodijo.
Mes paguldėme sužeistąjį ant žolės.
Kaimyno veja visada žalesnė.
Mano šuo kartais ėda žolę.
Močiutė sode pjauna žolę.
Jis atsigulė ant žolės.
Ši žolė yra taikoma medicinoje.
Atsisėskime čia ant žolės.
Karvės pievoje ėda žolę.
Žmogaus, kurio ieškai, čia nėra.
Aš esu tavo pusėje.
Tu manęs nemyli!
Aš nieko negaliu suprasti iš to, ką sako užsienietis.
Aš turiu daug knygų.
Ši mašina labai greita.
Tomas neleidžia savo vaikams žaisti su Mere.
Manote, kad aš užėjau per toli?
Pasikalbėsiu su ja akis į akį.
Aš su ja pasikalbėsiu.
Leiskite man su ja pasikalbėti.
Ar galiu ją paliesti?
Ar galiu jį paliesti?
Nekenčiu kompiuterių.
Aš esu mokytojas.
Atėjau pažiūrėti, kaip jūs dirbate. Žiūriu, ne veltui atėjau.
Niekada nežvejojau su Tomu.
Ištaisyk klaidas.
Ištaisykite klaidas.
Kiek kainoja elektra Vokietijos rytuose?
Ar norėtumėte pažiūrėti vaizdo įrašus iš mūsų kelionės į Australiją?
Kaip galėjote leisti Tomui išeiti?
Nenoriu, kad kas nors panašaus atsitiktų.
Niekas nenori, kad tai įvyktų.
Nenoriu, kad tai įvyktų.
Jis norėtų, kad šios katastrofos nebūtų įvykę.
Norėčiau, kad įvyktų kas nors malonaus.
Tomas nenori, kad Merė sužinotų, kas atsitiko.
Man reikia, kad padėtum man išsiaiškinti, kas atsitiko.
Noriu, kad papasakotum man viską, kas atsitiko.
Noriu, kad žinotum, kas iš tikrųjų nutiko.
Nenorėčiau, kad tas pats nutiktų ir mums.
Noriu, kad suprastumėte, kas iš tikrųjų atsitiko Tomui.
Štai ko aš nesuprantu.
Tomas papasakojo Merei apie savo šeimą.
Manau, kad Tomas žino tai, ko nežinome mes.
Nesakyk Tomui.
"Gal pamatuosi tas baltas basutes?" - "Dar per anksti".
Nagi, judinkis greičiau!
Jos jau niekas neišgelbės.
Jam buvo patikėta svarbi misija.
Visi berniūkščiai paspruko.
Išgyvenęs iki penkiasdešimties metų, jis sugebėjo išsaugoti penkiamečio vaiko protą.
Saldžių sapnų!
Persikai saldūs.
Kerštas saldus.
Bananas saldus.
Vaisius saldus.
Aš mėgstu saldumynus.
Jis mėgsta saldumynus.
Šis pyragas saldus.
Valgyti saldumynus nesveika.
Aš statau inkilą.
Medžiuose priešais mano langą kabo du nauji inkilai.
Vilnius visada buvo daugiatautis.
Šiuolaikiniems žmonėms trūksta bendravimo.
Žmogus - kosminė būtybė.
Aš dvi dienas dirbu, dvi dienas esu laisva.
Aš dvi dienas dirbu, dvi dienas esu laisvas.
Gyvenime didelį vaidmenį atlieka smulkmenos.
Mano problema yra ta, kad aš visą laiką esu alkanas.
Merė niekada nedėvi tų pačių rūbų du kartus į savaitę.
Svarbiausia mūsų darbe - smulkmenos, arba smulkmenų mūsų darbe nėra.
Tai — paskutinis mados klyksmas.
Štai kodėl aš nupirkau šią knygą.
Nieko sau!
Šiaip sau. Nieko ypatingo.
Šiaip sau, nieko ypatingo.
Tomas elgėsi lyg nieko nebūtų įvykę.
Greitai aš būsiu labai turtingas.
Tai gana pavojingas daiktas.
Svarstau atidaryti parduotuvę.
Man patinka tavo šypsena.
Man patinka Jūsų šypsena.
Šiandien man nesiseka.
Tai tavo problema.
Žmonės neamžini.
Žmonės negyvena amžinai.
Tuoi patekės saulė.
"Pavydžiu jums". - "O aš tau".
Jūs man niekada nieko nesakote.
Niekada man nieko nesakai.
Kitaip sakant, jis tinginys.
Tomas dažnai skolinasi pinigus iš savo draugų.
Ieškokite katę.
Suraskite katę.
Parodykite mums kambarį.
Šiandien turguj mačiau pats žinai ką.
Ką tu jiems pasakei?
Ką tu jam papasakojai?
Manau, dabar jau per vėlu.
Džiaugiuosi, kad mūsų visų nuomonės šiuo klausimu sutampa.
Mintis, išreikšta ne gimtąja kalba, neturi užmojo.
Jis įkišo ranką į kišenę, kad išsitrauktų piniginę.
Jo striukės kišenėje radau raktą.
Ne kiemas, o dviračių kapinės.
Jis ne japonas.
Berniukas susikišo rankas į kišenes.
Nekišk rankų kur nereikia!
Prašau, uždaryk langą.
Tomas paklausė, ar aš radau savo raktą.
Negeisk savo artimo žmonos.
Kuo daugiau turima - tuo daugiau norima.
Didesnės nesąmonės dar neteko girdėti.
Tai buvo impulsyvus pirkinys.
Pasilikau namie dėl lietaus.
Jie bandė laimėti laiko.
Kaina padidėjo.
Patariu tau užsičiaupti.
Tai didelis klausimas.
Tai jau atsitiko.
Tai atsitiko vakar.
Kas gi atsitiko po to?
Kaip tai galėjo įvykti?
Kas gi čia atsitiko?
Merė patyrė panikos priepuolį.
Tomas norėjo žinoti, ar Merė turi vaikiną.
Niekada nesiskųsk. Niekam tavo skundai neįdomūs.
Tarp žmonių turi būti dvasinis ryšys.
Tikslas pateisina priemones.
Gyvenime reikia mokėti viską.
Tomai, man atrodo, kad įsimylėjau tave.
Mes neturime taisyklių.
Mes įsivaikinome našlaitį.
Nemanau, kad be jos galiu tai padaryti.
Jie mūsų artimiausi draugai.
Netriukšmauk pamokos metu.
Kuris yra pigesnis?
Šie batai yra senamadiški.
Tomas energingesnis už būrį voverių.
Katė mėgsta gaudyti peles.
Kiek jūsų vaikams metų?
Kiek tavo vaikams metų?
Mokslininkai mano, kad prieš 13,7 milijardo metų įvyko stiprus sprogimas, vadinamas „Big Bang“. Šis stiprus sprogimas davė pradžią Visatos plėtimuisi, besitęsiančiam iki šių dienų.
Kuris sprendimas geriausias?
Langai buvo praviri.
Tomas apkabino mane.
Verčiamą sakinį išverskite gerai. Neleiskite, kad vertimai į kitas kalbas darytų jums įtaką.
Net ir smulki klaida gali turėti didelių pasekmių.
Atsakymas aiškus.
Atsakymas yra aiškus.
Visus nukritusius obuolius suėda kiaulės.
Šiandien negaliu rašyti.
Neturiu laiko.
Jie sėdi virtuvėje ir geria arbatą.
Grąžink man mano pinigus!
Kodėl taip lengvai pasiduodate?
Kodėl taip lengvai pasiduodi?
Tai būtų pernelyg paprasta.
Mes užtvindėme kaimynus.
Koks yra tavo mėgstamiausias personažas šioje knygoje?
Kas vyksta tavo šalyje?
Koks buvo jo atsakymas?
Man buvo labai sunku surasti tavo butą.
Atsiprašau, aš suklydau.
Atėjus pavasariui, žolė sužaliavo.
Ieškojau jų ilgiau nei valandą.
Šeštadieniais Bobas dirbdavo pardavėju maisto prekių parduotuvėje.
Tomas man iškvietė taksi.
Kaskart vykdamas traukiniu iš Kelno į Maincą džiaugiuosi nuostabia Reino panorama.
Vilnius — Lietuvos sostinė.
Naujasis tunelis sujungs Didžiąją Britaniją su Prancūzija.
Auksas vertingesnis už geležį.
Kur jis?
Kur susitinkam rytoj?
Panašu, kad jie įsimylėję.
Koks gražus meilės prisipažinimas!
Jie ginkluoti.
Jis nevykdė savo įsipareigojimų.
Ji man nepakeičiama.
Nepakeičiamų žmonių nėra.
Vieni durniai rašo, kiti durniai skaito.
Ar tu myli savo mamą?
Ar tu myli savo motiną?
Ne piniguose laimė.
Patirtis rodo, kad ne piniguose laimė.
Laimė ne piniguose, o jų kiekyje.
Aš nesu kūrybingas žmogus.
Mums reikia kūrybinės gyslelės.
Esu protingas, jautrus ir kūrybingas.
Kokie jūsų kūrybiniai planai?
Tarptautinė spauda jį gyrė kaip išskirtinai kūrybingą režisierių.
Ar jums niekada neteko išgyventi kūrybinę krizę?
Pirmasis dalykas, kurį atsimenu iš savo vaikystės - didelė pripučiama voverė ant ratukų, kaip ją paskui save tempiu.
Uždraustas vaisius visada saldesnis.
Iranas — aštuonioliktojo pagal plotą šalis pasaulyje.
Įdomu, kas čia paliko šį skėtį.
Įdomu, kodėl visi taip anksti išėjo.
Aš ne toks.
Aš ne tokia.
Aš taip nemanau.
Manau, kad ne.
Aš to nesakiau!
Aš ne tokia durna.
Aš nesu toks žmogus.
Aš ne taip pasakiau.
Aš nesu toks greitas.
Aš jau nebe toks.
Aš jau nebe tokia.
Aš to niekada nesakiau.
Ar dar liko pieno?
Tomas per visą savo gyvenimą neturėjo jokios kitos merginos, išskyrus Merę.
Leisk man nors pasikalbėti su Tomu.
Aš netikiu ateiviais.
Tai apie ką mes šnekame?
Tomas užėjo pasikalbėti su manimi.
Kelintą valandą ryte išeinate iš namų?
Tikiuosi dar kartą aplankyti šį oro uostą.
Tomas pagavo kamuolį.
Plaukiojimas jūroje — didžiulis malonumas.
Kada paskutinį kartą bučiavote savo žmoną?
Aš vedu.
Aš išteku.
Tomas vedė.
Kas tuokiasi?
Kas susituokė?
Aš nebūčiau dėl to toks tikras.
Judėjimas greitai plinta.
Tai stebuklas, kad ji dar gyva.
Man labai patinka Kinija.
Įdomu, ką rezga Tomas ir Merė.
Įdomu, apie ką Tomas su Mere visą laiką šnekasi.
Negalėčiau gyventi be televizijos.
Prisiekiu, kad tave nušausiu.
Mums tuomet buvo po aštuoniolika metų.
Esu pakankamai suaugęs, kad gyvenčiau vienas.
Esu pakankamai suaugusi, kad gyvenčiau viena.
Palauk iki šešių.
Ji turėjo piktą veido išraišką.
Tomas sukryžiavo rankas ant krūtinės.
Panaikinau visus įkalčius.
Tomas taip ir nesugebėjo pamiršti karo baisybių.
Aš girdžiu tik tave.
Ateik mūsų aplankyti! Laukiam tavęs!
Būk atsargus! Šis peilis labai aštrus!
Pažanga neišvengiama.
Nėra ribų žmogiškajai pažangai.
Pažanga neįmanoma be bendravimo.
Manau, mes pasiekėme rimtos pažangos.
Per pastaruosius metus mokslas pasiekė reikšmongos pažangos.
Tu buvai lauke.
Jie iškrėtė visus namus, bet jokių įkalčių nerado.
O juk gyvenimas galėjo susiklostyti visiškai kitaip.
Gera, kai žmogui yra kur atvažiuoti.
Ar jūs mylite savo mamą?
Ar jūs mylite savo motiną?
Tomas dažo tvorą.
Laukiau tavęs.
Kur mano arklys?
Atsakyk į klausimą!
Papasakok Tomui viską, ką žinai.
Papasakokite Tomui viską, ką žinote.
O ar pasiruošusi Europa eiliniam pasauliniam tvanui?
Edwardo Snowdeno istorija mums eilinį kartą priminė, kad ir sienos turi ausis.
Man neįdomu klausytis eilinių tavo teorijų.
Greičiausiai jie išvyks savaitei.
Greičiausiai viskas bus tvarkoj.
Tomas nežinojo jos vardo.
Aš mačiau sprogimą.
Diena be tavęs - kaip vasara be saulės.
Tomas pastebėjo, kad durys nebuvo užrakintos.
Ši kriaušė skaniai kvepia.
Kur jie nuėjo?
Jie tavęs laukia.
Pakeisk temą.
Tu - rakštis mano šidryje.
Sakiau "duok", o ne "mesk".
Einam pažaisim su kamuoliuku.
Ko nemiegi?
Kas sekantis?
Įdomu, kas sekantis?
Mane kažkas stebi.
Kas sekantis pagal sąrašą?
Pastaruoju metu jis nekreipia į mane dėmesio.
Kodėl netiki manimi?
Vis dar pyksti?
Gali manimi pasikliauti.
Galite manimi pasikliauti.
Pasikliauk manimi.
Pasikliaukite manimi.
Visuomet gali manimi pasikliauti.
Tu apie mane nieko nežinai.
Tai didelė atsakomybė.
Visa atsakomybė teko man.
Jis atsakingas už šį įvykį.
Atsakomybės jausmas — mano kalėjimas.
Aš už tai atsakingas.
Atsakomybė tenka man.
Aš esu atsakingas už viską.
Nebandyk perkelti atsakomybės ant kitų pečių.
Žmogus yra atsakingas už savo veiksmus.
Labai mėgstu japonų kalbą.
Uždaryk po savęs duris.
Katė gaudė žiurkes.
Kas paskutinis, tas plauna indus.
Kas paskutinis, tas durnius.
Kas paskutinis nubėgs iki tos tvoros, tas durnius.
Merė ilgisi Bostono.
Norėčiau atsidurti tavo vietoje.
Galvojau apie kitką.
Galvojau apie kai ką kitą.
Nežinau, kas šio sakinio autorius.
Įstatymas buvo pakeistas.
Pasaulis, kuriame mes gyvename, nuolat keičiasi ir kartu su juo keičiamės mes.
Toje šalyje buvau užsienietis ir su manimi buvo elgiamasi atitinkamai.
Maniau, kad išvažiuoji iš Bostono.
Maniau, kad gyveni Bostone.
Galvojau, kad nori tekėti už Tomo.
Man reikia daugiau vietos.
Pykstu, kai mano vaikinas kalbasi su kitomis merginomis.
Visi vyrai vienodi
Kiek Tomas tau sumokėjo?
Padėtis tiesiog kritinė.
Katė yra juoda.
Mano kompiuteris užlūžo nuo karščio.
Tomas nė nenutokia, kaip stipriai Merė jį myli.
Generolas atsistatydino.
Bet nutiko kai kas dar blogesnio.
Rytoj mano pirmoji diena naujame darbe.
Nemėgstu mokyklos.
Noriu turėti savo kambarį.
Vaikiukas ne kačiukas.
Nežinojau, kad laukiesi! Berniukas ar mergaitė?
Nenorėjau išvykti neatsisveikinus.
Koks tu nenuovokus.
Vakar Tomas nepasirodė darbe.
Vakar Tomas neatėjo į darbą.
Iš pradžių viskas sekėsi gerai.
Tai jau netilpo į jokius rėmus.
Žmonės keičiasi, o taisyklės - ne.
Tomo rankos drebėjo.
Prie tuščios galvos ranka nepridedama.
Ji iki ausų įsimylėjusi.
Iš mokytojo ir mokinio mes tapome draugais.
Apie du trečdalius mūsų kūno sudaro vanduo.
Mano pažadas ateiti kitą pirmadienį vis dar tebegalioja.
Mano telefonas rodo orus Berlyne. Galvoju apie tave...
Tuomet buvau jaunas ir naivus.
Tuomet buvau jauna ir naivi.
Aš pasakiau Tomui, kad tu ateisi.
Aš pasakiau Tomui, kad jūs ateisite.
Valanda - tai viena dvidešimt ketvirtoji paros dalis.
Nelinkėk man stebuklingos nakties, padovanok man ją!
Vorai — šlykštūs maži padarėliai.
Aš tave myliu. Ar tekėsi už manęs?
Kodėl Tomo šiandien nėra?
Neklysta tas, kas nieko nedaro.
Kaip mums rasti Tomą?
Ko tik su Tomu neišdarinėjo Tatoeboje! Jis buvo patekęs į avarijas, žudydavo Merę ir mirdavo jaunas.
Prisipažįstu, kad mano didžiausia svajonė - būti su tavim.
Nebandykite to kartoti namuose.
Aš nusprendžiau pasakyti jai, kad myliu jį.
Aš nusprendžiau pasakyti jam, kad myliu ją.
Mes žiūrėjome kaip žaidžia vaikai.
Prieš gamtos stichiją žmogus bejėgis.
Tu studijoji kiekviena dieną?
Štai ko mes norime.
Kad tave velniai griebtų.
Kuo vardu tavo vyresnioji sesuo?
Tomas vis dar name.
Kokį aš turėjau pasirinkimą?
Meilė — tai danties skausmas širdyje.
Tai nusikaltimas prieš gamtą.
Tomas jos neatpažino.
Neleisk šuniui miegoti mūsų lovoje.
Pinigai negali nupirkti draugų.
Mums skubiai reikia pagalbos.
Neieškok kaltės savyje.
Neieškok kaltės kituose.
Tai atsitiko vienu akimirksniu.
Tai ne vien tik tavo, bet ir mūsų užduotis.
Ukraina neturi pinigų.
Kas moka, tas ir muziką užsako.
Jums apie tai tik pasvajoti.
Ar ji patenkinta?
Ne dievai puodus žiedžia. Tą gali padaryti bet kuris iš jūsų.
Kur sausainiai?
Be egiptiečių mūsų pasaulis šiandien atrodytų kitaip.
Bus didelis karas ir nugalės žvaigždė, o po to nugalės erelis.
Meilė — Dievo dovana.
Kupranugariai dažnai naudojami keliaujant dykumose.
Labai džiaugiuosi vėl tave matydamas.
Jūs esate verti geresnio.
Tu esi vertas geresnio.
Tu esi verta geresnio.
Tomas parodė mums miestą.
Tomas liko plikas kaip tilvikas.
Sakalas pačiupo pelę.
"Labas", - besišypsodamas tarė Tomas.
Ar tai jūsų nuosavos knygos?
Telaimina Dievas Tatoebą!
Aš niekam nesakiau, net mamai.
Mes buvome kartu tik tris mėnesius.
Miestas tarsi išmiręs.
Tomas pavogė mano pinigus.
Ji man iškepė pyragą.
Žmonės, kuriuos sutinku dažnai manęs klausia, iš kur aš esu.
Jis pajuto skausmą nugaroje.
Niekas neklausė tavo nuomonės.
Tomas labai turtingas.
Štai, pažiūrėkite patys.
Štai, pats pažiūrėk.
Štai, pati pažiūrėk.
Dabar gali eiti miegoti.
Dabar galite eiti miegoti.
Tomas greitai mirs.
Ką jūs čia matote?
Ką tu čia matai?
Tylite?
Užsimerk ir suskaičiuok iki dešimties.
Niekada apie tai negalvojau.
Kur tu jį matei?
Kur tu ją matei?
Mane užaugino močiutė.
Nesuprantu, kodėl tu tai nori padaryti.
Nesuprantu, kaip tu gali taip sakyti.
Mirtis yra neišvengiama.
Ši ruda skrybelė yra sena.
Prašom nusiimti galvos apdangalus.
Gevensi tu užsienio valstybės sostinėje.
Užsičiaupk ir pabučiuok mane!
Prieik ir pabučiuok mane.
Ji pabučiavo man skruostą ir palinkėjo labos nakties.
Pabučiuok mane dar.
Apkabink ir pabučiuok mane.
Man atrodo, kad visa tai - amerikietiškų filmų įtaka.
Aš visada esu teisus, net kai nieko nesakau.
Jie neturi ginklų.
Mūsų pasaulis tėra maža visatos dalelė.
Tomas man nupirko naują banglentę.
Tomas pažiūrėjo į savo sąsiuvinį.
Mes tuo pasirupinome.
Šiandien Tomas atsiprašė.
Tomai, turiu tau kai ką pasakyti.
Tomas nenori važiuoti į ligoninę.
Aš vis dar ant jos pykstu.
Ši mergaitė kalba anglų ir vokiečių kalbomis.
Tai pernelyg optimistiškas požiūris.
Aš visą dieną laukiau Tomo, bet jis neatėjo.
Laukiu tavęs Berlyne.
Šuo loja.
Tai šuo.
Šuo miršta.
Nekenčiu savo kompiuterio.
Įprotis — antroji prigimtis.
Varlės bijo gyvačių.
Buožgalviai virs varlėmis.
Gyvatė prarijo varlę.
Buožgalviai virsta varlėmis.
Varlė iššoko iš vandens.
Iš vandens išlindo varlė.
Girdi, kaip varlės kurkia?
Burtai pavertė princą varle.
Ruoniai valgo žuvį.
Ruoniai minta žuvimi.
Bananai yra geltoni.
Ieškokite moterį!
Moterys yra gražios.
Trūksta peilio.
Mašina yra geltona.
Citrina yra geltona.
Žiūrėk, drugelis!
Drugeliai yra gražūs.
Tai drugelis.
Drugelis plasnoja.
Drugelis skrido.
Drugeliai gyvena neilgai.
Drugelių gyvenimas trumpas.
Man patinka drugeliai.
Drugelio gyvenimas yra trumpas.
Aš sugavau nuostabų drugelį.
Drugelis - tai subrendęs vikšras.
Vikšras virto drugeliu.
Vikšras virsta drugeliu.
Drugelis - labai gražus žodis.
Banginiai yra žinduoliai.
Pekinas — Kinijos sostinė.
Jis Kinijos pilietis.
Aš esu iš Kinijos.
Ką valgo banginiai?
Kuo minta banginiai?
Banginiai minta smulkia žuvimi.
Mano tėvai yra iš Kinijos.
Danguje nebuvo nė debesėlio.
Kaip gerai, kad tu atėjai.
Visada žinojau, kad geruoju tai nesibaigs.
Niekas nieko nesužinos.
Mergaitės tapo draugėmis.
Tebunie viskas taip, kaip yra.
Man net nesitiki, kad tai sakau.
Nusipirkau naują kompiuterį praeitą mėnesį.
Neturėjau kito pasirinkimo, kaip tik taip pasielgti.
Jis yra gerai informuotas asmuo.
Tu privalai tai padaryti, net jei ir nenori.
Tu nebūtum to padaręs, jei Tomas būtų čia.
Tu privalai padaryti šį darbą, net jei tau tai nepatinka.
Jeigu tu to negali padaryti, mes rasime tą, kuris galės.
Kalbėkime atvirai.
Nebuvo jokios Kijevo Rusios, o buvo Kijevo Ukraina.
Kalbos neišmoksi per porą mėnesių, jos reikia kaip minimum mokytis metus.
Tomas ir Merė kalbėjosi kažkokia kalba, kurios aš neatpažinau.
Per savo gimtadienį Danas iš bendradarbių dovanų gavo mojuojančią katę.
Berlynas - Vokietijos sostinė.
Aš buvau Berlyne.
Berlynas įsikūręs ant Šprė upės.
Šis traukinys važiuoja į Berlyną.
Noriu praleisti visą vasarą Berlyne.
Dar būdamas vaikas aš jau gerai mokėjau plaukti.
Dabar, kai turiu merginą, esu laimingas.
Merė įsimylėjo Japoniją.
Tomas įsimylėjo Vokietiją.
Aš nemėgstu žiūrėti filmus.
Sėkmės!
Gimtadieniui Merė numezgė Tomui megztinį.
Kiekvienais metais Tokijuje vis mažėja laukinių paukščių.
Mūsų Ivona visai išprotėjo!
Tu juk čia kažkur netoliese gyveni, ar ne?
Tomas atrodo kaip moteris.
Lygiai pusė devynių.
Kompiuterių priedai Japonijoje labai brangūs.
Tomas nemėgsta futbolo.
Kam Tomas tai nupirko?
Jums nebūtina žinoti kodėl.
Restoranas buvo toli geležinkelio stoties.
Džiaugiuosi galėdama padėti.
Tomas nieko neprisimins.
Mano vaikystės svajonė išsipildo.
Tai mano pati didžiausia svajonė.
Mano svajonė - tapti lakūnu.
Nekenčiu jų visų.
Kam mums reikalingi ginklai?
Ar iškilo kokių nors problemų?
Ar turite kokių nors prieštaravimų?
Ką aš visada ir sakiau.
Tu darai didžiulę klaidą.
Tu esi optimistas.
Tomas negalėjo atskirti dvynių vieno nuo kito.
Tomas negalėjo liautis galvojęs apie Merę.
Tomas negalėjo nustoti čiaudėti.
Jis išvažiavo iš Lietuvos, nes nenorėjo važiuoti į Ukrainą kariauti už Amerikos interesus.
Tu sakei, kad tai skubu.
Kaip Tomas gali tai padaryti?
Privalai likti budrus.
Tau reikia kantrybės, Tomai.
Tu mane erzini.
Tu atrodai truputį sutrikęs.
Moteriškos rankos nežino poilsio.
Esu įsitikinęs, kad tai yra asmeniška.
Aš nevažiavau greitai.
Ar Tomas ant manęs labai pyksta?
Man buvo pasakyta eiti namo.
Tai dar gali įvykti.
Aš vieną jų turiu.
Tai negražu.
Pasaruoju metu aš buvau užsiėmęs.
Aš nesu beprotis.
Siūlau jums paklausti Tomo.
Aš suspaudžiau Tomo ranką.
Aš paspaudžiau ranką Tomui.
Užeik, Tomai.
Tomas buvo nuobodus.
Tomas gavo medalį.
Tomas buvo šališkas.
Tomas buvo nustebintas.
Tomas vaikšto greitai.
Tomai, aš namie.
Tomai, aš grįžau.
Tomas buvo išsiblaškęs.
Tomas buvo užsispyręs.
Tomas buvo tylus.
Tomas buvo užgaidus.
Tomas buvo grubus.
Tomas buvo kietas.
Tomas buvo nervingas.
Tu patinki Tomui.
Jūs patinkate Tomui.
Tomas prisiregistravo.
Tomas įėjo į sistemą.
Tomas atrodo ligotas.
Aš daug verkiau.
Rimtai?
Kas per idiotų gauja!
Atsatinėk, tik neapsišik!
Aš tavęs neišdavinėjau, idiote!
Tomas apsimetinėjo Merės draugu.
Jis apsimetė mano draugu.
Aš niekada neturėjau merginos.
Tomas ne idiotas.
Tomui reikėjo pinigų.
Tomas atsikėlė septintą valandą.
Šįvakar tu atrodai tiesiog žavingai.
Tai idomi teorija.
Tomas pasirašė visus dokumentus, kuriuos jam davė Merės advokatas.
Moteriškos rankos niekada nesiilsi.
Aš nekenčiu melagių.
Kas yra tose dėžėse?
Ar tai Tomas pasiūlė?
Ar tai Tomas padarė?
Kada tu tai radai?
Kieno yra šis namas?
Kas tai atnešė?
Manai, mums nereikėjo apie tai sakyti Tomui?
Ar dar kas nors apie tai žino?
Ar tu tai žinojai?
Ar jums nepatinka merginos?
Ar tau nepatinka merginos?
Ar radai savo laiškus?
Ar radote savo laiškus?
Meilė - kaip deguonis.
Ar turime užtektinai kėdžių?
Ar mums užtenka kėdžių?
Ar kas nors išgyveno?
Ar yra išgyvenusiųjų?
Ar žinote Tomo adresą?
Ar žinai Tomo adresą?
Kodėl mus apieškojo?
Ar jūs pažįstate Tomo tėvus?
Ar tu pažįsti Tomo tėvus?
Kodėl Tomas mums nepadeda?
Aš jau užsiėmęs.
Aš jau užsiėmusi.
Aš visada pavargęs.
Aš visada pavargusi.
Turi rūpintis savimi.
Kodėl jis manęs neklausys?
Kodėl ji manęs neklausys?
Bomba sprogs po dešimties minučių.
Tu į save pasižiūrėk.
Avilyje gali būti tik viena karalienė
Draugų ir priešų kalbas reikia mokėti.
Nors aš studijavau architektūrą, architektu niekada nedirbau.
Parduotuvėje parduodama degtinė.
Vėl išgėrei visą degtinę!
Kiek žmonių yra parduotuvėje?
Berniukas skaito savo knygą.
Šioje pamokoje išmoksime abėcėlę.
Šuo valgo savo maistą.
Jis tik yra vyras.
Palikau piniginę namie.
Pakviečiau ją pašokti.
Tai - šešėlis.
Jis paskaičiavo nuostolius.
Po lovą nėra vietos.
Tai labai retas egzempliorius.
Pirmąkart gyvenime pajutau sąžinės graužatį, bet kitos išeities nebuvo.
Visada norėjau tai padaryti.
Aš labai didžiuojuosi savo dukra.
Tėvai turi būti pavyzdžiu savo vaikams.
Jis man smogė netyčia.
Neberk man druskos ant žaizdų!
Merė nugalėjo "Mis Tatoeba" konkurse.
Pamiršau jai kai ką pasakyti.
Nepamiršk jiems pasakyti.
Ar tau patinka sniegas?
Tomas buvo sunkiai sužeistas.
Aš pirmąkart apie tai girdžiu.
Anglų kalba dėstoma daugelyje šalių.
Leisk tavęs kai ko paklausti.
Ji paskleidė gandus po visą miestą.
Jis neturi darbo.
Aš žinau, kad jis mane stebi.
Ar yra dar kas nors, ką galėčiau padaryti?
Tomas norėjo miegoti po atviru dangumi.
Kuris vandenynas skiria Kiniją ir Ameriką?
Jis bailus kaip kiškis.
Aš nesuprantu kaip veikia žmogaus smegenys.
Galbūt tu gali mums padėti.
Venera neturi natūralių palydovų.
Ačiū, kad sutaisei mano mašiną, Tomai.
Tegul ji užeina!
Ji įsimylėjo savo mokytoją.
Jis jau nebe vaikas.
Vyrai paprastai yra fiziškai stipresni už moteris.
Aš negaliu ten patekti.
Niekas negali išspręsti šios problemos.
Dienos ilgesnės, nei naktys.
Aš pripildžiau kibirą vandeniu.
Tomas per jaunas, kad būtų viršininkas.
Padarysiu viską, tik ne tai.
Aš rytoj jiems paskambinsiu.
Aš tiksliai neprisimenu.
Valstietis visą dieną arė savo lauką.
Tu man nereikalingas.
Jei tu manimi netiki, nueik ir pažiūrėk savo akimis.
Ateik čia ir padėk.
Mes turime išsiaiškinti.
Girdim jus garsiai ir aiškiai.
Jie kalba daug.
Mes daug kalbame.
Mes tiesiog grįšime vėliau.
Aš rasiu sprendimą.
Mes ruošiamės susituokti.
Mes įdėsime visas savo pastangas.
Mes ketiname tai pakeisti.
Jis dievina mašinas.
Mes ruošiamės vakarieniauti.
Turi ją rasti.
Turi jį rasti.
Ką tu veiki tokioje tamsioje vietoje?
Pastaruoju metu aš vis miegu ir miegu, bet toks jausmas, kad neišsimiegu.
Tomui jokiu būdu nesakyk.
Aš esu iš Kolumbijos.
To daugiau neatsitiks.
Kodėl tau tiesiog nepasakius Tomui, kad padarei klaidą?
Šeštadienis - paskutinė savaitės diena.
Ačiū labai! Jūs tikrai man labai padėjote!
Jei tai klausimas, koks gi tuomet yra atsakymas?
Jis pasakė, kad turi svarbesnių reikalų.
Norite, kad aš tai padėčiau ant stalo?
Lyginant su Tokiju, Londonas yra nedidelis.
Jaunystėje ji buvo labai graži.
Paprastai Tomas nedaro tokių kvailysčių, kaip ši.
Aš ką tik baigiau tvarkyti savo kambarį.
Tai mano!
Aš tikrai džiaugiuosi dėl tavęs.
Aš džiaugiuosi už jus visus.
Jie nekelia grėsmės.
Čekijos Respublikos vėliava beveik tokia pati, kaip Filipinų.
Mano dėdė groja gitara.
Duokite man knygą, kurią man žadėjote.
Paskambink man, jei ką nors rasite.
Tomas ir Merė abu yra dėstytojai.
Argi tu nenori vėl įsimylėti?
Prašom pakeisti vėliavą.
Kadangi mes jus mylime, atnaujiname Tatoebą, kad jums joje būtų patogiau dirbti. Matote? Mes jus mylime, ar ne tiesa?
Aš nekantraudamas laukiu naujos Tatoebos versijos.
Savo gimtinėje, Prancūzijoje, Tatoebos projektas tapo kultūriniu ir socialiniu fenomenu.
Tatoeba sukurta pridėti ir saugoti pavyzdiniams sakiniams.
Bet Tatoebos projektas nėra žodžių rojus. Prašome nustoti pridėti naujų žodžių.
Aš nesu sakinis. Aš turiu būti pašalintas iš Tatoebos.
Vien tik tai, kad tai yra Tatoeba.org duomenų bazėje, dar nereiškia, kad tai - sakinys.
Tatoeba: sakiniai, sakiniai ir dar kartą sakiniai.
Mėnulyje nėra atmosferos.
Man pasisekė tai pamatyti.
Aš noriu ją apsaugoti.
Aš dar turiu nupirkti duonos.
Duokite man, prašau, stiklinę pieno.
Rytoj aš kelsiuosi anksti.
Tau nebūtina keltis anksti.
Ar šįryt tau teko keltis labai anksti?
Netrumpink sau ryto, keldamasis vėlai!
Jei rytoj bus geras oras, aš važiuosiu prie jūros.
Kelintą valandą pabudai?
Kaip nori.
Kaip norite.
Mes norime taikos.
Ar nori būti turtingas?
Ar nori būti turtinga?
Ar norite būti turtingi?
Mes norime naujo kilimo.
Imk ką nori!
Avys mums duoda vilną.
Avys aprūpina mus vilna.
Mes norime pasikalbėti su Tomu.
Mes norime žinoti faktus.
Niekad nenorėjau tavęs skriausti.
Vaikai nori elgtis kaip suaugę.
Nori mano sumuštinio likutį?
O dabar pradėkime mūsų darbą.
Bilas visiškai nepanašus į savo vyresnįjį brolį.
Mes jiems negalėsime padėti.
Aš esu ištikimas savo žmonai.
Tomas perdėjo.
Mums nepasisekė.
Kokios moterys jums patinka?
Kokios moterys tau patinka?
Ar matėte mano žmoną?
Ar matei mano žmoną?
Ar nematėte mano žmonos?
Ar nematei mano žmonos?
Ji graži moteris.
Moterys kalba be paliovos.
Vyras myli moterį.
Atsisakau išlįsti iš po antklodės į šį žiaurų pasaulį!
Duona kieta.
Bet aš ne tokia!
Bet aš ne toks!
Ko dar tau iš manęs reikia?
Visi obuoliai dingo.
Gaila, kad nekalbi suomiškai.
Ši spalva kiek tamsesnė, nei ta.
Merginos šoko sporto salėje.
Ar gali man parašyti kokį nors žodį suomiškai?
Stengiuosi skaityti kuo daugiau naudingų knygų.
Iškart pereisiu prie reikalo. Tu atleistas.
Ar čia yra gražių moterų?
Aš jau buvau ją sutikęs.
Aš pasislėpiau už medžio.
Žinau, kaip galvoja moterys.
Ten gyvena senyva moteris.
Mano žmona man melavo.
Jis paliko savo žmoną.
Ji - stipri moteris.
Ką pasakė Jūsų žmona?
Ką pasakė žmona?
Ką pasakė tavo žmona?
Kenas atsisėdo šalia manęs.
Vyrai valgo greičiau, nei moterys.
Taip daro visos moterys.
Nuotraukoje tu laikai mane už rankos.
Abi moterys pažįsta viena kitą.
Mano žmona gerai gamina.
Mano žmona išprotėjo.
Leisk man dar kartą tave pabučiuoti.
Ji pažiūrėjo man į akis.
Jis pažiūrėjo man į akis.
Leiskite man dar kartą jus pabučiuoti.
Alchemija buvo chemijos pirmtakė.
Jie pasislėpė už medžio.
Jūs kažką nuo manęs slepiate.
Tu kažką nuo manęs slepi.
Merė kažką nuo manęs slepia.
Aš gyvenau nedideliame miestelyje.
Mano kaimynė gavo anoniminį laišką.
Tanabata švenčiama liepą.
Aš nežaidžiu kompiuterinių žaidimų.
Gaisras! Gelbėkitės!
Gaisro priežaztis nežinoma.
Naktį kilo gaisras.
Visa tai, ką matei, buvo iliuzija.
Aš nenoriu skaityti šios knygos.
Ką veikei šią vasarą?
Dabar tai mūsų namai.
Padarėme viską, ką galėjome.
Kiek jums abiems metų?
Šios knygos - tavo.
Jis eina pėščiomis į mokyklą.
Jis išmiegojo visą dieną.
Staiga ji apsidairė.
Nepanašu, kad būtum užsiėmęs.
Nepanašu, kad būtum užsiėmusi.
Nepanašu, kad būtumėte užsiėmę.
Tomas negalėjo nuslėpti ašarų.
Bijau, to bus negana.
Tai neturi baigtis štai taip.
Jei nori eiti su mumis - prašom.
Šioje parduotuvėje parduodamos naudotos knygos.
Tai išties nuostabu.
Argi tai ne linksma?
Negi taip sunku suprasti?
Jis beždžionė.
Beždžionė pabėgo.
Beždžionės yra protingos.
Beždžionė yra narve.
Ant kalno daug beždžionių.
Beždžionės karstosi medžiais.
Beždžionė užlipo į medį.
Beždžionė nukrito nuo medžio.
Pamačiusi, kad vyras pasijuto blogai, Ana iškvietė daktarą.
Ar žinai, kas jie?
Aš nemėgstu varnų karksėjimo.
Danguje skraido dvi varnos.
Kieno šis dviratis?
Nepamiršk pasiimti savo miegmaišį.
Ar tai kraujas?
Aš jau susidėjau daiktus.
Manote, tai pokštas?
Rašyk!
Rašykite!
Klausk!
Klauskite!
Ar jau susidėjai daiktus?
Atidaryk!
Atidarykite!
Šiandien kovo penktoji.
Atsipalaiduok!
Reikia.
Veikite!
Prieš akis dar ilgas kelias.
Prašom atkreipti dėmesį.
Aš irgi atkreipiau dėmesį.
Jie neatkreipė dėmesio.
Jis atkreipė dėmesį į paveikslą.
Policininkas į jį neatkreipė dėmesio.
Niekas į jį neatkreipė dėmesio.
Aš į jį neatkreipiau dėmesio.
Aš atkreipiau dėmesį į jo veidą.
Atrodo baisiai.
Aš nebeturiu namų.
Džinsai niekada neišeis iš mados.
Kas tai parašė?
Klausimas išspręstas.
Junkis.
Mačiau, ką tu darei.
Meška valgo obuolį.
Kas žino šią vietą?
Kas daug skaito, tas daug žino.
Tomas išsigelbėjo.
Ar tai buvo žemės drebėjimas?
Valgyk lėčiau.
Valgykite lėčiau.
Ši žinia patvirtino mano įtarimus.
Aš pjaustau stiklą.
Kvepia skaniai.
Tai tik laikinas sprendimas.
Sviestas yra šaldytuve.
Aš dažnai keliauju traukiniu.
Ji galėjo būti prancūze.
Tomas ir Merė pramogauja parke leisdami muilo burbulus.
Vyresnioji sesuo dirba sekretore banke.
Sesuo pažiūrėjo į mane piktomis akimis.
Automobiliai, autobusai ir sunkvežimiai - visa tai transporto priemonės.
Gerbkite valytojų darbą.
Jis neturi jokių įrodymų.
Jis slepia savo amžių.
Ar kas norėtų dar pyrago?
Tu neparašei ir nepaskambinai.
Vienas prieš visus.
Maži vaikeliai - mažos bėdelės, dideli vaikeliai - didelės bėdelės.
Pasitaisyti niekada nėra vėlu.
Štai du tūkstančiai keturi šimtai šešiasdešimt aštuoni doleriai.
Įsivaizduok, kad tu - tai aš.
Durų rankena lūžo.
Mums reikia pabaigti darbą.
Ji papuošė savo kambarį rožėmis.
Jis praleido vakarą skaitydamas.
Tai tavo kaltė.
Tai jūsų kaltė.
Ar aš graži?
Džiaugiuosi, kad dar esi gyvas.
Džiaugiuosi, kad dar esate gyvi.
Jie išleido naują albumą.
Kas nuveš mane į oro uostą?
Mes einame į kapines.
Ką veikia tavo teta?
Mano teta parašė romaną.
Teta džiaugėsi mano pasiekimais.
Mano teta vyresnė už mano mamą.
Mano motinos sesuo yra mano teta.
Mano teta gyvena Turkijoje.
Tomą augino dėdė ir teta.
Aš noriu teisibgumo.
Tai indiškas patiekalas.
Laimėti buvo nelengva.
Šis kambarys nepritaikytas miegojimui.
Paroda jau atidaryta.
Paroda tęsis šešis mėnesius.
Paroda vyks dar vieną mėnesį.
Tomas nufotografavo šiuos pastatus parodai.
Muziejuje atidaryta jaunųjų dailininkų paroda.
Šią katę Alanas nusipirko kačių parodoje.
Sakau tau tai kaip bibliotėkininkė su trisdešimties metų stažu.
Aš pasiklydau miške.
Jei tau manęs reikės, aš būsiu savo kambaryje.
Aš turiu žiedą.
Kuo daugiau šneki, tuo mažiau tavęs klauso.
Tomas kažkur ten.
Tomas šiandien jaučiasi gerai.
Tomas parodė tris pirštus.
Tomas man papasakojo apie tave.
Tomas atsikėlė nuo sofos.
Tomas atsistojo nuo kėdės.
Aš tau daugiau nekartosiu.
Aš nesiruošiu to sakyti.
Kaip visa tai galėjo atsitikti?
Padėti Tomui buvo klaida.
Laikai save storu?
Žinai, kas tai buvo?
Žinai, iš kur jie sužinojo?
Turi šiandienos laikraštį?
Ar turi Tomo nuotrauką?
Tomai, turi minutėlę?
Ar pasakojai Tomui apie mus?
Tomas negalėjo daugiau to pakęsti.
Tomas graužia nagus.
Tomas nupirko Merei gėlių.
Tomas paprašė Merės nusiraminti.
Tomas pakvietė Merę vakarienės.
O ką jūs būtumėte pasakę Tomui?
Nemėtyk akmenų į upę.
Visame pasaulyje žmonės storėja.
Visata yra beribė.
Bananai skanūs.
Bananai - tai vaisių rūšis.
Aš valgau bananą.
Jis išmetė bananą.
Nulupkite du bananus.
Aš mėgstu bananus.
Visata plečiasi.
Dievas sukūrė visatą.
Koks yra visatos amžius?
Visatos pletimasis greitėja.
Visata pilna paslapčių.
Mes visi jos ilgėjomės.
Turiu jį perspėti.
Jam patiko šis žaidimas.
Žemės drebėjimai ir potvyniai - tai stichinės nelaimės.
Tais laikais, kai dar buvau Žemės gyventojas, aš studijavau Londone, Paryžiuje ir Maskvoje.
Nekreipiu į tai nė menkiausio dėmesio.
Merė labai graži.
Aš paskolinau jai pinigų.
Ji bus teisi.
Jis bus teisus.
Tomas bus teisus.
Merė bus teisi.
Mes būsime teisūs.
Mes būsime teisios.
Jūs būsite teisūs.
Jūs būsite teisios.
Jie bus teisūs.
Jos bus teisios.
Tai man priminė tave.
Tomas atsisakė su manimi kalbėti.
Aš daugiau ten kojos nekelsiu.
Tomas pats man tai pasakė.
Tomas niekada man to nėra sakęs.
Kilo sumaištis.
Pagalvokite apie tai.
Mergaitė lėtai ėjo.
Jis ėjo namo.
Aš pagaliau priėmiau sprendimą.
Tomas pravėrė duris.
Atiduok man viską, ką turi.
Nori, kad padaryčiau tai dar kartą?
Pasakiau Tomui, kad apie tai pagalvosiu.
Suprantu, kodėl pyksti.
Maniau, kad praradau viską.
Galvojau, kad palikau jį namie.
Noriu išmokti rusų kalbą.
Kodėl aš nerašau rusiškai?
Ji myli savo vaikiną.
Jaudiniesi?
Bobas buvo labai laimingas.
Prajuokink mane.
Ji prajuokino vaikus.
Prajuokinai mane.
Prajuokinote mane.
Tomas prajuokino vaikus.
Kas tave prajuokino?
Jis kape vartosi.
Tomas nemiega karste, kaip dauguma vampyrų.
Tomas apsivertė kape, perskaitęs viską, kas apie jį parašyta Tatoeboje.
Kur vilkai?
Vilkas staugia.
Tai vilkas?
Žmogus žmogui vilkas.
Liūtai stipresni už vilkus.
Jis vienišas vilkas.
Jo šeima daug keliavo.
Vakar mūsų name buvo keletas žmonių.
Ar Borneo yra sala ar žemynas?
Ar žmonės yra tarsi žuvytės akvariume?
Žmonės vis dar ne turi gimdymo už Žemės ribų patirties.
Mėnulis yra arti. Marsas yra daug toliau.
Dabar aš tikiu Mėnulio kolonizacija.
Ar žmonių padėtis pakankamai lanksti, kad jie prisitaikytų prie nežemiškos aplinkos?
Žmonės Mėnulyje buvo daug kieno svajonė.
Šiaurės Amerikos architektūroje ir gyvenimo būde vyrauja kairysis smegenų pusrutulis.
Jei tiki, kad visuomenė nesukūrė nieko vertingo, tai galima teigti, kad tiki ir masiniu sunaikinimu.
Po kelių metų žmonės teigs, kad paskutinis didelis karas buvo daugiau nei prieš šimtmetį.
"Ar kada nors čia buvai?" "Ne, dabar pirmas kartas"
Aš pasiskolinau pinigų iš savo draugo.
Tėve mūsų, kuris esi danguje, teesie šventas Tavo vardas, teateinie Tavo karalystė, teesie Tavo valia kaip danguje, taip ir žemėje. Kasdienės mūsų duonos duok mums šiandien ir atleisk mums mūsų kaltes, kaip ir mes atleidžiame savo kaltininkams. Ir neleisk mūsų gundyti bet gelbėk mus nuo pikto. Amen
Ar saugu čiuožinėti ant šio ežero?
Padarysiu tau gėrimą.
Buvau per mažas.
Dabar Tomui viskas gerai.
Aš sutikau su Tomu.
Ta mergaitė yra Merė.
Tomas atsakė.
Tomas atvyko per vėlai.
Tomas nepasirodė.
Tomas nebuvo patenkintas
Tomas nebuvo areštuotas.
Dabar aš pritariu Tomui.
Tomas mane įsivaikino.
Tomas yra puikus aktorius.
Tomas yra įgarsintojas.
Tomas nereligingas.
Jie liepė šuniui atsisėsti.
Ruošiuosi tapti dėde.
Jūsų pasiūlymas vertas to, kad būtų apsvarstytas.
Tavo atveju padarysiu įšimtį.
Jūsų atveju aš padarysiu įšimtį.
Aš turiu padėti mamai.
Bandėme tai slėpti.
Ar tai moksliškai įrodyta?
Ji rado raktą į mano širdį.
Aš mėgstu geltoną spalvą.
Atėjo laikas atsisveikinti.
Tomas man reikalingas gyvas.
Jei ne tu, manęs nebebūtų tarp gyvų.
Štai kodėl aš vis dar esu gyvas.
Ką tik baigiau rašyti laišką.
Treneris jam davė gerą patarimą.
Jau vėlu, turiu eiti.
Tomas visiškai nesidomi politika.
Kas jūsų mėgstamiausias rašytojas?
Visada norėjau paimti auginti naminį ančiasnapį.
Kada planuojate pasakyti Tomui?
Kada planuoji pasakyti Tomui?
Kas jūs tokie, kad man sakytumėte, ką daryti?
Kas tu tokia, kad man sakytum, ką daryti?
Kas tu toks, kad man sakytum, ką daryti?
Tomas mano, kad Merė padarė didelę klaidą.
Dabar man teks tave nužudyti.
Tai vieta, apie kurią tau pasakojau.
Įrodyk man tai.
Įrodykite man tai.
Ar visiems pakanka maisto?
Tomas perėjo prie anglų kalbos.
Aleksandra perėjo prie rusų kalbos.
Pasakiau Tomui, kad esu alkanas.
Tomas niekada nepamirš Merės.
Ar pasakėte Tomui, kad mes esame čia?
Esi čia nepageidaujamas.
Nori, kad padėtume Tomui?
Norite, kad padėtume Tomui?
Kaip aš galiu padėti Tomui?
Kuo aš galiu padėti Tomui?
Čia picos niekas neužsakė.
Mokytojas mums užduoda daug namų darbų.
"Kam tai padarei?" - "Ką padariau?"
Kodėl nevalgai daržovių?
Noriu tau pasakyti kai ką svarbaus.
Marškiniai purvini.
Šakutė purvina.
Šaukštas purvinas.
Peilis purvinas.
Stiklinė purvina.
Lėkštė purvina.
Tai Tomas rado tavo raktus.
Kas nedirba, tas neturi teisės valgyti.
Rankšluosčiai purvini.
Rankšluostis šlapias.
Rankšluostis vonioje.
Atnešk man rankšluostį.
Kairysis rankšluostis tavo.
Man reikia rankšluosčio.
Ar suskaičiavote rankšluosčius?
Namie nieko nėra.
Mūsų niekas neieško.
Tomo niekas nematė.
Netriukšmauk!
Pasirodyk.
Mes visi apsimetame, kad kažką darome.
Tai tavo arkliai.
Aš kasdien važiuoju į darbą autobusu.
Nešdinkis!
Nešdinkis iš čia!
Aš noriu su tavim keliauti.
Trijų šimtų dolerių užteks?
Kodėl tau jos nenusipirkus?
Kodėl tau jo nenusipirkus?
Turėtumėte valgyti daugiau.
Mums belieka tik melstis.
Pirk pigiai, o parduok brangiai.
Atnešk man žirkles.
Ar aš galiu grįžti prie darbo?
Kaip jūs ten visi telpate viename bute?
Tomas norėjo, kad Merė priimtų jo dovaną.
Bibliotekoje daug knygų prancūzų kalba.
Tomas atnešė man kavos.
Neskubėkime per daug.
Tomas buvo areštuotas praėjusį mėnesį.
Tomui tai nepriimtina.
Su Tomu malonu dirbti.
Kuri spalva tau labiausiai patinka?
Jei turėtume šiek tiek daugiau pinigų, galėtume nusipirkti tą mašiną.
Apie ką tavo blogas?
Tomas to nenusipelnė.
Tomui neteko slapstytis.
Tomas nepavėlavo į autobusą.
Tomas nepanorėjo dainuoti.
Tomas valgo mažiau, nei Merė.
Tomas valgo daugiau, negu aš.
Tomas per lengvai pasiduoda.
Tomas manęs visada nekentė.
Tomas turėtų eiti su manimi.
Tomas metė rūkyti.
Tai negali tęstis amžinai.
Tomas suvalgė daugiau, nei aš.
Tomas tapo alkoholiku.
Tomas galėtų mane pakviesti.
Tomas padarė viską, ką galėjo.
Tomas negalėjo to paaiškinti.
Kartais ji žiūri televizorių.
Įdomu, kur Tomas nuėjo?
Džiaugiuosi, kad Tomą sugavo.
Pabandysiu susisiekti su Tomu.
Tai mūsų neliečia.
Laivas pakeitė kursą.
Jie kalba prancūziškai.
Kiek tai kainuos?
Aš tuoj pat paskambinau Tomui.
Kas dar galėjo atsitikti?
Kaltos abi pusės.
Nori pratęsti?
Norite pratęsti?
Tai priklauso Tomui?
Nevadinkite Tomo idiotu.
Nevadink Tomo idiotu.
Tomas iš dalies teisus.
Tomas dalinai teisus.
Turime tai pakeisti.
Mes grįžome pirmadienį.
Tomai, ką darytum tu?
Tomui teks išeiti.
Mes norime tai pakeisti.
Esi vienintelis žmogus, kuriuo aš galiu pasitikėti.
Nebijok permainų.
Nebijokite permainų.
Bėda tame, kad jai trūksta patirties.
Aš kalbuosi pati su savimi.
Jis pažadėjo ateiti šeštą.
Aš priimu iššūkį.
Ar čia kas nors kalba kiniškai?
Aš ne apie tave kalbu.
Sustabdykite juos.
Vilkolakiai geresni už vampyrus.
Mes sustabdysime tai.
Jūs labai vienas į kitą panašūs.
Tomas kažką padarė ne taip.
Tomas - pats artimiausias Merės draugas.
Tomas gali daryti ką tik nori.
Tomui nebūtina žinoti kodėl.
Kaip galima pašalinti pasikartojantį sakinį?
Buvau sužavėtas jos grožio.
Jie rado bendrą kalbą.
Vestuvės buvo atšauktos.
Tomas numetė svorį.
Reikia numesti svorio.
Bandau numesti svorio.
Tomas numetė 30 kilogramų.
Tomas norėjo numesti svorio.
Tomas bando numesti svorį.
Apie ką ši daina?
Jis niekada neklysta.
Tomas niekada neklysta.
Tomas beveik niekada neklysta.
Tu beveik niekada neklysti.
Jūs beveik niekada neklystate.
Ji to niekada nesakė. Jūs neabejotinai klystate.
Niekada prieš tai nebuvau matęs nieko panašaus.
Ant slenksčio sėdi jo senė, o prieš ją - suskilusi gelda.
Paduokite man uogienę.
Paragaukite šios braškių uogienės.
Ji išvirė obuolių uogienę.
Uogienė pagaminta iš braškių.
Sveikinu tave!
Nuoširdžiai tave sveikinu.
Sveikinu tave su programuotojo diena.
Vergai buvo laikomi nuosavybe.
Aš nebegaliu daugiau slėpti savo jausmų.
Informacija - tai jėga.
Norime gauti daugiau informacijos.
Vėjas - ekologiškai švarios ir pigios energijos šaltinis.
Kodėl jam davei mano vardą?
Ramusis vandenynas labai platus.
Ši upė įteka į Ramųjį vandenyną.
Pagaminta Rusijoje.
Tomas parašė porą knygų.
Tomas parašė keletą knygų.
Niekam nesakyk, kur Tomas.
Tomas nenori, kad aš jums padėčiau.
Tomas nenori, kad aš tau padėčiau.
Tomas priėmė mūsų kvietimą.
Ar tave kankina nemiga?
Aš pavargau nuo darbo.
Jis iškirpo skelbimą iš laikraščio.
Dabar kelio atgal nėra.
Jūs nuėjote ilgą kelią.
Kelias atgal buvo sunkus.
Kelio atgal nebuvo.
Mes rasime kitą būdą.
Jų kelias buvo ilgas.
Metas leistis į kelią.
Kelias atgal buvo užkirstas.
Tomas nuėjo ilgą kelią.
Traukis mums iš kelio!
Kito kelio tiesiog nėra.
Kelio atgal jau nebus.
Mūsų galaktika vadinama Paukščių Takas.
Ji liūdnai žiūrėjo į mane.
Jis nejautė jokių sąžinės priekaištų.
Esu stipri ir nepriklausoma moteris.
Negali kvėpuoti - nekvėpuok.
Tas tiltas ilgą laiką buvo nenaudojamas.
Nejaugi tu nežinai, kad sūrį gamina iš pieno?
Ji moka tris kalbas.
Ji kalba trimis kalbomis.
Jis moka skraidyti.
Einam parūkyti.
Man sunku kvėpuoti.
O, nesijaudink.
Tai mano treneris.
Mes visada vėluojame.
Tomas ir Merė dažnai keliauja kartu.
Jie tave ras.
Aš mačiau šviesą.
Aš noriu mesti mokyklą.
Aš žaidžiau su savo broliu.
Aš norėčiau studijuoti Paryžiuje.
Tai buvo privalumas.
Jie jau išėjau.
Norėčiau žinoti, kaip Tomas ten pateko.
Aš neturiu tėvynės.
Kur vonios kambarys?
Ji užsirakino vonios kambaryje.
Vonios kambaryje yra vonia.
Šiame name yra dvi vonios kambariai.
Kas vonioje?
Nelįsk į politiką - ilgiau gyvensi.
Aš tris dienas nebuvau parduotuvėje.
Visi svajoja aplankyti Paryžių.
Jie praleido naktį kartu.
Prisiekiu, kad vieną dieną aš pakeisiu pasaulį.
Jis padarė svarbų atradimą.
Man irgi septyniolika.
Tai auksas.
Tai įvyko akimirksniu.
Mėgaukis akimirka!
Vertink šią akimirką.
Tomas atsirėmė į prekystalį.
Miestas yra kalno papėdėje.
Tomas sulankstė laišką ir įdėjo jį į voką.
Klubui priklauso trisdešimt narių.
Turistas pasiekė kalno viršūnę.
Nematau tame problemos.
Jis dirba viršvalandžius.
Pinigai nėra svarbiausias dalykas gyvenime.
Ne viską galima nupirkti už pinigus.
Žinau, kad pinigai - tai dar ne viskas.
Abu mano tėvai - muzikantai.
Mes šiandien nedirbame.
Vėl Tomas kažką sudaužė?
Mokslininkai atrado naują dinozaurų rūšį.
Ji mano pamotė.
Žmogus - kaip plyta: apdegęs tampa tvirtesnis.
Tomas negalėjo nuslėpti savo nusivylimo.
Aš neturiu paaiškinimo.
Norisi ko nors skanaus.
Kas jums labiau patinka, pavasaris ar ruduo?
Kad tik žiemos atostogos niekada nesibaigtų.
Pamiršote padaryti namų darbus?
Pamiršai padaryti namų darbus?
Ačiū, dėl tavęs aš tapau invalidu.
Tapau invalidu ir esu niekam nereikalingas.
Tomas vedė Merę be jos tėvų sutikimo.
Jei mano vokiečių būtų tokiame lygyje, kaip mano rusų, neturėčiau jokių problemų ieškodamas darbo.
Dėstytojas ją pagyrė.
Pasipriešinimas beprasmis
Nesipriešink!
Tomas nesipriešino.
Tu jam nieko nepasakei?
Jūs jam nieko nepasakėte?
Kaip norėčiau būti šalia tavęs!
Kad tik nustotų lyti.
Aš pirkau šią mašiną prieš trejus metus.
Žmona turi būti geriausias draugas.
Girdėjau tave verkiant.
Savaime suprantama, kad laikas - tai pinigai.
Aš mėgstu trumpus eilėraščius: juose kiekvienas žodis yra turiningas.
Norėčiau eiti šiek tiek lėčiau.
Rytoj jausiuosi geriau.
Aš mielai tai padaryčiau.
Jis grįžo į Kiniją.
Jie tiesiog tavimi nepasitiki.
Ji pagriebė jį už rankos.
Mano egzaminų rezultatai buvo ne tokie, kokių tikėjausi.
Mums baigėsi vynas.
Nelieskite jo! Jis mano draugas!
Aš neturiu jūsų adreso.
Aš neturiu tavo adreso.
Aš pilnai sutinku su Tomu.
Pavojus gręsia visam pasauliui.
Vėl?
Vėl lija!
Vėl tu?
Vėl užimta.
Vėl prasidėjo.
Ją vėl apgavo.
Autobusas buvo beveik tuščias.
Kažkas groja fortepijonu.
Miho groja fortepijonu.
Vyšnios raudonos.
Saulė yra raudona.
Šuo raudonas.
Ar obuolys raudonas?
Gėlė raudona.
Paukščiai raudoni.
Obuoliai raudoni.
Stalas raudonas.
Knyga raudona.
Mano akys raudonos.
Žudikas nepaliko jokiu pėdsakų.
Romėnai paliko savo pėdsaką Britanijoje.
Palik raktą.
Šviesą palikti?
Pasilik sau.
Palik man ledų.
Pasilik tai sau!
Tomas paliko raštelį.
Palik mus vienus.
Palik mane vieną.
Palik tai profesionalams.
Ji mus paliko.
Tomas mane paliko.
Tomas paliko Merę.
Aš palikau pranešimą.
Palikite jį ten.
Jis paliko šeimą.
Teoriją palikime matematikams.
Durys buvo paliktos praviros.
Nori mokytis prancūzų kalbos?
Tomas išgulėjo lovoje tris savaites.
Tomas ėmė šaukti pagalbos.
Tomas pradėjo ieškoti naujo darbo.
Jie turi gražų medinį laikrodį su gegute.
Vertimas man teikia didelį malonumą, priešingu atveju to nedaryčiau.
Aš groju gitara.
Aš skubu.
Mes skubame.
Neskubėkite.
Aš skubėjau.
Jie skubėjo į stotį.
Ko tu taip skubi?
Ji neatsakė.
Manai, Tomui tai patiks?
Nors ji užaugo Japonijoje, ji laisvai kalba angliškai.
Jis išrado ratą.
Laiko rato neįmanoma sustabdyti.
Automobilis turi keturis ratus.
Nėra žinoma, kas pirmasis išrado ratą.
Jie slaptai susituokė.
Jie susituokė.
Tomas ir Merė susituokė.
Jis bijo suklysti.
Jam jau per trisdešimt, o jis vis dar elgiasi kaip paauglys.
Motinai dėl jo pasidarė gėda.
Ar esi įsimylėjęs?
Ar esi įsimylėjusi?
Ar įsimylėjai?
Ar aš įsimylėjau?
Tu buvai įsimylėjusi.
Tu buvai įsimylėjęs.
Šiandien Įsimylėjusiųjų diena.
Turiu pastebėti, kad šiuo verslu aš užsiimu jau daugiau kaip dešimt metų.
Tai svarbus žingsnis.
Tai pirmas žingsnis.
Tai didelis žingsnis.
Ženkite žingsnį į priekį.
Dabar ženk žingsnį atgal.
Tomas žengė žingsnį atgal.
Mažylis žengė pirmąjį žingsnį.
Koks mūsų sekantis žingsnis?
Pakabink veidrodį ant sienos.
Pasimatysime per Kalėdas.
Turiu kaimynę italę.
Visi mano draugai mėgsta futbolą.
Butelyje neliko vandens.
Kai būna karšta, aš einu maudytis. Kai lija, mėgstu žaisti šachmatais.
Kas parašė Bibliją?
Ant šios sofos kažkas miegojo.
Tarp berniukų ir mergaičių yra didelis skirtumas.
Viskas, ką ji sako, yra tiesa.
Kieno ši pica?
Ar Tomas turi patirtį?
Jaunam inžinieriui trūko patirties.
Senatvės tragedija ne tame, kad senstame, o tame, kad sieloje išliekame jauni.
Negalėjau užmigti.
Tomas yra milijardierius.
Esu nuoširdus žmogus.
Ko Tomas iš manęs nori?
Ši knyga man?
Einam pas tave.
Kada tu atvažiuoji į Škotiją?
Jis įmerkė meškerę į ežerą.
Mano mėgstamiausia žuvis - lašiša.
Aš neturiu daug draugų.
Tikiuosi, kad ne.
Ką reikia daryti?
Ką reikia padaryti?
Imk, ko tau reikia.
Ji dėvi ilgus sijonus.
Aš sudaužiau jos širdį.
Tu pavogei mano širdį.
Man jau tiesiog nusibodo su jumis ginčytis.
Ji per daug žino.
Jis mane aistringai pabučiavo.
Katė turi septynis gyvenimus.
Tomas nešioja akinius juodais rėmeliais.
Jis surūko tris pakelius cigarečių per dieną.
Kas tas vaikinas, su kuriuo kalbasi Tomas?
Aš ją tikrai myliu.
Pažįstu maždaug tavo amžiaus berniuką.
Visus, ką nors girdėjusius ar mačiusius, prašome apie tai pranešti policijai.
Kaip tu patekai į pastatą?
Kaip jūs patekote į pastatą?
Jis vairavo labai neatsargiai ir pateko į avariją.
Parodyk jam nuotrauką.
Prisimenu tas laimingas dienas, kurias mes praleidome kartu.
Blogo oro nebūna - būna tik bloga apranga.
Mes išgelbėti.
Autobuse reikia sėdėti prisisegus, o miegoti reikia lovoje namuose.
Niekada nepasiduok.
Aš, jeigu ką, perskambinsiu tau dar.
Turiu dešimties metų sūnų.
Jam patinka tyrinėti požeminius urvus.
Vystantis ekonomikai, augo gyventojų skaičius.
Ar tai būtina?
Įstatymai būtini.
Taisyklių turi būti laikomasi.
Reikalingos skubios priemonės.
Vaikai gaudys drugelius.
Aš pats mačiau savo akimis.
Nagi, Tomai. Nesidrovėk.
Jos pažymiai žymiai pagerėjo.
Tiesiog atsakykite į mano klausimą.
Tiesiog atsakyk į mano klausimą.
Žinai jo numerį?
Žinote jo numerį?
Jie suformavo naują politinę partiją.
Ką jis veikia savo kambaryje?
Duona duoninėje.
Laikykite duoną duoninėje.
Tomas man paskambino į namus.
Kažkas iškvietė policiją.
Tai turės įtakos mūsų ekonomikai.
Muilas guli muilinėje.
Peilis neaštrus.
Žirklės neaštrios.
Peilis gana aštrus.
Peilio galiukas aštrus.
Kreta - tai sala.
Sala matoma iš toli.
Mėnulis ryškiai šviečia.
Ryškiai švietė saulė.
Mane pažadino ryški šviesa.
Viduje degė ryški šviesa.
Tomas buvo pagrobtas.
Mano nosinė mėlyna.
Mano skara mėlyna.
Aš norėjau gauti didesnę nuolaidą.
Ji turi aštrų liežuvį.
Peilio ašmenų galiukas aštrus.
Kodėl ji visą laiką meluoja?
Aš pamečiau savo mobilųjį telefoną.
Aš ją myliu, bet šis jausmas nėra abipusis.
Sveikata brangesnė už auksą.
Jei to nebūtum padaręs tu, tą būtų padaręs kas nors kitas.
Tavo vietoje būčiau padaręs tą patį.
Tavo vietoje būčiau padariusi tą patį.
Atsakymas į šį klausimą yra paprastas.
Jis mėgaujasi savo mokykliniu gyvenimu.
Šiandien tamsiausia diena metuose.
Daugiau aš neturiu ką pasakyti.
Tu mokaisi ar dirbi?
Marija užsidengė veidą rankomis.
To vos vos užtenka pragyvenimui.
Mano gyvenimo tikslas - tapti ministru pirmininku.
Labiau už viską pasaulyje aš norėčiau šią dieną būti šalia tavęs.
Tomas padėjo knygas ant stalo.
Visur kraujas.
Ant Tomo marškinių buvo kraujo dėmių.
Su Gimtadieniu, mano mieloji drauge!
Tomas dar miega.
Tomas vis dar miega.
Aš vis dar ieškau darbo.
Tu dar čia?
Aš iki šiol esu šoke.
Vis dar kolekcionuoji pašto ženklus?
Aš jį vis dar myliu.
Mes vis dar esame gyvi.
Tėvas vis dar lovoje.
Jei Merė būtų mylėjusi Tomą, ji nebūtų taip su juo pasielgusi.
Šeimą reikia saugoti.
Tomas neturi nei brolių, nei seserų.
Tomas - tai vaikinas, apie kurį tau pasakojau.
Išverskite šią knygą į anglų kalbą.
Išversk šią knygą į anglų kalbą.
Aš esu čia, kad jį apsaugočiau.
Jis sugavo kamuolį.
Tu gausi tai, ko nusipelni.
Ji to nori.
Jis visada plaukia pasroviui.
Aš jos niekada nebūčiau bučiavęs.
Aš jos niekada nebūčiau bučiavusi.
Stabilumas vienybėje.
Kodėl tau jiems to neatidavus?
Taurė pilna vyno.
Nupirkau jai gražią suknelę.
Kas svarbiau, aš ar Tatoeba?
Ar tai nauji kvepalai?
Jis eina į parduotuvę.
Jis eina į knygyną.
Eik į parduotuvę.
Eikite į parduotuvę.
Eini į parduotuvę?
Jis nuėjo į parduotuvę.
Parduotuvėje parduodama mėsa.
Parduotuvė užsidaro septintą.
Aš apsiperku.
Ji išėjo į parduotuvę.
Parduotuvė užsidaro vienuoliktą valandą.
Aš ruošiuosi į parduotuvę.
Jis dirba parduotuvėje.
Parduotuvė atsidarė aštuntą.
Nueisiu į parduotuvę.
Mes visi norime būti mylimi.
Snigo.
Sniegas ištirpo.
Snigs.
Nekenčiu sniego!
Medžių šakomis šokinėja vovėrės.
Staiga šuo pradėjo loti.
Gaila, kad gyvenimas toks trumpas.
Tomas tiki Dievu.
Šis vynas yra labai geras.
Šiam fotoaparatui suteikiama penkerių metų garantija.
Turime mažiau, nei dvi valandas.
Ji miegojo mašinoje.
Ačiū Dievui, niekas nežuvo.
Atsiprašau už mano prancūzų kalbą.
Ji miega mašinoje.
Lik name.
Likite namie.
Tomas man jau paaiškino taisykles.
Tomas tavę jau pamiršo.
Panašu, kad Tomas bandė nusižudyti.
Aš tai padariau ne viena.
Aš tai padariau ne vienas.
Aš nemiegojau iki ryto.
Berlynas yra Vokietijoje.
Aš gerai moku vokiečių.
Jis turi žmoną ir tris vaikus.
Ką jie sako?
Mergaitės skaito ir rašo.
Teta man davė albumą.
Tavo butas atrodo nuostabiai!
Giedrame naktiniame danguje spindėjo žvaigždės.
Kokia spalva gausis, sumaišius mėlyną ir geltoną?
Dalyvauk!
Dalyvaukite!
Man nepatinka šis žaidimas.
Tomas mano kambaryje.
Jis atsigulė į lovą.
Kažkas meluoja.
Dar svajoju kada nors pamatyti Šiaurės pašvaistę.
Viena mano svajonių - kada nors pamatyti Šiaurės pašvaistę.
Rusų kalba įgyja vis didesnę tarptautinę reikšmę.
Naujieji metai jau prasidėjo.
Laimingų Naujųjų 2016 metų!
Visiems linkiu laimingų Naujųjų metu!
Kur yra moterys ir vaikai?
Jei ne dabar, tai kada?
Tomas dirba makaronų fabrike.
Kuo mes galime tikėti?
Moterys gražios.
Tomas pareikalavo atsiprašymo.
Turite raktus?
Turi raktus?
Aš nežinau tavo situacijos.
Ji padėjo studentui.
Aš mokau mergaitę rusų kalbos.
Jis neįprastai draugiškas.
Upėje nebuvo vandens.
Aš turiu keletą idėjų.
Mūsų klimatas keičiasi.
Prižadėk, kad nepyksi ant manęs.
Aš leisiu Tomui paaiškinti.
Manau, kad tai blogas sumanymas.
Jis geras smuikininkas.
Tomas neateis iki pirmadienio.
Pavasaris artėja.
Ji nori ištekinti dukterį už daktaro.
Naminiai sausainiai patys skaniausi.
Mirštu iš juoko!
Aš mėgstu tylą ir ramybę.
Atidaryk man!
Atidaryk duris!
Aš parduodu rūbus internete.
Jis rado šią informaciją internete.
Geras pavyzdys.
Tai buvo geras pavyzdys.
Parodyk man pavyzdį.
Pasimatuok šį megztinį.
Pateik man pavyzdį.
Tai puikus pavyzdys.
Štai keletas pavyzdžių.
Ar galiu tai pasimatuoti?
Jus rodote blogą pavyzdį.
Ačiū už gerą sakinį.
Aukštasis mokslas Vokietijoje nemokamas.
Neturiu laiko tokiai nesąmonei.
Tomas sudainavo tris dainas ir po to išėjo iš scenos.
Ar tu ją visą perskaitei?
Mes visą dieną būsime čia.
Ar tai viskas, ką matėte?
Aš ką tik grįžau.
Aš tik grįžau.
Man taip irgi yra buvę.
Kodėl jai to nepasakei?
Jei ką, žinot kur manęs ieškot.
Mes atvykome pirmi.
Mes neturime įrodymų.
Aš gimiau 1988 metais.
Na kas gi taip svogūnus pjausto! Duokš šen.
Kiekviena istorija turi dvi puses.
Aš visą laiką kalbuosi su Tomu.
Kaip greitai tu gali tai padaryti?
Mokėjimas svarbesnis už jėga.
Ant sienos kabėjo senolio portretas.
Tomui nepavyko įtikinti Merės.
Aš nė kiek neabejojau, kad Tomas priims teisingą sprendimą.
Aš visai nesigailiu.
Kelionė buvo vienas malonumas.
Tomas atėjo pasėdėt su manim ant sofos.
Tomas persilenkė per palangę.
Tomas sėdėjo ant palangės.
Ant palangės matyti kraujo lašai.
"Kur mano kaktusas?" - "Ant palangės".
Ant palangės guli pieštukas ir plunksna.
Aš nuvaliau palangę popieriniu rankšluosčiu.
Knyga - ant stalo, o pieštukas guli ant palangės.
Mes žinome, kas vyksta.
Kokia priežastis?
Kame priežastis?
Tomas yra tas, kuris padaro neįmanomą įmanomu.
Jis moka skaityti ir rašyti.
Tomas moka skaityti ir rašyti.
Mes mokomės skaityti ir rašyti.
Mes jį išmokysime skaityti ir rašyti.
Mes lėtai ėjome keliu.
Dėkojame jums.
Mes gyvename žiauriame pasaulyje.
šuo loja, o dramblys eina.
Pamiršk ją.
Sveiki, mieli naktibaldos!
Netgi savo gimtąja kalba ji daro klaidų.
Daugelis, jei ne didžioji dauguma vertėjų verčia tik į savo gimtąją kalbą.
Kokia tavo gimtoji kalba, kuria tu ištarei savo pirmuosius žodžius, kuria tu galvoji, skaitai ir rašai?
Aš juos nudėsiu.
Juos buvo mėginta nužudyti.
Tu nužudei juos.
Aš juos visus nužudžiau.
Įdomu, kas juos nužudė.
Aš nudėsiu juos visus.
Aš nužudysiu juos visus.
Kažkas juos nužudė.
Aš nužudysiu juos abu.
Tomas bandė juos nužudyti.
Tai aš juos nužudžiau.
Kaip tu juos nužudei?
Kaip jūs juos nužudėte?
Aš norėjau juos nužudyti.
Niekada nesu matęs nieko panašaus.
Nei džiaugsmas, nei liūdesys netrunka amžinai.
Jei gyvenimas tave apgaus, neliūdėk, nepyk!
Įrodimai nenuginčijami.
Tai nenuginčijamas faktas.
Kvaila neigti akivaizdžius dalykus.
Nuo to priklauso tavo gyvenimas.
Kiek žmonių tu esi nužudęs?
Aš išgeriu tris-keturis puodelius kavos per dieną.
Smulkmenų aš nežinau.
Tomas nesigilino į smulkmenas.
Aš pažiūrėsiu televizorių.
Aš nesu per daug nustebęs.
Tomo žmona mirė gimdydama.
Tomas nėra padaręs nieko blogo.
Tomas žuvo per sprogimą.
Tomas žuvo per žemės drebėjimą.
Tomas mirė po trejų metų.
Tomas mirė po trijų mėnesių.
Tomas mirė po kelerių metų.
Gyvenimas pilnas nusivylimų.
Aš buvau labai labai nusivylęs.
Tiesioginių reisų iš čia į Bostoną nėra.
Visi trys žuvo.
Aš nesu jo dukra.
Aš to nebūčiau padaręs.
Dabar mūsų niekas neišskirs.
Mums yra ko iš jūsų pasimokyti.
Aš jau mėnuo nesišypsau ir nesprendžiu kryžiažodžių.
Kur tu ruošiesi gyventi?
Mes ištiesėme rankas.
"Aš tavo vietoj jį nupirkčiau" - "Bet tu nesi mano vietoj!"
Aš mokausi korėjiečių kalbos.
Stovėkite tiesiai!
Laikykis!
Policija palaiko tvarką.
Jis mėgsta tvarką.
Viskas sutvarkyta.
Kambaryje ideali tvarka.
Sutvarkykite savo knygas.
Sutvarkyk savo kambarį.
Aš sutvarkysiu kambarį.
Jis sutvarkė kambarį.
Aš tai sutvarkysiu.
Tu vis dar tvarkaisi?
Svarbu, kad sandėlyje būtų tvarka.
Jis pripratęs, kad visur būtų tvarka.
Ar sutvarkei savo kambarį?
Pasistenkite sutvarkyti šiuos popierius.
Mes sutvarkėme savo sodą.
Tomas sutvarkė savo miegamąjį.
Aš apie tai visai nepagalvojau.
Šaldytuve nebeliko maisto.
Ši lova nepatogi.
Jūs radote savo pasą?
Kelkis!
Ši lova labai patogi.
Mes su jais kartais susitinkame.
Niekada nepamiršiu šio jausmo.
Tu man primeni mano mamą.
Be šansų.
Dabar man žymiai geriau.
Pagalvokite, kaip jūs patys jaustumėtės, jei taip būtų atsitikę jums.
Rytoj jausiesi geriau, pažadu.
Tomas šiandien jaučiasi šiek tiek geriau.
Tylėk!
Tylėt!
Patylėk!
Šiandien Tomas jaučiasi geriau.
Miegat?
Štai ką radome.
Štai ką radau.
Tomas pagaliau veda.
Tai paskutinis lašas.
Čia jie tavęs niekada neras.
Čia jie jūsų niekada neras.
Radai savo pasą?
Priešmirtinio raštelio nebuvo rasta.
Kaip jūs sužinojote apie tai, kas įvyko?
Oloje buvo rasti trys kūnai.
Nesudaužęs kiaušinio omleto neiškepsi.
Mes rasime sprendimą, esu tuo įsitikinęs.
Kambarys palyginamai mažas.
Argi nesupranti?
Tomas nežinojo, kaip atsakyti į klausimą.
Tomas kalbus.
Aš erzinu tave.
Linkiu jums abiems laimės visam gyvenimui.
Aš nepriekaištavau.
Patalpinau šias nuotraukas savo svetainėje.
Šiame kambaryje keistai kvepia.
Šiame kambaryje yra kažkoks keistas kvapas.
Aš greitai.
Bet tai tiesa!
Koks tu lėtas!
Kokia tu lėta!
Tomas iki šiol gyvena tame pačiame bute?
Tomas nesupranta, kaip tai veikia.
Labiau mėgstu dovanoti dovanas, nei jas gauti.
Taip gyventi negalima.
Nori taip gyventi?
Jums patinka taip gyventi?
Tau patinka taip gyventi?
Tau patinka toks gyvenimas?
Aš pavargau nuo tokio gyvenimo.
Tomas nenori taip gyventi.
Nebegaliu daugiau taip gyventi.
Aš taip negyvensiu.
Mes taip gyventi negalime.
Jūs negalite daugiau taip gyventi.
Geriau mirti, nei gyventi tokį gyvenimą.
Aš negalėčiau taip gyventi.
Ar jūs tikrai norite gyventi tokį gyvenimą?
Ar tu tikrai nori gyventį tokį gyvenimą?
Aš visada norėjau gyventi tokioje vietoje.
Man nepatinka gyventi tokioje triukšmingoje vietoje.
Aš nustūmiau Tomą į vandenį.
Tomas pakėlė ranką.
Turėtum žinoti, kad esu įsimylėjęs Merę.
Ištekliai riboti.
Norėčiau sužinoti, kas čia dedasi.
Įdomu, kodėl Tomas taip pasakė.
Prašau, tiesiog išeik.
Tomas ne mano tėvas. Jis mano dėdė.
Tomas ne tas, kuo dedasi.
Kiekvienas žmogus turi teisę į savo nuomonę.
Vieniši žmonės nenori būti vieniši.
Kiekvienas išgirdo tai, ką norėjo išgirsti.
Tomas niekada nesakė, kad norėjo išvažiuoti.
Aš galėjau klysti.
Aš galėjau suklysti.
Jei brolis manęs nebūtų išgelbėjęs, aš būčiau nuskendęs.
Jis išmoko plaukti.
Gera mintis!
Ji pakėlė nuo žemės akmenį.
Jūs dvokiate.
Tu dvoki.
Berlyne pradirbęs vienerius metus, jis nusipirko butą Vilniuje.
Argi tai nieko neįrodo?
Dabar tave atpažįstu.
Aš nenugalimas!
Buvai užimta, ar ne?
Kuo noretum tapti ateityje?
Niekada daugiau to nedarysiu.
Mes susitinkam kiekvieną penktadienį.
Kiek man žinoma, jis neateis.
Gyvenimas tęsiasi.
Kuo norėtum būti?
Katė pamatė paukštį.
Nekartosiu to, ką pasakiau.
Ir aš mėgstu muziką.
Gatvėje nebuvo nei gėlių, nei medžių.
Aš turiu raudonos spalvos dviratį.
Nenoriu nieko matyti. Palikite mane vieną!
Kas sakė, kad akys - sielos veidrodis?
Kur veidrodis?
Akys - sielos veidrodis.
Gyvenimas - tai veidrodis!
Nesudaužyk veidrodžio.
Šiandien įvyko kai kas labai gero.
Tomas sėdėjo prieangyje.
Tomas sėdėjo ant laiptų.
Tomas sėdėjo ant stalo.
Galite atsisėsti kur norite.
Gali atsisėsti kur nori.
Čia mūsų niekada nesuras.
Atsiprašau už tai, ką padariau.
Aš apsimečiau, kad miegu.
Labiausiai pavargsti, kai nieko nedarai.
Jeigu nori.
Jeigu norite.
Šis peilis blogai pjauna.
Jis nori visko ir iš karto.
Žmonės negali gyventi amžinai.
Visi žmonės lygūs.
Prašau susisiekti su manimi, kuomet atvyksite į Bostoną.
Prašau susisiekti su manimi, kuomet jūs atvyksite į Bostoną.
Viskas ką girdėjai yra tiesa.
Aš pasakiau jai, kad man atsiųstu kitą bilietą.
Jis pasikvietė mane papietauti.
Aš negalėjau nei valgyti, nei gerti.
Jis jam patarė neiti ten pačiam.
Mes negalime išgyventi be deguonies.
Tomas padarys gerą dalyką.
Dabar aš jaučiuosi geriau.
Tomas išsiaiškins tai.
Mano nuotaika šiandien yra gera.
Tomas atrodys kaip idiotas.
Tomas turės eiti toliau.
Tomas niekada neapvils tavęs.
Aš didžiuojuosi jais visais.
Tomo elgesys yra nuostabus.
Aš bandau kai ką naujo.
Aš bandau suprasti.
Tomo komentarai yra tikslūs.
Aš labai laimingai susituokęs.
Tomo mirtis buvo išvengiama.
Tomo žmona jį paliko 2013.
Mes paklausėme Tomo apie sąrašą.
Aš niekuomet netikėjau tuo.
Mes nenorėjome, kad Tomas išvyktų.
Iš tiesų, man tai labai patiko.
Mes jau paminėjome Tomą.
Ką tai reiškia Tomui?
Kodėl Tomas yra vis dar populiarus?
Aš tai dariau visą gyvenimą.
Labos nakties!
Klausyk.
Šypsokis.
Paskubėk.
Niekas neatėjo.
Per vėlai.
Jie ginčijosi.
Baik niurnėti.
Tobula!
Pinigai šneka.
Jautienos, prašau.
Prašau paskubėti.
Tu bandei.
Laikykis.
Aš apalpau.
Pamiršk tai.
Nusiprausk.
Nieko tokio!
Aš bandau.
Pasilinksmink.
Išeik.
Atsiverk.
Visi juokėsi.
Gėlės žydi.
Nieko neįvyko.
Kodėl aš?
Kas nors naujo?
Klausykis atidžiai.
Eik lėtai.
Dirbk lėtai.
Garsiau, prašau.
Kodėl ne?
Prašau?
Atsiprašau?
Bandyk dar kartą.
Bandykite dar kartą.
Kaip miela!
Tomas susiraukė.
Kaip giliai?
Pasitrauk.
Pasitrauk į šalį.
Nustok rūkyti.
Ji vaikšto.
Ji eina.
Aš žinau.
Mediena dega.
Vaiduokliai egzistuoja.
Prašau ateiti.
Ei, ramiau.
Ei, ramiai.
Kas atsitiko?
Kas nutiko?
Grįžk namo.
Sek jį.
Sekite jį.
Kalbėk aiškiai.
Dar ko nors?
Dar kas nors?
Visi miršta.
Aš sutinku.
Laikas prabėgo.
Pagauk jį.
Laimingo gimtadienio!
Apsisuk.
Pasuk į dešinę.
Lik čia.
Po tavęs.
Mes sutinkame.
Prašau išeiti.
Be problemų.
Ateik greitai.
Nustok tai!
Jis bėgo.
Tu bėgi.
Jūs bėgate.
Jis bėga.
Atsirado dūmai.
Nustok vėpsoti.
Aš pasiduodu.
Jis atėjo.
Prašau tęsti.
Pasirink vieną.
Judėk tyliai.
Paskubėk grįžti.
Kažkas atėjo.
Klausykis ir toliau.
Pasitikėk manimi.
Prašau šampano.
Tomas paraudo.
Visi meluoja.
Man reikia naujo dantų šepetuko.
Jis nuskendo vandenyne.
Prašau atsistoti ir pristatyti save.
Aš jaučiuosi kaip vovėrė rate.
Koks tavo ankstyviausias vaikystės prisiminimas?
Kokiomis Tomo savybėmis Jūs labiausiai žavitės?
Jai nepatiko gyventi mieste.
Kodėl jūs tokie neturtingi, jei tokie protingi?
Ji turi ausis.
Tomas tiki, kad Žemė yra plokščia.
Nesijaudink. Panoms patinka randai.
Per Helouvyną kaukolės formos asteroidas praskrido šalia Žemės.
Tikri vyrai geria arbatą.
Aš ne voverė.
Mes pagaminom voverių formos sausainių.
Merė padeda tėvams namuose.
Leiskite žmonėms ramiai gyventi!
Vėžliai neturi dantų.
Aš nenoriu laukti taip ilgai.
Liza apsimetė, kad negirdi.
Aš mokausi Ložbano.
Kartais svajonės išsipildo.
Tavo svajonės išsipildys.
Džinsams užlopyti prireiks storesnės adatos.
"Ar važiuosi vasarą į Ukrainą?" - "Jei dar būsiu gyvas."
Aš gyvenu nuo algos iki algos.
Turite mažiau valgyti ir daugiau judėti.
Užeik, atidaryta.
Tomas supranta, kad jam nėra iš kur laukti pagalbos.
Tu teisus, Tomai.
Kenas turi baltą šunį.
Gali nieko nesakyti, aš viską suprantu.
Ką gi, tai viską keičia.
Ar suspėsi?
Ar jūs suspėsit?
Laivas įplaukė į uostą.
Jis nepardavė namo.
Jie valgo žuvį.
Jie valgė žuvies.
Gal galite iškviesti taksi?
Kodėl tu liūdi?
Jis nesidraudžia sveikatos.
Jis vaikščioja po parką.
Jos nėra.
Jis išvažiavo mėnesiui.
Kuo vardu jūsų duktė?
Kur mokosi jūsų duktė?
Kas čia yra?
Ar šita vieta užimta?
Kuo ji vardu?
Kuo jūs vardu?
Kuo jis vardu?
Mes ėjome paupiu.
Darbas meistrą giria.
Aš nemoku plaukti.
Aš galiu padėti tau.
Aš vaikščiojau po mišką.
Kur tu vaikščiojai?
Parnešiau produktų vakarienei.
Žmonės laiko kiaules mėsai.
Jis išvažiavo vienam mėnesiui.
Man patinka klausyti muzikos.
Aš neklausau tavęs.
Aš žinau, kur jis gyvena.
Jis išvyko į konferenciją.
Jis guli ant sofos.
Draugė įžeidė mane.
Draugė neįžeidė manęs.
Jis nebaigė darbo.
Medžiotojas nušovė kiškį.
Jis išlaikė egzaminą.
Upė teka į jūrą.
Saulė teka.
Jis visa tai žinojo.
Virš mūsų skraido lėktuvai.
Vaikai plauko upėje.
Čia yra mano knyga.
Aš pasiėmiau savo knygą.
Aš einu į biblioteką.
Kiek kainuoja duona?
Kiek kainuoja šaukštas?
Kiek kainuoja bandelė?
Ar galima įeiti?
Prašom duoti bilietą.
Prašom imti.
Ar čia tavo žodynas?
Ar jis studentas?
Kas jis yra?
Jis yra studentas.
Tai man patinka.
Jis yra mokytojas.
Jie pažįsta mane.
Jie nepažįsta manęs.
Kiek kainuoja litras pieno?
Ji bučiuoja jį.
Kopijuotojas.
Geriau nei niekas.
Taves nepamiršiu.
Kitą kartą atsargiau.
Aš noriu kad tu ką nors užmuštum.
Tu pažįsti mano sesę?
Tai visai paprasta.
Brangūs draugai!
Mieli draugai!
Kaip reikalai?
Kaip tavo reikalai?
Kaip jūsų reikalai?
Iki!
Iki.
Iki rytojaus!
Laimingo kelio!
Aš ją sutinku dažnai.
Iš darbo sugrįžome anksti.
Grįšiu rytoj vakare.
Jis grįžta rytoj.
Grįžkim į viešbutį.
Brolis grįždavo vėlai.
Grįžęs radau keletą laiškų.
Grįždamas užeisiu į paštą.
Kur jūs gyvenate?
Kur ji mokosi?
Kur jūs mokotės?
Aš mokausi universitete.
Aš keliauju.
Pakartokite, prašau.
Aš apgailestauju.
Kamuolys įkrito į ežerą.
Jis mėgsta kavą.
Jis nemėgsta kavos.
Vakar buvau kine.
Ar galėtum ateiti rytoj pas mane?
Aš noriu, kad tu ateitum rytoj pas mane.
Aš su mielu noru eičiau į tą parodą.
Tu paskambintum jai!
Jis nori, kad aš dirbčiau.
Mano duktė eina į mokyklą.
Kur yra muilas?
Kuo galiu jums padėti?
Sprogo kaip muilo burbulas.
Netoli nuo kaimo sprogo sviedinys.
Mūsų namas yra netoli centro.
Kur yra kino teatras?
Kur jis dabar yra?
Man iki mokyklos netoli.
Nuo pirmadienio prasideda atostogos.
Mes ką tik grįžome iš instituto.
Nuo mokyklos iki bibliotekos netoli.
Mano brolis gyvena netoli nuo Vilniaus.
Mūsų namas buvo netoli centro.
Girdėti kažkieno žingsniai.
Iš tolo matyti miškas.
Aš pareinu iš draugo.
Kam tu skambinai?
Aš dėkoju tau už pagalbą.
Mes būsime naudingi Tėvynei.
Man patinka šita mergaitė.
Jam patiko šitas spektaklis.
Čia gera gyventi.
Parvežiau produktų vakarienei.
Supažindink mane su juo.
Aš tave su juo supažindinsiu.
Leiskite jus supažindinti.
Ar negalėtum mane su juo supažindinti?
Dovanokit, ką jūs pasakėt?
Knyga guli ant stalo.
Šuo guli ant sofos, o aš guliu lovoj.
Laukuose dar vanduo guli.
Su kuo jis važiavo į ekskursiją?
Kuo važiavo į ekskursiją studentai?
Mano draugas mėgsta dirbti rytais.
Kitais metais aš baigsiu institutą.
Aš žinau, kad tu gerai moki skaityti rusiškai.
Aš žinau, kada tu gimei.
Aš žinau, kad tu mėgsti skaityti.
Aš žinau, kieno ta nuotrauka.
Aš žinau, kodėl jis nebuvo darbe.
Aš žinau, kur yra jo butas.
Ar tu moki lietuviškai?
Aš turiu laiko.
O kiek jūsų žmonių?
Ar jūs turite laisvų vietų?
Jei turėsi laiko, rytoj ateik pas mane.
Aš nežinau, kada jis ateis.
Jums reikia eiti namo.
Šiandien jam nereikia važiuoti į institutą.
Kiek laiko jis bus Vilniuje?
Kiek?
Iki susitikimo!
Stojant į institutą, reikėjo laikyti egzaminus.
Jis baigė darbą.
Praėjo visai nedaug laiko.
Tokiais reikalais užsiimti mes neturim laiko.
Ar čia tavo knyga?
Kuris studentas gerai mokosi?
Kurie studentai gerai mokosi?
Kuris paros laikas tau sunkiausias?
Atsiprašau, gal galima?
Ar negalėtum mūsų supažindinti?
Tėvui reikėjo pieštuko.
Man bus reikalingas stalas.
Studentui reikia žodyno.
Man jau reikia eiti.
Studentui prireikė žodyno.
Medžiotojas prašovė pro šalį.
Policininkas iššovė į orą.
Medžiotojas nešovė kiškio.
Medžiotojas šovė kiškį.
Medžiotojas šovė į kiškį.
Ar jūs pažįstami?
Ką tu skaitai?
Norėčiau su tavimi papusryčiauti.
Vakar jie kalbėjo apie atostogas.
Vyrai kalbasi apie krepšinį.
Svajoju apie atostogas.
Jie šneka apie tave.
Ji norėjo pašnekėti apie darbą.
Aš viską apie tave žinau.
Jis kalba apie mane.
Aš nenoriu apie tai kalbėti.
Aš nieko nežinau apie tai.
Prašom papasakoti apie save.
Apie ką jūs pasakojote?
Kada tu atėjai?
Negalvokite tik apie save.
Apie ką jie kalbėjosi?
Mano draugas dažnai pasakoja apie savo darbą.
Mes grįžome apie septintą valandą.
Nebūk per lėtas.
Mes palauksime.
Mes visi tik norime būti mylimi.
Galite parsisiųsti mūsų svetainės kalbančiųjų gimtąja kalba įrašytus garso failus.
Taip ir maniau.
Aš negaliu pasakyti, kas tai.
Mano vardas Ricardo.
Slėpėsi nuo policijos
Areštavo jį.
Grįžk čia!
Ir daugiau čia nebegrįžk!
Nesakyk man, ką turiu daryti.
Turėjo paslaptį.
Tai buvo mano slapčiausia paslaptis.
Buvau bejėgė.
Buvau bejėgis.
Buvau pakeliui į mokyklą.
Aš jus už tai neatleisiu.
Tikiuosi, jog tai yra tik laikina problema.
Tai yra tik laikinas pakoregavimas.
Tai yra tik laikina.
Turiu staigmeną.
Turiu tau staigmeną.
Tai buvo staigmena.
Likime kartu.
Jei tu ryto anksti atsikelsi, surasi kai ką nuostabaus.
Taviškis yra štai ten.
Verkiu kaskart kai išgirstu šią dainą.
Jie nusprendė uždaryti gamyklą.
Marija gyvena Kaire.
Čia yra Tomo butas.
Šis įrankis pravers kelionėje.
Tatoeba yra kietas ir naudingas tinklalapis.
Puiku!
Ir viskas!
Tai puiku.
Tai kietai.
Tai ganėtinai puiku.
Tai išties nuostabi mintis.
Rytoj bus sekmadienis.
Žinai ką? Pamiršk!
Marija nuėjo su savo helovyno kosiumu į mokyklą.
Tarša daro žalą ekonomikai.
Jie subūrė grupę pavadinimu "Voverės".
Daug studijavau tiek kates, tiek filosofus. Kačių išmintis daugybę kartų pranašesnė.
Ar aš tėvas?
Verk - ašaros yra širdies žiedlapiai.
Mokslas, bičiuli, padarytas iš klaidų, tačiau gerųjų, kadangi jos palaipsniui priartina tave prie tiesos.
Bijoti reiškia mirti tūkstantį kartų, tai blogiau nei mirtis.
Čia kaip padaryti Drakulą kraujo banko vadovu.
Romoje daug senovinių pastatų.
Būsiu su tavim kad ir kas benutiktų.
Šios bėdos bus išspręstos netolimoje ateityje.
Jaučiu jog esu laisvas.
Jaučiu, jog esu laisvas.
Kiek artimų draugų tu turi?
Kažkodėl naktį jaučiuos gyvesnis.
Ak, dėkoju jums, maloningasis pone.
Singapūre spjaudymas ant grindų yra laikomas nusikaltimu.
Gaila, jog nesielgiau su mergaite kiek gražiau.
Upė lėtai teka į jūrą.
Įstatymai pilni dviprasmybių.
Nė už ką to neparduočiau.
Gaisrai yra vis mažiau baisūs nei kadaise, kadangi vis daugiau namų statomi iš betono, o namai iš betono nedega taip lengvai kaip seni mediniai.
Visi arkliai yra gyvūnai, tačiau ne visi gyvūnai yra arkliai.
Gyvūnai bijo ugnies.
Visi gyvuliai yra lygūs, tačiau kai kurie gyvuliai lygesni nei kiti.
Esu labai užimtas.
Virtuvėje yra katė.
Saulė nusileido už horizonto ir pasidarė tamsu.
Nesu ekspertas.
Dalintis reiškia rūpintis.
Kuo daugiau apie tai galvoju, tuo mažiau man tai patinka.
Žinok savo šaknis.
Kalba tai dialektas su kariuomene ir jūrų pajėgomis.
Visi buvo tiesiog šokiruoti tuo, jog jinai sugebėjo pastoti keturiasdešimt aštuonerių.
Jaučiuosi laimingu kai esu su tavimi.
Jei Dievas neegzistuotų, mums tektų jį sukurti.
Tomas buvo nužudytas tamsiame skersgatvyje.
Medžioklė uždrausta nacionaliniuose parkuose.
Dievinu šią grupę.
Kas tik gali pakrypti bloga linkme taip ir pakryps.
Jei nelūžo, netaisyk.
Jei žmonija nesirūpins aplinka, aplinka gali likviduoti žmoniją.
Uoloje tamsu it naktyje.
Prašome uždaryti vartus.
Tomas nemoka gaminti.
Trys moterys nusišypsojo.
Padėk tai ant stalo.
Lapas krenta
Tomas nėra turtingas.
Jis negėrė vyno.
Ar po stalu yra katė?
Negalėjau patikėti tuo, ką mačiau.
Jis/ji nori žinoti, kas atsiuntė gėlės.
Ėjau su savo draugu/drauge apsipirkti.
Jei nepasakysi mums, užmušim tave.
Tomui ir Meri reikia tai padaryti dar kartą.
Nenoriu daugiau būti blogiečiu.
Lapas krenta.
Aš myliu šunis, tačiau mano sesė mėgsta kates.
Tomas žiūrėjo animacinį filmuką.
Aš pasiskolinau šį paveiksliuką iš jo vyresnės sesers.
"Kodėl gi neini?" - "Nes aš nenoriu."
Tai yra visiška betvarkė ir mane tai nervuoja.
Tomas yra apsauginis.
Tai skubu.
Tomas buvo pernelyg storas.
Saugok mano užnugarį!
Tomas rūkė.
Užtruks nuo penkių iki dešimties metų iki kol technologija bus paruošta.
Pas mane labai balta oda ir aš niekada neįdegu.
Leisk jam tai padaryti.
Jokia valdžia negali ilgai ir užtikrintai egzistuoti be stiprios opozicijos.
Ką norėtum pasakyti?
Neįmanoma!
Ką?
Bet kada.
Visada.
Tavo dėka.
Pradedam!
Beveik.
Skonio reikalas.
Atsiprašau...
Prigavai mane.
Sveiki atvykę!
Neteisingai.
Mirk!
Labas!
Teisingai!
Būtent!
Pagaliau!
Prašau.
Nėra už ką.
Gaila.
Užeik!
Supratai?
Išeik!
Jokiu būdu!
Tylos!
Nutilk!
Velnias!
Kvailys!
Juokinga!
Dėmesio, pavojus gyvybei!
Šios strėlės, kaip suprantu, ne iš tavosios strėlinės iššautos. Kas gi išmokė tave taip protingai atsakyti?
Linkiu jums laimės!
Jis gyvena pas tėvus.
Tarp žiūrovų buvo studentų, profesorių, darbuotojų ir t.t.
Aš inžinierius.
Aš iš tiesų norėčiau žinoti dėl ko jis taip padarė.
Jos darbas susideda iš indų plovimo.
Zoologijos sode yra taip pat rudųjų lokių.
Aš nesu burtininkas.
Jis pastoviai mane įžeidinėjo ir pykdė.
Šitie marškiniai turėtų kada būt išlyginti.
Tau reikia vėl eiti į lovą.
Taip kalbėjo Zaratustra.
Tai neturi nieko bendro su jumis.
Atsikelk, Tomai.
Jis mano dvynys.
Jis gavo puikų išsilavinimą.
Tai ne jos kaltė.
Ji šneka daug nesąmonių.
Prižadu, kad neverksiu.
Žinojau, kad nelaimėsiu.
Aš noriu braškinių ledų.
Voverė valgo riešutus.
Kodėl niekas nesišypso?
Gal galėtum pateikti keletą pavyzdžių?
Keletą mėnesių mokiausi italų kalbos.
Mėnulis ryškus.
Aš išgelbėjau katę.
Pabūk su manim.
Kur mano gitara?
"Pavydi?" - "Būtų ko".
Tas debesis primena Kiniją.
Kiek turime laukti?
Tomas paruošė kavą.
Tai netinkama vieta pokalbiui.
Šioje parduotuvėje parduodamos daržovės.
Ar galiu Jus palydėti?
Svarbiausia ryžtis.
Sunkiausia ryžtis.
Laikykite visus vaistus vaikams nepasiekiamoje vietoje.
Kodėl mėnulis šviečia naktį?
Yra tik vienas teisingas atsakymas.
Nesikišk ne į savo reikalus.
Na ką, pasiruošę?
Kas tavo artimiausi draugai?
Ar užteks jai jėgų tolimai kelionei?
Aš nukritau nuo kopėčių.
Jis iššoko iš mašinos.
Jis šoko į baseiną.
Mano šuo turi nuostabų gyvenimą.
Tomas dažnai rašo tėvams.
Pranešk man, kai busi pasiruošęs.
Jis nebijo pavojų.
Tai aukščiausias pasaulyje dangoraižis.
Ji pradėjo šokti būdama aštuonerių.
Tomas sutiko palydėti Merę namo.
Jai reikalinga ne užuojauta, o parama.
Niekada daugiau taip nedarykite.
Padaryk pertrauką, Tomai.
Kas skambina pianinu?
Jis priverstas išlaikyti didelę šeimą gaudamas mažą atlyginimą.
Kažkas bandė nunuodyti Tomą.
Kai dievas duoda žmogui pinigus, jis atima jam protą.
Visatoje yra milijonai galaktikų.
Ji gyvena prie jūros, bet nemoka plaukti.
Turiu jums nedidelį prašymą.
Tikiuosi, rytoj bus saulėta.
Tuo metu Roma buvo didžiausias pasaulio miestas.
Jis dirbo turtuoliui.
Visi man rodė gailestį.
Murieliui dvidešimt metų.
Ahmedas studentas.
Tomas privertė Mariją valandą laukti.
Šį rytą Tomas gavo laišką nuo Marijos.
Tarp abiejų Marijo yra aukštesnis.
Lukas turi trumpus plaukus.
Tomas labai sunkiai dirba.
Nejudėk iš čia.
Leila prašė pinigų.
Man reikia plano.
Man reikalingas planas.
Kai kurie žmonės bijo vaiduoklių.
Mes kartu šokome.
Ištuštink savo krepšį.
Ant peilio nebuvo pirštų atspaudų.
Vandens lygis kyla labai greitai.
Šis traukinys vyksta į Bostoną.
Ar tai vienintelė jos nuotrauka, kurią tu turi?
Kas pasodino šiuos medžius?
Kamakure aš gyvenau dvylika metų.
Ar tu to nori, ar ne?
Cezaris anglus nugalėjo daugelyje mūšių.
Cezaris buvo romėnų vadas.
Man nepatinka, kada tu verki.
Ant šito suolo nesėdėk.
Jie žino, kaip sutaisyti kompiuterius.
Aš neturiu žemėlapio.
Aš neturiu adreso.
Aš neturiu pieštukų.
Aš neturiu špagos.
Aš neturiu numerio.
Aš neturiu kamuolio.
Buvo liūtis.
Lietus pylė kaip iš kibiro.
Lyja be perstojo.
Prasidėjo liūtis.
Garsiau.
Tyliau!
Akivaizdžiai.
Nesąmonė!
Šachas ir matas!
Neįmanoma.
Valio!
Pasidaryk pats.
Ar šiuo metu esi užsiėmęs?
Ar šiuo metu esi užsiėmusi?
Ar šiuo metu esate užsiėmę?
Ar manai, kad Tomas vis dar užsiėmęs?
Jis kalba angliškai geriau, negu aš.
Ar marsiečiai kalba angliškai?
Mes kalbame japoniškai.
Kur mes?
Kur mes esame?
Pusryčiams mes valgėme sumuštinius.
Aš nebijau mirties.
Damoms - pirmenybė.
Šiandienos susirinkimas buvo atšauktas.
Šiandienos susitikimas buvo atšauktas.
Kas suvalgė visus sausainius?
Ar judu keliaujate kartu?
Aš mėgstu keliauti ir lankyti naujas vietas.
Mums teks sulaukti Tomo atsakymo.
Štai popierius.
Aš norėčiau rašyti recenziją.
Aš norėčiau kaklaraiščio.
Aš norėčiau skrybėlę.
Štai receptas!
Štai raktas.
Mes norėtume du bilietus.
Aš norėčiau ėriukų.
Šitoje klasėje yra 40 mokinių.
Jo tėvas neateis. Jis labai užsiėmęs.
Tomai! Kaip tu sugebėjai?
Jiems nieko daugiau nelieka.
Nieko daugiau jiems nelieka.
Ar tu jį pakviesi?
Ar tu ją pakviesi?
Mūsų planas paruoštas.
Mūsų planas yra paruoštas.
Tik dėl malonumo aš tą dariau.
Jie ruošiasi naujam puolimui.
Jie ruošiasi naujai atakai.
Aš privalau už dešimt minučių išeiti.
Kur tu pirkai šitą kavą?
Kur jūs pirkote šitą kavą?
Kuris iš judviejų budi?
Praėjusią naktį aš miegojau vienuolika valandų.
Jie paliko savo šalį.
Jis atliko kelionę aplink pasaulį.
Aš nesitikėjau Australijoje susirgti pūsleline.
Vaikas užaugo ir tapo žymiu muzikantu.
Jis gyvenime pasiekė stebėtinų sėkmių.
Per ekskursiją ji beveik kiekvieną užkrėtė pūsleline.
Ar mūsų valgis yra virtuvėje?
Štai sekantis pilnas turistų autobusas.
Aš knygą duosiu rytoj.
Nemeluok jai.
Dabar aš turiu geresnę idėją.
Dėl to kalti mes.
Jo sode nuvyto gėlės.
Bilietas galios iki balandžio dvidešimt devintos.
Tomas bijojo persišaldyti.
Prieš kiek jau metų jūs abu susituokėte?
Kiek metų jūs jau čia gyvenate?
Tomas per apsirikimą išgėrė kažką nuodingą.
Tomas išėjo ir greitai dingo rūke.
Tomas skylę užkimšo skuduru.
Tomas skuduru užkimšo skylę.
Tomas savo automobilį plauna vieną kartą per savaitę.
Aš labai bijojau gyvačių.
Mes tikrai esame geri draugai.
Kokia netikėta staigmena!
Tomas nenešioja skrybelės.
Mes iš dviejų blogybių išsirinkome mažiau blogą.
Prašau atidaryti langą.
Tu šiandien blogai elgiesi.
Vaikai yra sužavėti.
Duobėje buvo rasti trys kūnai.
Tame krepšyje apelsinai supuvo.
Tomas neturėjo skrybelės.
Ateinantį pavasarį aš tikiuosi gauti universiteto diplomą.
Kiekvienas yra skirtingas.
Mes eisime trumpiausiu keliu.
Aš jums visiems linkiu džiaugsmingų Kalėdų!
Jis yra geriausias mano draugas ir mes viską darome kartu.
Mes paprastai laimime.
Aš eisiu trumpiausiu keliu.
Sekmadienis nedarbo diena.
Prasideda savaitgalis.
Aš rašau Tomui laišką.
Atsiversk savo knygos 59 puslapį.
Ar jūs kunigas?
Labai karšta.
Tai mano pinigai.
Tai ne auksas.
Jis nesugadintas.
Mes galime tuojau pradėti.
Mes galime dabar pradėti.
Kur jūs tą girdėjote?
Jis savo pinigus investavo į akcijas.
Šiandien visą dieną sninga.
Jis savo pinigus investavo biržoje į akcijas.
Koks Turkijoje minimalus atlyginimas?
Jis važiavo tuo traukiniu, kuris nuėjo nuo bėgių.
Aš noriu būti poetu.
Tai ne meilė.
Tai ne mano pinigai.
Kad neužmigčiau, aš išgėriau puoduką arbatos.
Naujos vyriausybės dar nėra, o apie ją jau blogai kalba.
Kodėl jis ten?
Mašina dirba.
Gerai atrodo!
Ji greta padėjo savo mezginį ir pakilo.
Tomas nebuvo nuogas.
Tą daryti aš turiu savų priežaščių.
Tomas nemėgsta golfo.
Bomba namą visiškai susprogdino.
Aš neturiu supratimo, kodėl vakar čia nebuvo Tomo.
Kur mūsų automobilis? Aš jo nematau.
Tuščiu skrandžiu Tomas negali mąstyti.
Mes valandą klaidžiojome kol radome viešbutį.
Devintą valandą Tomas pagaliau atėjo.
Devintą valandą Tomas pagaliau atvyko.
Tomas užaugo Vokietijoje, bet dabar gyvena Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Ne visada gyvenimas teisingas.
Aš nežinojau, kad Tomas manęs taip nekenčia.
Visą savaitgalį snigo.
Per visą savaitgalį snigo.
Ar šita stiklinė nešvari?
Aš užmiršau Tomo adresą.
Aš visus jo filmus mačiau.
Aš visus jos filmus mačiau.
Aš praleidau nuostabų savaitgalį.
Ji labai tiksliai žinojo ką darė.
Tomas nori, kad aš tapčiau jo širdies drauge.
Kiek stiklinių vandens tu išgeri per dieną?
Pabusk, Tomai! Mes pavėluosime!
Tomas man sakė, kad jis tikrino alyvos lygį.
Aš negalvojau, kad Tomas bus taip plepus.
Štai tai, ką aš mačiau.
Kas ta moteris, kurios nuotrauka stovi ant jūsų rašomojo stalo?
Tomas su savo šeima gyvena Bostone.
Spindinčios vaikų akys yra geriausias laimingų vaikų požymis.
Laisvės troškimas pasiekia kiekvieną žmogų.
Diktatorius apkaltino Tomą išdavyste dėlto, kad jis neplojo jam.
Tomas nerūko cigarečių.
Ar jūs nežinojote, kad Tomas įgudęs tą daryti?
Tomas pasakė, kad jis nenusiteikęs valgyti..
Išversk šitą sakinį į anglų kalbą.
Kas turi platesnį stogą, tas turės daugiau sniego.
Palauk, aš uždarau duris!
Tomas yra vienas iš labiausiai žinomų šiuolaikinių dailininkų.
Mano tėvai vėl kivirčijasi.
Mes turime gerų naujienų.
Mes turime nuotraukų.
Aš turiu sąrašą.
Aš esu iš Zimbabvės.
Aš turiu pinigų.
Aš turiu bilietus.
Štai mano vaistai.
Tomas labai girtuokliauja.
Atrodo niekas nežino, kur yra Tomas.
Antai mano, ar ne?
Tomas pasakė, kad jis yra apstulbintas.
Tikėtina, kad mes perdeginome saugiklį.
Kodėl tu netaisai šito saugiklio?
Aš uždegiau dagtį.
Tomas perdegino saugiklį.
Man nepavyksta rasti mūsų taupyklės.
Tomas čia daugiau nepasirodis.
Tomo kambarys iš tikrųjų dvokia.
Aš ir Tomas esame geri draugai.
Tai mano reikalas.
Štai mano apsiaustas.
Tai mano darbas.
Štai mano virtuvė.
Saugiklis išsijungė.
Aš jums sakiau, kad jūs turite grįžti į savo šeimas. Kodėl jūs vis dar čia?
Šis žmogus daugiau prašė.
Aš nemanau, kad vokiečių kalba yra lengva.
Tu neprivalai daugiau sakyti.
Mūsų gyvenimas Bostone visiškai pasikeitė.
Dėl ko Tomas ir Marija kivirčijasi?
Dėl ko Tomas ir Marija barasi?
Aš jį apžiūrėsiu iš arčiau.
Ne būtina, kad tu žodį tartum.
Ar tu gali išversti šį sakinį?
Ar tu gali šį sakinį perskaityti ir suprasti?
Tomas lempų neišjungė.
Tu išjungei kompiuterį.
Tomas išjungė savo kompiuterį.
Eizenhaueris savo pažadą ištesėjo.
Aš galvoju, kad pasigavau vėjaraupius.
Aš galvoju, kad užsikrėčiau vėjaraupiais.
Vakar aš Tomą mačiau knygyne.
Niekas neišeina tuščiomis rankomis.
Ji išlošė telefoną.
Ji laimėjo telefoną.
Mes tokių žmonių kaip Tomas savo klube nenorime.
Aš kaip nors baigsiu šį darbą.
Aš kaip nors užbaigsiu šį darbą..
Tomas gerai užsiima su vaikais.
Kur tu ėjai po pokalbio su Tomu?
Ji vos išgyvena iš savo mažo atlyginimo.
Šiandien aš tą darau paskutinį kartą.
Jo pusiau nuoširdus atsiprašymas galėjo vos kai kurį įtikinti.
Kas pergyveno ataką taip arti kaip mes, tas ilgai neužmirš tos dienos.
Pasinaudodami aplinkeliu, jūs čia greičiau atvyksite.
Jie tikrai yra amerikiečiai.
Juanas nežino, kad Marija yra jo duktė.
Imk sekantį.
Tomas mums pasakojo apie savo kelionę.
Kiek galiu, tiek ir aš padedu.
O, kas jai atsitiko?
Jis vedęs mano pusseserę.
Jis yra susituokęs su mano pussesere.
Aš tvirtai tikiu.
Ar tu manai, kad aš stora?
Ar tu manai, kad aš storas?
Tomas neprofesionalus muzikantas.
Ką Tomas psakė Marijai - buvo netiesa.
Jis turi dešimt vaikų.
Tu tuojau išeik.
Tu dabar išeik.
Jo kartūs žodžiai dar ir dabar mane skaudina.
Tu tikras vyras.
Tu esi tikras vyras.
Ką nori galvok.
Ar šį vakarą aš galėsiu žiūrėti televizorių?
Dabar Tailande labai karšta.
Tomas vairuoja elektromobilį.
Apie tai man niekas nepranešė.
Apie tai manęs niekas neinformavo.
Marija mėsos dar neiškepė.
Aš savęs klausiu, ar Prancūzijoje sninga.
Žmogus gimsta gyventi, bet ne pasiruošti savo gyvenimui.
Žmogus gimsta gyventi, bet ne pasirengti savo gyvenimui.
Aš pilnai nesu tikras.
Mergaitės plepėjimas buvo begalinis.
Vieną savaitę manęs nebus.
Vieną savaitę aš nedalyvausiu.
Aš noriu būti kitoje grupėje.
Aš pageidauju būti kitoje grupėje.
Jis kiekvieną savaitgalį žaidžia golfą.
Ar jis mūsiškis?
Kalbėkime apie laimę.
Mes kalbėkime apie laimę.
Šitos muzikos aš negaliu pakęsti.
Kas su tavimi ėjo į abiturientų išleistuves?
Kaip galimą kandidatą aš pasiūliau Paulių.
Šeštą ar septintą tu ateisi?
Šeštą ar septintą jūs ateisite?
Bagažas buvo pristatytas vakar.
Aš nusprendžiau šito nedaryti.
Aš nusprendžiau, kad šito nedarysiu.
Ar tu girdėjai apie didelį žemės drebėjimą Japonijoje?
Ar jūs girdėjote apie didelį žemės drebėjimą Japonijoje?
Jeigu šį vakarą lis, aš neisiu iš namų.
Dar neatidaryk dovanos.
Kol kas neatidaryk dovanos.
Jūsų tėvas yra gražus vyras.
Mes privalome kaip galima geriau padaryti.
Prašau man duoti kilogramą pomidorų.
Mano žmona turi nepastovią nuotaiką.
Mano žmona yra nepastovios nuotaikos.
Tai labai neįprasta.
Tai labai keista.
Tomas pirko tris poras batų.
Tą tu žinai geriau už mane.
Prašau man stiklinę balto vyno.
Ar Tomas ir Marija kalba prancūziškai?
Marija didžiuojasi savo vaikais.
Aš nežinojau kaip tą padaryti, tačiau aš bandžiau.
Ant savo kotelių jau noksta uogos.
Ar traukinyje rezervuotos kėdės?
Aš įspėjau, kad automobilis važiuotu lėtai.
Šiandien Tomas keistai elgėsi.
Aš norėjau daugiau laiko praleisti su Tomu.
Mano motina turi daug darbo.
Tomas vėl vedė.
Tomas darkart vedė.
Tu man užduodi klausimus, kurių atsakymus jau žinai.
Ar jūs galite man pasakyti, kur yra viešbutis?
Man labai patinka tavo nuotraukos.
Ar tu nori eiti į zoologijos sodą?
Tomas norėjo, kad Marija jo lauktu bibliotekoje.
Šiąnakt pilnatis.
Mes ją mylėjome.
Užsienietis? Ir iš kur jūs?
Maskva yra rusų miestas.
Jo kailis nešvarus.
Man niekada niekas nepadeda.
Tomo kompiuteris buvo jo automobilyje.
Aš įdėmiai klausiausi.
Aš atidžiai klausiausi.
Tu galvoji, kad Tomas tą padarė?
Tomas yra niekšas.
Tomas yra nenaudėlis.
Tomas yra apgavikas.
Tomas yra sukčius.
Tomas yra nusikaltėlis.
Tomas yra šarlatanas.
Jis šįryt skaitė laikraštį.
Jis neginčijamai gabus vadovas.
Daugeliui žmonių Indijoje, karvės yra šventos.
Jis nusišluostė prakaituotą kaktą.
Šiandien vėl šviečia saulė.
Šiandien vėl spindi saulė.
Aš bandžiau jį įtikinti.
Aš mėginau jį įtikinti.
Aš bandžiau ją įtikinti.
Aš mėginau ją įtikinti.
Čia būti laiku nėra jokios galimybės.
Aš norėčiau žinoti, kaip ilgai tai tęsis.
Tas, kuris padarė šią kvailystę, yra tikras idiotas.
Meškeriojimas yra jų pomėgis.
Meškeriojimas yra jų hobis.
Aš žaidžiau su kate.
Mano širdyje tu jau mirei.
Parduotuvės sekmadienį uždarytos.
Aš su jais kalbėjau.
Tu manai, kad Tomas išmintingas?
Tu manai, kad Tomas protingas?
Tu toks liesas.
Tu toks sulysęs.
Kiekviena valstybė turi tik vieną balsą.
Jiems tikrai reikia pagalbos.
Jiems iš tikrųjų reikia pagalbos.
Mes galime tai padaryti iš naujo.
Mes galime tai padaryti pakartotinai.
Du įvykiai yra susiję.
Du atsitikimai yra susiję.
Aš niekaip tavęs nebijau.
Aš jokiu būdu tavęs nebijau.
Aš tau jo vardo nepasakysiu.
Aš tau jo vardo nesakysiu.
Man kavos su grietinėle.
Keleivių sąraše Tomo nebuvo.
Duok man antrą šancą!
Duok mums antrą šancą!
Duokite mums antrą šancą!
Aš noriu žmonėms padėti.
Jis pasivijo savo brolį?
Jis savo namo statybai pirko žemę su gražiu vaizdu.
Tai mano ateljė.
Tai mano dirbtuvė.
Šuo niekuomet nesiliauja loti.
Šuo niekada nesiliauja loti.
Mano katė labai mėgsta sūrį.
Tomas pirko šuniuką.
Tomo katė nugaišo.
Aš ką tik čia atvykau.
Aš ką tik čia atėjau.
Mūsų katė balta su rudomis dėmėmis.
Šuo nori gerti.
Šuo ištroškęs.
Tomas muzikantas.
Mūsų šuo juodas.
Dabar Marijai nereikia pinigų.
Tomą aš pažįstu nuo pat gimimo.
Čia visi vienas į kitą panašūs.
Tomas yra geras pašnekovas: jis gali ir kalbėti, ir klausyti.
Mes pažaiskime tenisą.
Ar čia jūs atėjote vieni?
Tomas manęs paprašė jį pažadinti pusę septintos.
Kodėl man Tomas toks patrauklus?
Kodėl man Tomas toks žavingas?
Ateina mūsų svečiai.
Mūsų svečiai atvažiuoja.
Kodėl miestas taip vadinasi?
Man nereikia jūsų palaikymo.
Man nereikia tavo palaikymo.
Aš tikiu, kad gausiu greitą atsakymą.
Aš viliuosi gauti greitą atsakymą.
Atrodo jie nesustabdomi.
Rodos jie nesustabdomi.
Tomą aš privalau sustabdyti.
Atrodo jų negalima sustabdyti.
Naujas tunelis sujungs Angliją ir Prancūziją.
Kiek ilgai mes čia lauksime?
Tomas sustabdė mašiną.
Liaukitės būti žiaurūs.
Tomas buvo apie trisdešimties, kada jis persikėlė į Bostoną.
Atrodo Tomas nesugebėjo susikaupti.
Aš nusprendžiau pabandyti tą padaryti vienas.
Ji privertė jį tai padaryti.
Mes įsivaikinome kūdikį.
Kodėl tu mums tą pasakei?
Šiandien aš jiems paskambinau.
Aš noriu Tomui į Bostoną paskambinti.
Ji mokosi amato.
Jis mokosi amato.
Jie turi Belgijos pilietybę.
Jie Belgijos piliečiai.
Šis dviratis senas, bet tai daug geriau negu nieko.
Gaisro priežastis nežinoma.
Kaip mes tą darome?
Kiekvienas turi savo trūkumus.
Kiekvienas turi savo ydas.
Aš nežinau kuri valanda pas mus.
Žmonės bando ištrūkti iš miesto šilumos.
Žmonės bando pabėgti iš miesto šilumos.
Labai geras darbas! Sveikinu!
Tomas yra nuostabus gitaristas.
Tomas yra nepaprastas gitaristas.
Andrianas priklauso tradicinei šalyje šeimai.
Būk kantrus!
Būk ištvermingas!
Jis parašė testamentą.
Aš privalau jums perduoti svarbų pranešimą.
Mašiną vairavo Marija.
Automobilį vairavo Marija.
Tą galima padaryti.
Jis vaikus moko ispanų kalbos.
Tu privalai pasiruošti.
Tu privalai pasirengti.
Kiek kainuoja laikraštis?
Netikėtai aš sutikau vieną iš savo draugų.
Aš nežinau, kas įvyks.
Aš nežinau, kas atsitiks.
Jie netrukus vienas prie kito priprato.
Jie greitai vienas prie kito priprato.
Ar kas nors dar prisimena, ką ji prieš tris metus prižadėjo?
Mes to neplanavome.
Mes to nenumatėme.
Marijai buvo gaila savų pastangų.
Marija gailėjosi savų pastangų.
Visuomet būkime geriausios draugės.
Visada būkime geriausios draugės.
Neišeik, nes šalta!
Neišeik, kadangi šalta!
Neišeikite, kadangi šalta!
Mano kambaryje betvarkė.
Mano kambaryje netvarka.
Mano kambarys labai netvarkingas.
Jūs vakar žaidėte tenisą.
Knyga turėjo daug lapų.
Šitame name niekas negyvena,
Tą aš suprantu.
Jos akyse matėsi baimė,
Danas ir Linda susitarė su vaikais kalbėtis tik itališkai.
Jo šunys alkani.
Jo šunys badauja.
Jis nešeria šunų,
Marija nelabai moteriška.
Marija ne visai moteriška.
Man labai patiktų, jeigu taptume draugais.
Ką mes čia darome, Tomai?
Ji ištekėjusi už vokiečio.
Jauna moteris, prie atviro lango, skambino arfa.
Jų nuomonė man labai svarbi.
Mano tėvas verslo reikalais dažnai vyksta į Paryžių.
Kaip dažnai čia ateina Tomas?
Kaip dažnai čia atvyksta Tomas?
Tęsk! Tu teisingame kelyje.
Ką tu pasakytum?
Ką jūs pasakytumėte?
Marija atšaukė savo šventę.
Aš tikiuosi, kad Tomas šito nedarė.
Aš viliuosi, kad Tomas šito nedarė.
Aš turiu viltį, kad Tomas šito nedarė.
Jis neatsistatydina.
Pasakyk man, kad tu mane dar myli.
Pasakyk man, kad tu mane vis dar myli.
Aš neturiu jokio supratimo, kur vakar naktį buvo Tomas.
Aš neturiu jokios nuovokos, kur vakar naktį buvo Tomas.
Būtina, kad koridoriai būtų kaip reikiant išvalyti.
Aš žemyno čempionas.
Aš esu žemyno čempionas.
Kodėl angelai gali skristi?
Kodėl angelai sugeba skristi?
Iš gamtos galima pasimokyti tik gerų dalykų.
Aš turiu kompiuterį.
Binai, ar tu mėgsti beisbolą?
Marija savo užduotį atliko.
Dainininko gražus balsas.
Dainininkas turi gražų balsą.
Kiekvienas prisistatė iš eilės.
Mano sesuo panaši į mano senelę.
Nėra prasmės ginčytis su likimu.
Beprasmiška ginčytis su likimu.
Kada jautiesi pavargęs, nėra nieko geriau negu išsimaudymas.
Jis pasirodė 30 minučių vėliau.
Jis pasirodė 30 minučių pavėlavęs.
Į kambarį jis įėjo su kepure ir apsiaustu.
Toks pasiūlymas bus paprasčiausiai tuojau atmestas.
Jis atmušė.
Prisidengdami tamsa, jie vos ištrūko.
Ji nei žodžio nepasakė prieš jį; ji tylėjo.
Šią savaitę laikas slinko labai lėtai.
Daugelis tiki, kad ligas galima gydyti akupunktūra.
Tomas vos gali kalbėti.
Nelengva mokytis svetimą kalbą.
Jis iškrito iš medžio.
Bitės medų, kaip maistą perams ir kaip atsargą žiemai, laiko koriuose iš vaško šešiakampėse akutėse.
Kokia kalba tu nori matyti žvėrių vardus?
Pokalbių svetainėje mes susitikome apytikriai prieš dešimt metų.
Aš neturiu atostogų.
Paklausk jo, kada ji sugrįš.
Ji čia gyvena.
Paštininkas čia praeina kas trečią dieną.
Tomas iš tikrųjų yra geras sutuoktinis.
Tomas tikrai yra geras sutuoktinis.
Iš tikrųjų aš norėčiau Tomą geriau pažinti.
Jo visai sąžinė negraužia.
Aš neturiu leidimo tą daryti.
Aš neturiu sutikimo tą daryti.
Ar tu gali išvardyti savaitės dienas?
Šiąnakt aš tikriausiai gerai miegosiu.
Tomas manęs nematė.
Manęs Tomas nematė.
Kas atsitiko su tavo balsu?
Kas atsitiko su jūsų balsu?
Tas šuo daug loja.
Kiek toli mes privalome eiti?
Ar tu dažnai rašai savo tėvams?
Aš negaliu toliau kęsti šito skausmo.
Tai viskas, ką aš norėjau pasakyti.
Tai viskas, ką aš turėjau pasakyti.
Kodėl Tomas mus verčia taip ilgai laukti?
Trumpi sijonai nebe madingi.
Trumpi sijonai jau nemadingi.
Trumpi sijonai išėjo iš mados.
Ar čia kas nors sėdi?
Aš labai susirūpinęs dėl savo svorio.
Ar jums tinka be ketvirčio pirma?
Tomas yra pacifistas.
Mano tėvai nebuvo gerširdžiai žmonės.
Megas pirko dėžutę pomidorų.
Ar gatvėje yra žalias sunkvežimis?
Nekalbėk.
Mano katė labai mėgsta krevetes.
Tomas negalėtų to daryti, ar ne?
Apie tai aš privalėjau anksčiau pagalvoti.
Tą turėjau padaryti vakar.
Jie nekalbės su Tomu.
Ji jau turi vaikiną.
Tai buvo parašyta rusų kalba.
Ji iš Lenkijos.
Ji iš Škotijos.
Jis prisijungė prie mūsų.
Aš nusipirkau kišeninį žodyną.
Tomas ir Marija planuoja keletą dienų praleisti Bostone.
Naujoms sąlygoms jie greit prisitaikė.
Prie naujų sąlygų jie greit prisitaikė.
Čia nedirba, čia ilsisi.
Tai tavo naujo romano dalis? Ir kada jis pasirodys knygynuose?
Kaip tu sutepei suknelę?
Aš tau jau pasakiau viską, ką žinau.
Atvykite rytoj pas mane - vietoje viską aptarsime.
Atidarykime visus langus.
Aš nieko nepastebėjau.
Tomas rašo straipsnius mokslo žurnalams.
Kur jūsų draugai?
Mes jau pavakarieniavome.
Mes jau pavalgėme vakarienę.
Jis šachmatų klubo narys.
Tarp pačių geriausių yra vokiečių automobiliai.
Mes daug galimybių neturime.
Šią akimirką tu šitą skaitai ir verti.
Ar tu įsitikinęs, kad tai tikra?
Kas kitas apie tai žino?
Kas dar apie tai žino?
Aš nenoriu ten eiti. Jis irgi nenori.
Aš nenoriu ten eiti. Jis taip pat nenori.
Man reikės apie tai pakalbėti su savo viršininku.
Pietūs beveik paruošti.
Pietūs bemaž paruošti.
Aš netoks žmogus.
Jūs ką, juokaujate?
Tu ką, juokauji?
Tu ką, juokus kreti?
Jie pervertino.
Jis atvyko iš Prancūzijos.
Jis atvažiavo iš Prancūzijos.
Tai, ką tu pasakei - netiesa.
Ji šepečiu išvalė savo vyro skrybėle.
Tai namas, kur aš gimiau ir užaugau.
Aš žinau, kad tu manęs neginsi.
Kaip jūs galvojate, ką aš jai pasakiau?
Katinas ėdė mėsą.
Radis - cheminis elementas, kuris žymimas Ra simboliu.
Mergina pagarbiai nusilenkė.
Mergina su pagarba pasisveikino.
Ispanija yra turizmo šalis.
Mano garsiakalbiai yra juokingi, palyginus su tavo.
Mano garsiakalbiai yra juokingi, palyginus su jūsiškiais.
Eik į sodą per užpakalines namo duris ir surask didelę žydrą gėlę.
Šitame butelyje beveik nėra vandens.
Padaryk ką nors šį vakarą!
Pagamink ką nors šį vakarą!
Jūsų kalbos manę daro laimingą.
Niekas jo nemyli.
Tuštuma, kurią žmogus palieka po savo mirties, jį pilnai pavaduoja.
Aš ypatingai vertinu juodai baltą fotografiją.
Aš turiu tarpdiskinę stuburo išvaržą.
Ar jūs kada nors rankomis apkabinote savo vaikus?
Kuris iš jų Tomas?
Ar tu tą darysi su Tomu?
Ar tu leisi Tomui tą daryti?
Ar tu sutiksi, kad Tomas tą darytų?
Tu žinai, kad Tomas negali to padaryti.
Jūs žinote, kad Tomas negali to padaryti.
Aš manau, kad Tomas tą padarys.
Aš darau prielaidą, kad Tomas tą padarys.
Tomas pats to nedarys.
Tomas tą darytų, jeigu jis žinotų kaip daryti.
Tomas nesutiks tą daryti.
Tomas neapsiims tą daryti.
Kas įpareigojo Tomą tą daryti?
Kas privertė Tomą tą daryti?
Kodėl Tomas niekada to nedaro?
Kodėl Tomas niekuomet to nedaro?
Tomas pagaliau tą padarys.
Tomas dažnai tą darydavo.
Tomas nori šiandien tą daryti.
Man lengviau pačiam tą padaryti, negu paaiškinti, kaip tą galėtų padaryti.
Tylą nutraukė šauksmas.
Tylą nutraukė riksmas.
Aš laikas nuo laiko apie tai galvoju.
Aš retkarčiais apie tai galvoju.
Kurį laiką mes sėdėjome nepratardami nei žodžio.
Aš nebuvau doras.
Kam aš turiu tau meluoti.
Dėl ko aš turiu tau meluoti.
Tomas liko stovėti.
Tomai, aš džiaugiuosi dėl tavęs.
Jis turi du sūnus. Vienam trys metai, kitam aštuoniolika.
Tomas mažai knygų perskaitė.
Man tėvelis padovanojo kompiuterinį žaidimą.
Aš jums neatleidžiu.
Sakoma, kad laikas gydo žaizdas ir skausmus.
Mes laukėme savo eilės.
Aš žinau, kad tu žiūri į mane.
Ji greitai rengiasi.
Vakar visą dieną lijo.
Aš jį mačiau pereinantį gatvę.
Aš jį mačiau einantį per gatvę.
Aš tikras, kad jis laimės.
Aš įsitikinęs, kad jis laimės.
Kodėl leidote Tomui išeiti?
Kodėl išleidote Tomą?
Atsisakykime šitos idėjos.
Atsisakykime šitos minties.
Prieš išeidami pavalgykime.
Aš nenoriu kambario dalytis su Tomu.
Ta padėtis yra santykinai kebli.
Ji viską nugalėjo.
Rytoj Velykos.
Aš jų nenaikinu.
Savaitgaliui aš važiuosiu į kaimą.
Savaitgaliui aš vyksiu į kaimą.
Jos pageidavimai buvo pilnai įvykdyti.
Aš galvoju, kad Tomas kalba prancūziškai. Tačiau gal aš neteisus.
Šitie marškiniai nedengia pečių.
Šitie marškiniai neuždengia pečių.
Užuot išsilaipinę, mes likome laive.
Aš tau prisiekiu, kad jis man nieko nepasakė.
Kaip tu sužinojai apie sūnaus areštą?
Ar aš tau meluočiau?
Ar aš jums meluočiau?
Jie ne girtuokliai.
Tomai, ar tai tikrai tu?
O dabar mes užmirškime viską.
Mano namas apdraustas.
Nenuvertink mūsų.
Mano mama mirė, kai aš dar mažas buvau.
Tu turėtum jos atsiprašyti dėl savo nemandagumo.
Tu turėtum jos atsiprašyti dėl savo šiurkštumo.
Per dvi savaites nei vienas lietaus lašas neiškrito.
'Ką tu nori žinoti?' 'Viską.'
'Ką jūs norite žinoti?' 'Viską.'
Ji moka kalbėti ispaniškai.
Ji moka kalbėti ispanų kalba.
Išgirdę, kad pablogėjo oras, mes atšaukėme kelionę.
Nelygink manęs su kino žvaigžde.
Tu užsidengei.
Pavasarį visa augmenija atgyja.
Skubėk, nes nepateksi į paskutinį traukinį.
Vaikai šiandien neturi pamokos.
Aš tau ryte paskambinsiu.
Aš nemenkinu rezultatų.
Kiek žmonių buvo tavo grupėje?
Mums reikia daugiau vertėjų.
Šiuo momentu mums nieko nereikia.
Pasikalbėkime mano kontoroje.
Pasikalbėkime mano biure.
Aš tikrai žinau, kad tu supranti, kodėl mes šito nedarysime.
Pasakyk man priežastį, kuri pateisins tavo pavėlavimą į mokyklą.
Pasakyk man priežastį, kuri pateisina tavo vėlavimą į mokyklą.
Durys buvo užrakintos iš lauko.
Durys buvo užrakintos iš išorės.
Mano žmona sudrebėjo, pamačiusi vienaakę katę.
Mano žmona sudrebėjo, pamačiusi katę su viena akimi.
Aš supainiojau tave su tavo vyresniu broliu.
Jis traukė iš visų savo jėgų, bet uola nejudėjo.
Aš privalėčiau liautis atidėlioti.
Aš privalėčiau nustoti atidėlioti.
Tu privalai labai skubėti.
Filmas prasidės dešimtą valandą.
Jis atsakė, kad moka gerai plaukti.
Kaip ilgai mes turėsime laukti?
Ar vaikai žaidžia parke?
Šviesoforai naudojami eismo reguliavimui.
Meškeriotojo pasakojimas yra įtartinas.
Šypsenos ne visada rodo malonumą.
Šypsenos ne visada rodo džiaugsmą.
Tuo metu Tomas alaus nemėgo.
Aš tikiuosi, kad šis vaistas veikia.
Tomas privalėtų tą pamatyti.
Ji nervingai juokiasi.
Jis turi Tojotą.
Jūs kvailiai.
Pasakok mums apie savo vaikystę.
Niekada jo ir mano nuomonės nesutampa.
Kada užsidaro šis restoranas?
Iš kur jūs žinote, kokios jis spalvos?
Iš kur jūs žinote, kokios ji spalvos?
Pasigirdo nuvirtusios kėdės trinktelėjimas.
Aš galiu kaip nors padėti?
O kas mus sustabdys?
Su viršininku aš stengiuosi nekalbėti asmeninėmis temomis.
Einu atnešiu šluotą.
Mano brolis vis dar miega.
Mes turime būti pasiruošę.
Mes turime būti pasirengę.
Šitą dabar patikrink.
Tai buvo Tomas.
Aš pilnai sutinku su jūsų požiūriu.
Aš negalvojau, kad tu gali tokius dalykus kalbėti.
Pagaliau jis nusprendė vesti.
Pagaliau jis nutarė vesti.
Galų gale jis nutarė vesti.
Ji apsiverkė, kai tik pamatė mane.
Gydytojas mane paguldė ant lovos.
Jis panašus į savo tetą.
Aš tikiuosi, kad mūsų tėvas greit parvažiuos iš užsienio.
Aš gavau pakvietimą.
Koks sąryšis tarp politikos ir karo?
Jis žino daug liaudies šokių.
Tu privalai keisti savo gyvenimą.
Tomas buvo tvarkingas.
Tomas buvo kruopštus.
Ji galbūt užmiršo savo pažadą.
Ji galbūt pamiršo savo pažadą.
Ji matyt pamiršo savo pažadą.
Jūs turite teisę valgyti viską, ką norite.
Tu turi teisę valgyti viską, ką nori.
Ar tu tikrai nori dirbti toje firmoje?
Tomui skauda skrandį ir sukasi galva.
Jie daug jaunesni už Tomą.
Aš nežinau, ką aš galiu padaryti.
Aš nežinau, ką aš galiu atlikti.
Tomas nesupranta sanskrito kalbos.
Tomas atpažino Marijos mašiną.
Mes tą padarykime dar vieną kartą.
Ši gėlė graži, ar ne?
Mes jos dar neradome.
Mes jo dar neradome.
Kol kas aš jos neradau.
Aš jos dar neradau.
Kol kas aš jo neradau.
Aš jo dar neradau.
Marija žino, kad ji neteisi, bet šito ji nepripažins.
Pasakyk Tomui, kada būsi pasiruošęs.
Pasakyk Tomui, kada jūs būsite pasiruošę.
Tomas tau galės apie viską smulkiai paaiškinti.
Tomas mokėsi namuose.
Tomas nelinkęs namuose kalbėti apie darbą.
Marija susiėmė už galvos ir garsiai pravirko.
Marija apglėbė savo galvą ir pradėjo raudoti.
Šita versija be pagrindo.
Šita versija nepagrįsta.
Ne visada malonu girdėti tiesą.
Galbūt aš savo piniginę palikau autobuse.
Galimas daiktas savo piniginę palikau autobuse.
Jo tėvas vadovauja keletui firmų.
Jo tėvas valdo keletą firmų.
Pagrindinis šalies požymis yra jos didingumas.
Paskubėkime, jeigu norime laiku atvykti į stotį.
Aš girdėjau, kad jis išvyko iš miesto ir persikėlė į rytus.
Nors senas, bet laikosi puikiai.
Kad ir senas, bet laikosi puikiai.
Jis pats drąsiausias kareivis, koks kada gyveno.
Telefonas yra daiktas, kurio negalima atsižadėti.
Šito miesto aš visiškai nemėgstu.
Man tik reikia jį baigti.
Jos dienos yra suskaičiuotos.
Štai ligoninė, kurioje aš gimiau.
Tomai, pagalvok. Tai svarbu.
Neturėdamas įrodymų, tu neturi teisės jo kaltinti vagyste.
Šioje parduotuvėje jie parduoda visokius daiktus.
Aš ieškau kompiuterio programos, kuri gali atidaryti šį aplanką.
Žinau, kad tu gali jį matyti.
Su metaliniu garsu ant grindų krito kirvis.
Jis tarsi gyvas žodynas.
Jis tarytum gyvas žodynas.
Tomas pareikalavo, kad mes tuojau pat išeitume.
Žvejys mūvėjo ties kulkšnimis skylėtas kelnes.
Leisk man, tau pristatyti savo seserį.
Jis sugalvojo istoriją.
Jie 4 metai kaip vedę.
Man neįprasta vėlai gulti.
Aš daug romanų skaitau.
Jis tris knygas parašė.
Jis pavogė mano naują rankinį laikrodį.
Kur tu taip ilgai buvai?
Kur jūs taip ilgai buvote?
Kartais danguje galima matyti tarptautinę kosminę stotį.
Sekantį mėnesį jis vyks į Niujorką.
Aš tik dvi valandas miegojau.
Aš pasakiau, kad Paulo nėra, bet Marija namuose.
Tas kilimas yra gražus.
Jozefai, ar tavo užduotis lengva?
Kodėl tik man tu tą darai?
Vietoj visų kalbėjo vienas asmuo.
Kaip tu galėjai apie mane taip galvoti?
Pavasario ar rudens tu labiau lauki?
Pavasariui ar rudeniui tu teiki pirmenybę?
Mokytojas jiems priekaištavo.
Tau trūko pasitikėjimo savimi.
Mes išsinuomojome prabangų butą.
Aš daugiau tau nepadėsiu.
Kuo sunkesnis vanduo, tuo jis sūresnis.
Aš niekada neįsivaizdavau, kad šiandien mes diskutuosime ta tema.
Ar tu kažką paslėpei?
Jis yra labiau įgudęs pianistas negu aš.
Tu galvojai, kad buvai teisus?
Tu pritildei radio garsą.
Tu pritildei radiją.
Ar tu kada nors lankeisi Meksikoje?
Sode nebuvo rožių.
Apie ką tu klausi?
Apie tai aš neturiu net mažiausio supratimo.
Panaikinkime formalumus.
Marijai vėl reikia draugiško patarimo.
Tomas manęs paprašė jam padėti.
Tu jo atsiprašyk dėl pavėlavimo.
Kiek kainuoja kelionė tramvajumi?
Dar palauk!
Ar tu suvoki, kiek sukėlei problemų?
Aš įlipau į valtį.
Jie myli ją.
Didelis arba mažas?
Aš pasiskolinau iš jo šitą knygą.
Ar aš galiu jums pasiūlyti puoduką arbatos?
Aš neturiu nei brolio, nei sesers.
Aš sergu.
Aš nesveikas.
Aš argentinietis.
Giliai įkvėpk.
Vaikai jaučia, kas tarp jų tėvų vyksta.
Ją ištiko pykčio krizė.
Mes sėmingai nusipirkome keletą užsienietiškų pašto ženklų.
Aš nepasitikiu politikais.
Galų gale mes neatvykome laiku.
Galų gale mes pavėlavome.
Kas man gali pasakyti, kaip veikia elektros lemputė?
Namas, kuris stovi ant kalnelio, yra jo.
Stotyje būk tiksliai vienuoliktą.
Ar tu elgeisi sąžiningai?
Jis neprivalo vėl čia atvykti.
Mes esame pusiaukelėje iki viršukalnės. Ar tu tikrai pavargęs?
Bet lėktuve jis sėdėjo šalia tavęs?
Tu buvai pervargęs.
Tu buvai išsekęs.
Bulgarų kalba labai panaši į rusų.
Mergaitė vazą su gėlėmis pastatė ant palangės.
Man reikia daugiau informacijos.
Aš netikiu, kad čia tai leidžiama.
Niekas negali man sutrukdyti ten eiti.
Tas paukštis ant stogo - varna.
Jūs abu esate geriausi mano draugai.
Ar tu gali tą paaiškinti?
Eikime ją aplankyti.
Meškos sugeba į medį įsiropšti.
Meškos gali į medį įkopti.
Tada beveik nebuvo nei vieno, kuris tikėjo, kad mes galim laimėti rinkimus.
Visi žmonės iš prigimties yra laisvi ir lygūs savo orumu ir teisėmis.
Kaip gerai tu kalbi angliškai!
Jų vestuvės vyks rytoj.
Jie vestuves rengs rytoj.
Naujas modelis nebūtinai geresnis už seną.
Jis per daug geria.
Mes įėjome į gretimą kambarį.
Amerikiečių kariuomenė buvo atitraukta.
Mokytojas taip pat gali klysti.
Tortas skanus.
Jis visada labai atsižvelgia į žmonos nuomonę.
Marija dažnai vyksta į Berlyną.
Marija pastoviai vyksta į Berlyną.
Ji mušė juos.
Tu pateiki klausimus, į kuriuos negalima atsakyti.
Vakar mes nebuvome namuose.
Pianinas brangus.
Pianinas daug kainuoja.
Be priežasties aš niekada nepykstu.
Tu be nuotaikos?
Karlas nusprendė išmokti kinų kalbą iš senos knygos, kurią pirko sendaikčių prekyvietėje.
Man labai patinka šuniukai.
Aš labai mėgstu šuniukus.
Jis labai geras mokinys.
Tomas nežino kuri valanda.
Man darbas pirmiau visko.
Koks jos sesers amžius?
Kokio amžiaus jos sesuo?
Mes įsitikinę, kad tą galime padaryti.
Išlaisvink savo jausmus.
Dabar kambarys paruoštas tau.
Jis puikiai atrodo.
Tomas matė ant kelio gulintį girtuoklį.
Ji dabar į mus žiūri.
Jie pastoviai skaito.
Jie nuolat skaito.
Šitą medį būtina nupjauti.
Šitą medį reikia nupjauti.
Jie kartu švenčia bendro darbo dešimtmetį.
Aš visada čia buvau.
Tu gali manimi pasitikėti.
Ji taip pat nori, kad šiandien būtų linksma diena
Aš suvalgysiu tavo persiką.
Kadangi aš gyvenu šalia mokyklos, tai priešpiečių pareinu namo.
Tas mums atneš nemalonumus.
Gydytojas vizituoja.
Tomas pralaimėjo lažybas.
Su tais drabužiais tu atrodai apgailėtinai.
Su tais rūbais tu atrodai apgailėtinai.
Nuo šiandien aš nekalbėsiu.
Ką pasakiau tau, tą pasakiau ir jam.
Šį vakarą mergaitė palaistė savo gėles.
Ko tau reikia aš gavau.
Aš kepu duoną.
Tik dievas žino, kur jis nuėjo.
Aš nežinau kas atsitiko, bet čia visur plunksnos.
Likimas jį tenkina.
Kiek aš tau skolingas už kavą?
Tu vulgarus.
Tu turėtum savo pažadų laikytis.
Saulė kyla.
Saulė kyla aukštyn.
Rytoj aš važiuosiu į Paryžių.
Jų vyriausybė greitai žlugs.
Aš vertinu tylą ir ramybę.
Jis bandė mane prajuokinti.
Apie ką jis kalba? Tai tiesiog neturi prasmės.
Jos tėvas savo gyvenimą paskyrė mokslui.
Sau kelią jis skynėsi alkūnėmis.
Bjaurus nenaudėlis.
Bjaurus niekšas.
Kad nepaspruktų, mes jį pririšome.
Kad nepabėgtų, mes jį pririšome.
Prašom valyti nešvarias grindis.
Tomas šito nepadarys.
Pažadu, kad aš nežiūrėsiu.
Šalis pasiruošė karui.
Jis išėjo geru laiku.
Jis išėjo tinkamu laiku.
Ką mes turime?
Jeigu jis žinotų, tai mums pasakytų.
Prie šito kalno labai gražus gamtovaizdis.
Tas juk ir daro žaidimą įdomų.
Jo skruostais nusirito ašaros.
Tomui ir man labai trūksta tavęs.
Tu pastoviai kontroliuojamas.
Žvakės šviesoje viskas atrodo labai romantiškai.
Aš ką tik jį iš naujo perspėjau.
Pasiruošimas tęsėsi per daug ilgai.
Ši knyga tau bus labai naudinga.
Aš su tavimi pasikalbėsiu vėliau.
Tomai, ar tu nemiegi?
Jie tave matė.
Jie visi tą atliko.
Jie visi tą įvykdė.
Į Kiotą jis atvyks rytoj.
Aš negaliu suprasti, kodėl jis tai darė.
Tai stebūklas, kad jis išgyveno uraganą.
Tu verčiau pasirūpink, kad Tomas tau padėtų.
Priešo priešas nebūtinai turi būti draugas.
Tomui nereikėjo vykti į Bostoną.
Jūs turite atkreipti dėmesį į tai, ką jis sako.
Aš bandau įveikti tą persišaldymą.
Aš jus prašau kalbėti lėčiau.
Tada aš dar tik vaikas buvau.
Leisk Tomui atsakyti.
Leiskite Tomui atsakyti.
Jie pietauja sode.
Nancy intensyviai mokėsi.
Nancy stropiai mokėsi.
Hanako labai mėgsta pyragaitį.
Aš džiaugiuosi, kad nustojo lyti.
Panele, ar šį vakarą yra laisvų kambarių?
Bitė zvimbia.
Ryškiai šviečia saulė.
Tas stalas tiksliai tokio dydžio kaip mano.
Aš mėgstu vaikščioti dulkėtais ir akmenuotais keliukais.
Delfinai yra labai nuovokūs.
Delfinai yra labai supratingi.
Jie sugavo ją.
Jie pagavo ją.
Jie sučiupo ją.
Tomas ateis, jeigu tu jį paprašysi.
Jis atėjo mūsų paprašyti jam padėti.
Kaip tu žinojai, kad jo vardas Tomas?
Ar jums to netrūksta?
Ar jums to nestinga?
Mane suėmė negailestinga liga.
Eikime į restoraną.
Tomas sėdėjo ant sofos.
Suk į dešinę gatvę.
Po jo mirties praėjo dešimt metų.
Jo plaukai buvo žili.
Paveikslas įstrižai kabo.
Paveikslas kreivai kabo.
Aš nesimokau.
Tėveli, ar aš galiu tavo mašiną paimti?
Kelias pilnas kliūčių.
Aš anksti grįžau namo.
Kavamalę reikia išvalyti.
Tu neprotingas.
Kas tenai buvo?
Ji sprogo iš pavydo.
Tomas tikriausiai manė, kad manęs nėra namuose.
Aš dar mokausi.
Aš kol kas mokausi.
Klausimas, ar jis perskaitys laišką, ar ne.
Visą valandą aš jo laukiu.
Jis labai greitas.
Aš ateisiu tarp vidurdienio ir antros.
Jis domisi ja.
Tomas atrodo labai pavargęs.
Vogti negerai.
Čia trūksta servetėlės.
Draugai mano, man jau laikas išeiti.
Tu paprasčiausiai nepakankamai intensyviai ieškojai.
Jos dantys buvo balti.
Aš nieko neklijuoju.
Nebijok klausti.
Jis golfą žais, net jei lietus lis.
Ar tu man gali priežastį pasakyti?
Audra taršė jos plaukus o lietus ją kiaurai permerkė.
Nesirūpinkite, aš eisiu vienas.
Ar galite man suteikti paslaugą?
Ar galite man pagelbėti?
Naudok esamą laiką, numatyk būsimą, prisimink praėjusį.
Dabar liūčių laikas.
Lietingas oras.
Šis nelaimingas atsitikimas įvyko čia.
Marija ir Tomas, susikibę rankomis, mėgsta vaikščioti menesienoje.
Mūsų mašina buvo greita ir greitai aplenkėme visas kitas.
Jos ilgi plaukai buvo kaštoniniai.
Aš nemėgstu žmonių minios.
Atrodo, kad niekas nežinojo tiesos.
Abu vaikai laimėjo premiją.
Abu vaikai laimėjo prizą.
Karvės pienas skanesnis už sojų pieną.
Tomas buvo iki kaulų permirkęs.
Aš atsinešiau vakarienę.
Jie susiduria su financinėmis problemomis.
Anna mėgsta šokoladą.
Anna vertina šokoladą.
Taikyk į apskritimo vidurį.
Aš moterų nebijau.
Ar mes tikri, kad tai Tomas?
Tomas davė Marijai praktišką patarimą.
Jis apsimetė ligoniu, kad išeitų iš darbo.
Jis apsimetė sergančiu, kad išeitų iš darbo.
Aš įstrigau transporto spūstyje.
Aš įstrigau transporto kamštyje.
Aš pakliuvau į transporto spūstį.
Aš patekau į transporto spūstį.
Robinas yra Batmano draugas.
Mano krikšto motina dirbdama visada niūniuodavo.
Mano krikštamotė dirbdama visada niūniuodavo.
Aš nesu tiek klastingas.
Aš nesu tiek suktas.
Pradžioje aš nesupratau ką jis sakė.
Jis labai protingai pataria.
Jis labai išmintingai pataria.
Šiandiena rytoj taps istorija.
Ši diena rytoj taps istorija.
Savo pranešimą prašau atsiūsti iki sekančio šeštadienio.
Savo ataskaitą prašau atsiūsti iki sekančio šeštadienio.
Aš lažinuosi, kad Johanas užims tas pareigas.
Kertu lažybų, kad Johanas užims tas pareigas.
Danas ištyrė nukentėjusiojo rankinės turinį.
Šiandien Tomas atrodo daug geriau.
Ar tu turi peilį?
Iš šitų žmonių aš nesiskolinsiu pinigų.
Šokti į važiuojantį traukinį yra labai pavojinga.
Tomas įstrigęs transporto spūstyje.
Tomas įstrigęs transporto kamštyje.
Aš daug metų nekalbėjau prancūziškai.
Per kiek metų tu pasistatei savo namą?
Aš draudžiu šitą.
Vasarą savo atostogas aš praleidžiu provincijos šiaurėje.
Kalbėk su manimi!
Kalbėkite su manimi!
Jis apytikriai bendraamžis su tavimi.
Jis apytikriai tokio pat amžiaus kaip tu.
Jis slapta išėjo susitikti su mergina.
Jis niekam nematant išėjo susitikti su mergina.
Vakar aš vakarieniavau su drauge.
Aš aunuosi batus.
Aš norėjau paskambinti Marijai, bet numeris buvo užimtas.
Paskubėk, kitaip praleisi autobusą.
Mes su Tomu geri draugai.
Tuoj!
Tuojau!
Tomas man kažką davė.
Jis, kitų nepastebėtas, liko prie durų.
Ar jam šiandien daug geriau?
Ar jis šiandien jaučiasi daug geriau?
Smaližiauk kuo nori.
Smaguriauk kuo nori.
Negalima likti mieste - oras per daug geras.
Kokia mėnesio nuoma?
Verbuokis!
Kur jie taip greitai eina?
Aš noriu bėgti.
Tu turi telefoną.
Jis buvo vargšų vaikas.
Jis buvo mažaturčių vaikas.
Vabzdžių bendravimui labai svarbūs jų čiuptuvėliai.
Kaip dėl rytojaus?
Kaip dėl rytdienos?
Ji kovėsi iki galo.
Ji grūmėsi iki galo.
Jį išrinko pirmininku.
Aiškiai reikšk savo mintis.
Savo mintis sakyk aiškiai.
Tas egzaminas labai lengvas.
Prašau, pakartokite savo vardą.
Gal galite pakartoti savo vardą?
Premija turi tekti man !
Jos plaukai šlapi nuo prakaito.
Šitas žodynas ne naujausios versijos.
Aš ir mano žmona pusryčiams nemėgstame sūrio.
Tomas nerealus.
Jai reikia didesnio numerio.
Jai reikia sekančio dydžio.
Nukalkime plūgą iš kalavijo.
Dėl ko reikalinga matematika?
Ar aš galiu tau užduoti kelis klausimus?
Ji popierizmui praleidžia daugiau kaip trečdalį savo laiko.
Dabar aš turiu kažką kitą daryti.
Dabar aš privalau kažką kitą daryti.
Man tik trisdešimt dolerių reikia.
Ką aš padariau su savo raktais?
Ką aš dariau su savo raktais?
Kokiai partijai tu priklausai?
Kokios partijos narys tu esi?
Tomas tapo mokytoju.
Gal būt po pietų lis.
Po vidurdienio gal būt lis.
Juodraštis pridėtas.
Aš nemėgstu valgyti vienas.
Man nepatinka valgyti vienam.
Aš norėjau, kad tu jaustumeisi kaip savo namuose.
Aš įsitikinęs, kad tai gėlavandenė žuvis.
Aš tikrai žinau, kad tai gėlavandenė žuvis.
Tai seniai pastatyta.
Tą Tomas gali padaryti rytoj.
Sarah, ar tu gali uždaryti langines?
Aš negaliu tuo pačiu laiku pakviesti visų savo draugų.
Į geležinkelio stotį važiavau su taksi.
Aš negaliu daugiau to pakęsti.
Aš neturiu dviejų kačių.
Mane domina studijos apie vabzdžius.
Jie buvo pasiruošę.
Jis stropiai studijavo.
Jis uoliai studijavo.
Tai bloga vieta.
Tai netikusi vieta.
Tai prasta vieta.
Duria.
Man įdomu, kas paleido šitą gandą.
Aš labiau mėgstu pirkti negu prašyti.
Ar tu neprisimeni klausimo?
Jos knyga buvo išversta į japonų kalbą.
Anglijos ambasadorius pareikalavo tiesioginio susitikimo su prezidentu.
Ką tu labiau mėgsti, obuolius ar apelsinus?
Koks svečias, toks ir priėmimas.
Prisiekiu, Džonai. Nuo šiandien aš neberūkysiu.
Kodėl tu pakuoji?
Aš žiovavau.
Aš mokyklos vadovas.
Man tikrai gaila tą girdėti.
Gatvės žibintai sudaužyti.
Dėžutėje šešios žuvys.
Visada galima kažko mokytis iš kito.
Prancūziškai kalbama Prancūzijoje ir keliose vietose Italijoje.
Jis atėjo kai aš dar miegojau.
Jis perdažė savo namą.
Mergaitės akys mėlynos.
Originalus leidimas yra puikus, bet vertime į portugalų kalbą yra klaidų.
Sekantį kartą atvyk daug anksčiau.
Sekantį kartą ateik daug anksčiau.
Čia aš nematau vyrų.
Čia aš anksčiau buvau, todėl galiu tau parodyti kelią.
Ar rytoj po pietų tu būsi užsiėmęs?
Ar rytoj po pietų tu būsi užsiėmusi?
Jie viską išvertė.
Visais atvejais, dėkui.
Suplėšyk savo rašliavą į tūkstantį skutelių !
Suplėšyk savo rašliavą į skutus !
Jie man sugadino gyvenimą.
Jie sugadino mano gyvenimą.
"Iki pasimatymo" - tarė ji.
Mūsų pareiga yra paklusti įstatymui.
Ji buvo ir patenkinta, ir liūdna.
Jie nežino manęs, tačiau juos aš žinau.
Mes privalome pradėti.
Mums reikia pradėti.
Ji neužmirš.
Tomas palaiko ryšį su Marija.
Aš apytikriai žinau, kur jis yra.
Jis reikalavo, kad mes nedelsiant išeitume.
Jis reikalavo, kad mes tuojau išeitume.
Tomas norėjo, kad tu tuojau tą pamatytum.
Kokia prasmė dabar jo atsiprašyti?
Atsiprašau ! Aš nieko blogo nepadariau.
Jis neatėjo.
Jis neatvyko.
Jie taip laimingi buvo kartu.
Dviejų jos romanų aš neskaičiau.
Laikas lekia.
Laikas bėga.
Jis pastoviai klausia, kada tu grįši.
Jis pastoviai teiraujasi, kada tu grįši.
Ji vaikščiojo visą dieną.
Šitų konfliktų neįmanoma visai pašalinti.
Tai labai nepraktiška.
Lentų tvorą Tomas dažė dideliu, plokščiu teptuku.
Mes tą žinojome.
Tiltas dar statomas.
Mašina sena, bet gera.
Tomo kambaryje betvarkė.
Tomo kambarys netvarkingas.
Tik kalbama.
Tiktai kalbama.
Ji buvo geriausia mano draugė.
Skaitymui čia mažai šviesos.
Skaitymui čia nepakankamai šviesu.
Jis iš pirmo žvilgsnio ją įsimylėjo.
Tenisas yra jo hobis.
Tenisas yra jo mėgstamas užsiėmimas.
Ji ignoravo jį, kol jis praturtėjo.
Rinkėjams nusibodo dešiniųjų ir kairiųjų partijų kivirčai.
Tu jį matei aerouoste.
Apgailestauju, kad aš jos nevedžiau.
Liko vyno butelis.
Jis žiaurus vyras.
Jis nuožmus vyras.
Laimės pagrindas yra meilė.
Laimės pamatas yra meilė.
Ar tu nori žinoti, kodėl šiandien čia nėra Tomo?
Tavo idėja manęs visai neįkvėpė, bet apie ją aš pagalvosiu.
Marijai atsisveikinimas buvo širdį slegiantis.
Štai kodėl aš anksti atsikėliau.
Tu esi geroje vietoje.
Mes atidarėme.
Aš nemėgstu stambių šunų.
Jie sako, kad jis yra nesveikas.
Jie sako, kad jis yra paliegęs.
Senesni žmonės dar prisimena Kenedžio nužudymą.
Užtenka man jo ilgų kalbų.
Gana man jo ilgų kalbų.
Papūgos pamėgdžioja žmogaus žodžius.
Ar tu kažką matai?
Aš galvoju, kad tu galbūt kurią dieną pakeisi savo nuomonę.
Dabar Tomas yra savo kambaryje.
Ar Tomas sutinka?
Dabar ežere vandens daugiau negu anksčiau.
Įprotis turi didelę jėgą.
Ar čia yra vonios kambarys?
Tomas kartu su pusbroliu ėmėsi verslo.
Tas vaikas neprisipažino, kad jis išmušė langą.
Tas vaikas neigė, kad jis išmušė langą.
Moralinis autoritetas stipresnis už bet kokį ginklą.
Tavo valtis nedidelė.
Tavo laivelis nedidelis.
Išmetamųjų dujų kontrolė, ypač didmiesčiuose, yra būtina.
Ji padarė santykinai gerą darbą.
Duok jam sekundę.
Prašau šios frazės neskaityti.
Prašau šio sakinio neskaityti.
Marija telefonu kalbėjosi su savo dėde.
Ji tapo dainininke.
Dabar viskas tvarkoje.
Tą mes padarysime rytoj.
Vaikelis buvo taip nusigandęs, kad jis negalėjo nei vieno žodžio pasakyti.
Prašau man pasakyti, kokiu tikslu šito klausei.
Aš pakankamai turiu.
Aš iš tikrųjų nenoriu šokti.
Nežinoma, kas pirmasis išrado ratą.
Aš nemėgstu apie tai diskutuoti.
Aš nelinkęs apie tai aptarinėti.
Alkani ir ištroškę mes pagaliau pasiekėme viešbutį.i
Kodėl mokyklose apie tai nekalbama?
Ji turi gimdyti šį mėnesį.
Šie nusikaltėliai ne iš mūsų miesto.
Visi tvirtovės gynėjai mirė didvyrių mirtimi.
Vedybos yra moters ir vyro sąjunga.
Žiurkę užmušiau su lazda.
Aš valgiau duoną.
Aš suvalgiau duoną.
Jis dažnai guli lovoje ir skaito.
Pasaulis galėtų būti toks gražus, jeigu nebūtų dogmatikų, biurokratų ir fanatikų.
Aš ketinau daryti tik tai, kas buvo geriausia.
Potvynio padaryti nuostoliai siekia dešimt milijonų dolerių.
Tomas savanoriauja.
Aš nemėgstu golfo.
Man nepatinka golfas.
Mūsų mokyklai aštuoniasdešimt metų.
Policija mus pastoviai persekioja.
Policija mus nuolat persekioja.
Prašau tą paaiškinti.
Triukšmas man neleido visą naktį užmigti.
Jie mane apmėtė akmenimis ir išvarė iš miesto.
Tai labai švelni kava.
"Tomai, tau skambina Johanas". - "Manęs nėra namuose !"
Tas klausimas nesvarbus.
Kuriame aukšte jis gyvena?
Prancūzai mėgsta pašiepti belgus.
Kas tą perka?
Kuris tą perka?
Tu niekada nesakai, ką iš tikrųjų galvoji.
Marija indų neplaus.
Tomas mėgsta meškerioti.
Tomui patinka žvejoti.
Jis mažai žino apie šitą žvėrį.
Einant puriu žvirgždu, lengva prarasti lygsvarą.
Tu laukei dešimt minučių.
Tomas yra nusimanantis programuotojas.
Tomas yra kompetentingas programuotojas.
Visi buvo apsirengę gražiais iškilmių drabužiais.
Tu pradėjai nervuotis.
Tomas nenorėjo su Marija kalbėti, bet to išvengti negalėjo.
Tavo piešiniai gražūs.
Šita žuvis didelė.
Tai būtų žmogžudystė.
Jo nuomonė buvo nesvarbi.
Jo nuomonė buvo nerekšminga.
Jie manimi niekada nesidomi.
Jie į mane niekada nekreipia dėmesio.
Jie pakvaišę, šitie du !
Tu privalai nuoširdžiai atsakyti.
Tomas valgo kaire ranka, bet rašo dešine.
Kirpykla - ne perukų parduotuvė.
Aš tavęs netrukdau.
Jis paskaičiavo, kad tas jam kainuos šimtą dolerių.
Savo kalbomis tu jį supykdei.
Ne pelno tikslu mes tą darome.
Aš ateisiu šiandien vakare.
Aš atvyksiu šiandien vakare.
Politikoje labai svarbu pinigai.
Ji tikrai gerai dainuoja.
Aš savęs klausiu - kas atsitiko Paului.
Tu daug vyresnis už Tomą.
Kitus veda, bet pats nemato.
Mylėk savo artimą.
Aš mėgstu kalbėti su tavimi.
Man patinka kalbėti su tavimi.
Su tavimi man malonu kalbėti.
Tai žmogus, kuris tą pasiūlė.
Ar tu galvoji vokiškai?
Žodžiai yra minčių drabužiai.
Jie puolė prie savo motinos.
Jie metėsi prie savo motinos.
Tai įvyko tik vieną kartą.
Tai atsitiko tik vieną kartą.
Jie kuria.
Tomas šito nežino.
Aš galvoju, kad jis pavėluos.
Aš manau, kad jis pavėluos.
Kalk geležį, kol ji karšta.
Mano brolis veterinaras.
Graži moteris, ar ne?
Jie mane pakvietė ir aš mielai kartu važiavau.
Karlas atrodė labai laimingas.
Tas rodo, kaip mažai mes žinom apie save.
Aš esu musulmonas.
Aš norėčiau kavinėje dirbti.
Aš ką tik nusiskutau.
Niekas neklausė.
Niekas nesiteiravo.
Čia alaus nėra.
Tu turi bilietą.
Ar tu žvirblį matai?
Aš netikėjau, kad vėl kada nors tave pamatysiu.
Kaip, tu jau išeini? O arbata?
Kiek kartų aš tą turiu sakyti?
Padavėjau, prašau sąskaitą !
Radiją išrado Markonis.
Mes visai vieni.
Mes esame visai vieni.
Kiekvieną rytą aš jį žadinu šeštą vąlandą.
Kieno mėlynas drabužis?
Niekas negali jų atskirti.
Po kiek laiko jis pamatė lapę.
Kažkas atsitiko.
Kažkas įvyko.
Europoje daug lengviau įvesti bendrą valiutą negu bendrą kalbą.
Aš labai vertinu poeziją ir muziką.
Aš tiesiog dievinu poeziją ir muziką.
Vilkai sudraskė aštuoniolika vištų.
Vilkai suėdė aštuoniolika vištų.
Kas myli, tas pavyduliauja.
Kas žino, ką tu galbūt rasi pastogėje?
Kas žino, ką tu galbūt rasi palėpėje?
Aš pats sau labai išdidus.
Aš pats savimi labai didžiuojuosi.
Aš tau pinigų daugiau neduosiu.
Tomas susipainiojo, jis nežinojo ką dar sakyti.
Ar tai saldu, ar rūgštu?
Ar jis saldus, ar rūgštus?
Ar ji saldi, ar rūgšti?
Šitas pieštukas geresnis už tą.
Ką pasėsi, tą ir pjausi.
Ar tai kažko nereiškia?
Jis nepažįsta nei manęs, nei tavęs.
Jis nežino nei manęs, nei tavęs.
Jis grakštus.
Ji grakšti.
Jis lieknas.
Ji liekna.
Aš tik noriu likti mašinoje.
Jis mėgsta automobilius, o jo brolis jų nemėgsta.
Jam patinka automobiliai, o jo broliui jie nepatinka.
Jie moka žuvauti.
Jie moka meškerioti.
Jie moka žuvis gaudyti.
Nukrito lapai.
Jis guli ant suolo.
Tas šuo beveik viską ėda.
Tas šuo kone viską ėda.
O, nieko nėra !
Šiandien man labai pasisekė.
Berniukas ėjo į mokyklą.
Ar tavo motina informuota?
Ar tavo motinai pranešta?
Tomo vos nepagavo.
Ar Tomas geresnis už Mariją?
Nestropus visada neturtingas.
Tinginys visada neturtingas.
Tą dieną, kada aš tave sutikau, tu vilkėjai mėlyną apsiaustą.
Ši mergina juodaplaukė.
Štai peilis, kurį tu gali naudoti.
Ar tu irgi bėgi maratoną?
Tuojaus ateik. Tai skubu.
Ateik greičiau. Tai neatidėliotina.
Mūsų šaldytuvas sugedo.
Mūsų šaldytuvas neveikia.
Jis niekur neina be savo mašinos.
Jau metai kaip Tomas bedarbis.
Nors Tomas neturi pinigų, bet jis pirko naują automobilį.
Nors Tomas neturi pinigų, bet jis pirko naują mašiną.
Aš norėjau, kad Tomas pamatytų saulėtekį.
Aš nusnūdau beveik valandą.
Aš nusnūdau apie valandą.
Egzistuoja geltona rožė.
Būna geltona rožė.
Temperatūra sumažėjo trimis laipsniais.
Temperatūra nukrito per tris laipsnius.
Man reikia tą pasižymėti.
Man reikia tą užsirašyti.
Man reikia tą įsidėmėti.
Ne pervarg labai.
Labai ne persidibk.
Danas Linai pasakė, kad viskas bus tobula.
Danas Linai pasakė, kad viskas bus labai gerai.
Danas Linai pasakė, kad viskas bus be trūkumų.
Aš klaidžioju. Ar tu gali man parodyti kelią į stotį?
Atrodo, kad jis šiandien labai užimtas.
Lėktuvas skrido labai žemai.
Tu neturi vairuotojo įgudžių.
Tu neturi vairuotojo patirties.
Tu neturi vairavimo patirties.
Tomas nepatikimas.
Ar tu nenori išversti mano sakinių?
Ar tu nenori išversti mano frazių?
Per pirmą pasimatymą geriausia vengti jautrių temų.
Per pirmą pasimatymą geriausia vengti keblių temų.
Valencijoje kalba valenciškai ir ispaniškai.
Tomas negali valgyti kiaulienos.
Tomas nevalgo kiaulienos.
Artimiausiu laiku mažai prisijungs.
Artimiausiu laiku nedaug prisijugs.
Dabar aš nelinkęs kalbėti.
Tu gausi savo šansą.
Žmogus skaito laikraštį.
Įstatymas griežtas, bet jis yra įstatymas.
Įstatymas rūstus, bet jis yra įstatymas.
Ką tu darei su knyga?
Islandija ankščiau priklausė Danijai.
Aš seniai jos daugiau nemačiau.
Aš pirmenybę teikiu medvilninei palaidinukei.
Aš labiau vertinu medvilninę palaidinukę.
Šitie batai yra mano o tie tavo.
Nežudyk manęs.
Klausyk savo širdies.
Aš nieko nenorėjau, tik eiti namo ir verkti.
Tas mikroskopas šimtus kartų padidina daiktų vaizdą.
Pienas maistingesnis už vyną.
Aš dalyvavau šventėje.
Berniukas pasitaisė savo kepurę.
Pinigai neatneša laimės tiems, kurie nežino ką su jais daryti.
Paskutinę savaitę koncerte buvo šeši žmonės.
Dabar viskas priklauso nuo to, ką darys kiekvienas iš mūsų, ir ką mes visi kartu.
Valgiai, kuriuos aš gaminu, visi yra labai sūrūs arba labai pipiruoti.
Jie nepagaląs peilių.
Mane kerta sprando skausmas.
Bendrai, moterys gyvena ilgiau už vyrus.
Ar smagiau būti vaiku, ar suaugusiu?
Ar tavo namas didelis?
Tai nebuvo pasisekimas.
Tu turi brangius auskarus.
Ar norėtum ką nors išgerti?
Kartais klaidų taisymas yra sunkesnis už rašymą.
Aš leidau jam eiti.
Pirmykštis žmogus gyveno neliestame miške.
Prognozuoja, kad rytoj snigs.
Jie užsisakė daug knygų iš Anglijos.
Jis mane mokė triukų.
Jį ištiko nesėkmė per egzaminą.
Jis neišlaikė egzamino.
Poryt prasidės atostogos !
Tau reikia automobilio vairuotojo teisių.
Tas vadovėlis turi daug pastabų.
Aš iš Egipto.
Aš egiptietis.
Laikas išeiti.
Dabar keliauti lėktuvu jau nėra turtuolių privilegija.
Aš mieste sutikau draugę ir mes kavinėje išgėrėme po puoduką kavos.
Aš neketinu ilgai likti šitame, visai be pavėsio paplūdimyje.
Kada ji atvyko į Naritos aerouostą?
Tu privalėtum visiems būti pavyzdžiu.
Tomas sako, kad mūsų klasėje jis yra geriausias prancūzakalbis, bet aš juo netikiu.
Policininkas turi švilpuką.
Padarė viską, kad jie nerizikuotų ten eiti.
Tomas nenori ką nors kitą bandyti.
Aš žinau ką tu darai.
Aš žinau kuo tu užsiėmęs.
Praėjusią naktį aš beveik nemiegojau.
Tomas privalėtų išeiti anksčiau.
Nuo dabar aš privalau rašyti užbaigtus sakinius.
Nuo dabar aš privalau rašyti pilnas frazes.
Jis privalėjo ateiti pagelbėti.
Šiąnakt aš noriu šokti.
Nebūk toks susikrimtęs.
Neimk taip į širdį.
Nesisielok.
Nusiauk batus.
Nusiimk savo batus.
Leisk man tą daryti kitaip.
Ką tu apie šitą galvoji?
Kurie pastoviai dirba gryname ore, tų nekankina nemiga.
Ar tu apsirengei?
Tai tavo padavėjos apranga.
Tu nevykdai savo pažadų.
Tu nesilaikai savo pažadų.
Ji mane myli.
Intensyviai šyla.
Eina šiltyn.
Autobuse skersvėjis buvo kaip štormas.
Jie neatsakė.
Aš girdėjau, kad Tomas pašalintas iš mokyklos.
Mano senelis dailidė.
Vengrijoje nėra akacijų, bet auga robinijos.
Prokurorai negali būti partijos nariais ir užsiimti politine veikla.
Tu teisus.Aš važiuosiu taksi.
Aš galvojau, kad jie nenorės ateiti.
Tai didelė staigmena ir visai nelaukta garbė.
Jis pakvietė kai kuriuos iš savo draugų.
Yra pakankamai laiko baigti šią namų užduotį.
Ta muzika dirgina jo nervus.
Ta muzika jį nervina.
Jis gausiai pešė plunksnas savo lizdui.
Eikite rūkyti į balkoną.
Eik rūkyti į balkoną.
Jis buvo jau netoli lizdo.
Kur tu susižeidei?
Jis tyrinėjo regioną, kuris supa pietų ašigalį.
Jūsų niekas neklausė.
Tavęs niekas neklausė.
Tai mūsų būstinė.
Ji apgaudinėjo savo vyrą.
Jie jau apsivedė.
Mano draugas teisingas.
Mano draugas teisus.
Tomas neapkenčia mokyklos.
Kokiai spalvai teiki pirmenybę: mėlynai ar žaliai?
Kokios spalvos labiau nori: mėlynos ar žalios?
Tai buvo patvirtinta.
Manęs prašė tapti vadovu.
Manęs prašė tapti viršininku.
Jis jos paklausė, kodėl taip vėlai grįžta.
Jos aš niekada nemačiau mūsų instituto koridoriuose ar bibliotekoje.
Kokiose šalyse kalba ispaniškai?
Staiga užgeso lempos.
Tenisas yra jos hobis.
Jos mėgstamas užsiėmimas yra tenisas.
Čia tamsu.
Apie save taip nekalbėk !
Santykinai greit aš tą atskleisiu.
Manęs nėra namuose.
Mergaitė linksmai juokėsi.
Diena po dienos darosi šalčiau.
Pagal mane, traukinys atrodo vėluoja.
Aš nuoširdžiai tave sveikinu.
Ką tik pastebėjau, kad aš kažką pamiršau.
Tomą nustebino, kaip taip greit Marija galėjo užlipti laiptais.
Mano plaukai natūraliai garbanoti.
Mano plaukai iš prigimties garbanoti.
Jei jis taip kalba, tai be abejo jis kvailys.
Lėktuvai žmonėms suteikia galimybę greitai įveikti didelius atstumus.
Jis beveik niekada nepyksta.
Mūsų klasėje yra du šimtai mokinių.
Aš šaukiau taip garsiai, kaip galėjau.
Aš esu tikras, kad ši žuvis gėlavandenė.
Tai buvo mano tikslas.
Aš gailėjausi, kad tą padariau.
Pastatas subyrėjo į gabalus prieš tris metus.
Jis iš vieno kraštutinumo puolė į kitą.
Labai dvokė.
Šiandien keliauti lėktuvu jau nėra turtuolių privilegija.
Žalą atlygino draudimas.
Nuostolius atlygino draudimas.
Man įkyrėjo valgyti mokyklos valgykloje.
Rytoj bus svarbi diena.
Astronomai stebėjo šešiasdešimt du mėnulius, kurie sukasi apie Saturną.
Namo stogas buvo tvirtas ir nelaidus vandeniui.
Jūsų elgėsys nepadorus.
Tavo elgėsys nepadorus.
Mes mėgstame pasakojimus.
Mes jų nespaudžiame.
Jie deginosi.
Daug žmonių nepasitiki vyriausybe.
Karolį Didijį karūnavo popiežius.
Užsisek diržą.
Naktį vartus laikyk uždarytus.
Užsidėk akinius.
Užsidėk savo akinius.
Kalėjime Tomas praleido tris metus.
Jei tu ir toliau taip švaistysi pinigus, tai bankrutuosi greičiau nei sumirksėsi.
Aš įsigijau raudoną dienoraštį.
Ji buvo netoli savižudybės.
Mes supjaustėme pomidorus.
Gerai saugok šieną, jo laikas ateis.
Aš labai mėgstu juokauti.
Aš labai mėgstu juokus krėsti.
Aš nusivilkau paltą.
Jos duktė jau išaugo savo senus drabužius.
Aš negaliu su įsitikinimu pasakyti, kur Marija gyvena.
Ar kažkas išeis šį vakarą?
Kad nepažadinti vaiko, aš tyliai uždariau duris.
Kurį kelią tu man patarei?
Taip pat mane tas pykina.
Tą jis įsidėmėjo.
Mes tau vėliau paskambinsime.
Tas labai nuobodu.
Jei rytoj lis, aš pasiliksiu namuose.
Viskas keičiasi.
Viskas mainosi.
Tomas sakė Marijai, kad jis niekada nebuvo nudistų paplūdimyje.
Tai savotiška sakinio konstrukcija.
Jie jį apklausia.
Vėliau aš atsiguliau ir miegojau iki ryto.
Geriausias būdas suprasti tekstą yra jį išversti.
Jo sūnus buvo nužudytas dvikovoje.
Gyvuliai kenčia taip pat kaip ir žmonės.
Ar čia jūsų profsąjunga?
Nesakyk šito savo tėčiui.
Kiekvieną pirmadienį Tomas žaidė tenisą.
Jūs vienas kitu nepasitikite, ar ne?
Oras labai malonus.
Aš nesu tikras, kad dabar noriu tą išpildyti.
Šie metai yra keliamieji metai.
Ji nemyli savo širdies draugo.
Jis dvidešimt metų mokė.
Tai ne mūsų problema.
Policija ieško žmonių, kurie kažką matė ar girdėjo.
Mano brolis dažnai verkia.
Aš bulgarų tautybės.
Tu puse galvos aukštesnis už mane.
Yra sunku išsirinkti tarp tiek gražių modelių.
Čia chaosas.
Tornadas sugriovė mūsų miestą.
Tornadas sunaikino mūsų miestą.
Aš su juo galiu kalbėtis ištisas valandas.
Jų lempų aš neišjungiu.
Ei, jūs !
Aš kažko ieškau. Bet nežinau ko.
Mus atleido.
Ar tu tešlai naudoji šviežias ar džiovintas mieles?
Aš niekada nemačiau Tomo girto.
Aš žinojau, kad tai galima.
Aš Ricardo.
Aš ką tik grįžau iš pašto.
Tai nieko rimto.
Man nueiti iki įstaigos reikia dešimt minučių.
Ar tu gali prisiminti pirmą žodį, kurį išmokai angliškai?
Moteris žegnojasi.
Aš neliečiau tavo gitaros.
Jei mirtis tingėtų kaip jis, tai mes gyventume amžinai.
Karalius sukvietė visus, kurie buvo pilyje.
Suteik sielai sekmadienį ir sekmadieniui sielą.
Bet kur aš rasiu tos mįslės sprendimą?
Reporteris pats patyrė karą.
Aš girdžiu, kad kažkas juokiasi.
Sek savo seserį!
Imk pavyzdį iš savo sesers!
Iš tiesų, Tomas neturi draudimo.
Iš tiesų, Tomas neapsidraudęs.
Eik dabar namo!
Aš galvoju, kad tai puiki idėja.
Aš visai nesidažau.
Man reikia voko, prašau.
"Tomai!" "Marija!"
Ji dovanų nepriims.
Ar skausmai ją kankino?
Aš manau, kad koncertas Tomui nepatiko.
Aš spėju, kad koncertas Tomui nepatiko.
Tomas girdėjo, kad Marija pirko naują kompiuterį.
Tai apytikriai kainuos trisdešimt dolerių.
Mes padedame Tomui.
Tomas paklausė.
Traukinys atvyko į Londoną.
Aš nusprendžiau dar vieną dieną likti.
Šitas televizorius pagamintas Kinijoje.
Per praėjusį savaitgalį Tomas buvo su šeima.
Kodėl tu šitą knygą skaitai?
Jie tiksliai žino kas vyksta.
Aš paklausiau Tomo, kaip dažnai jis kartu su Marija žaidžia tenisą.
Mano gyvenimas nepakeliamas.
Ar tau patinka nauji Tomo haloveniniai drabužiai?
Jie visi juokėsi iš manęs.
Iš viršutinio aukšto atsiveria gražus Akagi kalno vazdas.
Iš aukščiau atsiveria gražus vaizdas į Akagi kalną.
Kambaryje visi darė tą patį.
Tu atrodai taip išbalęs.
Puslapiai, kuriuos aš išspausdinau, yra apie astrologiją.
Ar tu dažnai vyksti į Tokiją?
Tomas ir Marija manęs nepakvietė į savo vestuves.
Tomas vėl laisvas.
Tik vieną kartą aš girdėjau Tomą, skambinantį pianinu.
Nepalik jokių pėdsakų.
Duok man vandens.
Į šitą mečetę neik su batais.
Vakar aš sutikau draugę.
Aš jau parašiau tris knygas.
Ar tu tikrai galvoji, kad verta tą daryti?
Paukščiai suka lizdus.
To padaryti jis vienas negali.
Mes susitiksime šeštą valandą.
Aš praėjau siaubingą išbandymą.
Vyriausybė šią taisyklę privalėtų panaikinti.
Jie įtemptai dirba.
Jis norėjo eiti su manimi sutikti tavęs, bet staiga pakeitė savo sprendimą.
Jiems reikia daug vandens.
Aš noriu, kad tu ją pamatytum.
Ji paprašė jo šiek tiek pinigų.
Aš jo nepamečiau.
Aš jos nepamečiau.
Tu gavai labai gerą užmokestį.
Ar ši žaisminga mergaitė yra tavo duktė?
Pasakyk mums, iš kur tu atvykai.
Aš vieną išgelbėjau.
Daug metų mes vienas kitą pažįstame.
Jis atsisėdo prie stalo.
Kur auga kedrai?
Žmonės linkę užmiršti, kad vanduo tikrai užšąla prie nulio laipsnių.
Kuri kalba pasaulyje yra gražiausia?
Aš žinau, kad jie nemėgsta manęs.
Mieste visi jūsų šeimą pažįsta.
Mieste visi jūsų šeimą žino.
Šiandien aš anksti pabudau.
Jis visada atsikrato naštos.
Kiek kainuoja kilogramas obuolių?
Mano pieštukas raudonas.
Neleisk laiko menkniekiams.
Neleisk laiko smulkmenoms.
Gali įsivaizduoti, kaip jis buvo nustebęs, kai tave pamatė šitoje vietoje.
Ji žiūrėjo į jį, nerasdama žodžių.
Jis pasitinka sunkią alternatyvą.
Mes ne žudikai.
Kaip Tomas gali tą ištverti?
Kaip Tomas gali tą iškęsti?
Tavo draugai ilgėsis tavęs, kai tu būsi toli.
Prižadėk man, kad tu nepasakysi ko nors kvailai.
Tai trumpiausias kelias į stotį.
Tomas skutasi savo kambaryje.
Man šiandien pasisekė.
Mano prekyba dabar vangi.
Tu pamišęs!
Tu pakvaišęs!
Tu trenktas!
Kalba yra priemonė, kuria žmonės bendrauja vieni su kitais.
Kalba yra priemonė, kuria žmonės bendrauja tarp savęs.
Toli aš matau miestą.
Aš perskaičiau apsakymą.
Aš perskaičiau novelę.
Mano dėdė turtuolis.
Mano dėdė turčius.
Šie bananai rinktiniai.
Šie bananai labai skanūs.
Bedarbių skaičiaus augimas turi dramatiškų socialinių pasekmių.
Aš tiesiog šito nežinau.
Aš žinau, kad galiu laimėti.
Aš žinau, kad galiu išlošti.
Artėja Kalėdos.
Ji gerai sugeba jį pamėgdžioti.
Aš alaus negeriu, tik degtinę.
Žinau, kada aš esu nepageidaujamas.
Nebūsiu aš antras; aš būsiu pirmas.
Daug studentų dalyvauja susirinkime.
Aš noriu gyventi ramiame mieste, kur oras švarus.
Tų vaistų skonis kartus.
Tie vaistai kartūs.
Tomas nežino kas atsitiko, kadangi jo nebuvo.
Tomas nežino kas įvyko, kadangi jo nebuvo.
Eisime pėsčiomis, ar važiuosime mašina?
Takas vingiuoja per mišką.
Aš neturiu krokodilo.
Kaip jūs visi laikotės?
Kaip jūs visi gyvuojate?
Gerai angliškai kalbėti yra sunku.
Savo seną dviratį aš padovanojau broliui.
Aš pas draugą.
Ar jie visi vienodi?
Ar jie visi lygūs?
Galima katiną vadinti mažu tigru, o tigrą dideliu katinu.
Kokia sprogimo priežastis?
Jis kenčia dėl širdies nepakankamumo.
Sunku būti nuoširdžiu ir mandagiu.
Tomas siaubingas.
Tėvams pavyko jį nuraminti.
Tu jį anksčiau sutikai, ar ne?
Aš tą galėčiau padaryti be tavo pagalbos.
Tomas prancūziškai kalba daug geriau už Mariją.
Danas turi gyvybės draudimą.
Johanas apžiūrinėja mano karvę.
Ar tu rašai dienoraštį?
Tomas ir Marija pykstasi vienas su kitu.
Tomas ir Marija kivirčijasi vienas su kitu.
Kokia mintis!
Kokia idėja!
Visi medžio lapai nukrito.
Visi lapai nuo medžio nukrito.
Dabar įstaigoje nieko nėra.
Šiuo momentu įstaigoje nieko nėra.
Tai visiškas melas.
Tai absoliutus melas.
Tomas santykinai gerai pažįsta Mariją.
Tas kambarys netinkamas miegojimui.
Gali man sakyti ''tu''.
Ar tai pirmoji jūsų konferencija Paryžiuje?
Ar tu nori pirkti skėtį?
Ji jo prašė, ir jis tarė ''taip''.
Jie nerūpestingai atliko savo namų užduotį.
Prieš pradėdamas, pirmiau ieškok patarimo.
Kur tu tas gėles randi?
Ar jis vis dar Liuksemburge gyvena?
Gyvenimas be svajonės panašus į sodą be gėlių.
Raktas duryse.
Mano kaimo draugai turi keletą bičių šeimų.
Tai verta dėmesio.
Tai rekšminga.
Kada ji atvyks?
Kada ji ateis?
Tau nebūtina taip anksti keltis.
Tomas vaikščiojo toliau.
Bausmė turi būti proporcinga nusikaltimui.
Bausmė turi būti adekvati nusikaltimui.
Sunku tiksliai perduoti reikšmę.
Laisvalaikiu aš užsiimu astrologija.
Savo laisvą laiką skiriu astrologijai.
Kartais jis mėgsta eiti į pliažą.
Kartais jis mėgsta eiti į paplūdimį.
Tomas jautėsi vienišas.
Kai kurie kurtieji nelinkę naudoti gestų kalbą.
Tu neturi teisės mums grasinti.
Eikime namo.
Tomas Marijai skolingas truputį daugiau kaip tūkstantį dolerių.
Tas lietsargis bus jo.
Čia aš grūmiausi su miegu ir buvau nugalėtas.
Darbe aš turiu būti pusę aštuntos.
Darbe aš turiu būti trisdešimt minučių po septynių.
Tau kita pusė.
Aš daugiau negaliu kęsti skausmo.
Aš daugiau negaliu tau padėti.
Vengrų gentys į dabartinę Vengrijos teritoriją atsikėlė devinto šimtmečio gale.
Mes išvengėme problemų.
Aš tik eiti su tavimi nenoriu.
Aš į traukinį pavėlavau tik keletą minučių.
Jie pripažino jį kaltu.
Jūrų transportas būtinas!
Jo žaizdos kraujavo.
Tomas taip laikė vėliavą, kad ją galėjo matyti kiekvienas.
Gandas apie jos mirtį pasirodė netikras.
Ten ji pati dažnai turėjo eiti.
Jau prieš saulėtekį Tomas pabudo.
Tomas ir Marija visada gyveno Bostone.
Aš pripratau prie sunkaus darbo.
Ji labiau myli Bobą negu Tomą.
Krisdamas, Tomas susilaužė ranką.
Aš šitos knygos neskaitysiu.
Tau laiškas atėjo.
Visi nori į rojų, bet mirti niekas nenori.
Šitas namas žinomas.
Jei nebūtų saulės, žemėje nebūtų gyvybės.
Žalvaris yra vario ir cinko lydinys.
Sekmadienį parduotuvės nedirba.
Sekmadienį parduotuvės uždarytos.
Man tavęs daugiau nereikia.
Ji įsigijo naujus akinius.
Jis labai mėgsta arbatą.
Jis labai vertina arbatą.
Aš noriu tavo pinigus tau atiduoti.
Aš noriu tavo pinigus grąžinti.
Jie valgo duoną.
Bedugnė dvidešimties pėdų pločio ir labai gili.
Praraja dvidešimties pėdų pločio ir labai gili.
Kai aš mokausi, tu manęs netrukdyk.
Tapęs pensininku, likusį gyvenimą aš norėčiau gyventi kaime.
Mergaitės šaipėsi.
Mergaitės tyčiojosi.
Mergaitės per dantis traukė.
Mergaitės juokus krėtė.
Ir vis dėlto pažiūrėk, kaip smarkiai apsiriko mūsų priešininkai!
Šuo, gulintis ant žolės, yra mano.
Ant vyšnių medžio augantys vaisiai yra vyšnių uogos.
Tai viskas, ką Tomas turi pasakyti.
Aš matau gerą studentą.
Ar tu pageidauji kalbėti prancūziškai?
Ar tu nori kalbėti prancūziškai?
Tylėk, kai aš kalbu.
Kas atsitiko knygai, kurią vakar čia padėjau?
Visas kaimas išėjo jo pasitikti.
Nemeluok man!
Jis išsipainios.
Jis išsisuks.
Jie mums parodys dokumentus.
Tomui niekada nepavyks to padaryti.
Ar manai, kad ji gražesnė negu aš.
Ar laikai ją gražesne už mane?
Iš Tomo pasisakymo aš nieko nesupratau.
Tomo marškiniai buvo šlapi nuo prakaito.
Senas vyras ilsėjosi medžio šešėlyje.
Tai knyga apie žvaigždes.
Šitas tiltas buvo prieš du metus pastatytas.
Duok jiems šitą nuotrauką.
Šią savaitę Tomas privalo daug dirbti.
Jis suderino savo klarnetą.
Skubėk, jeigu nenori pavėluoti į traukinį.
Kokios katastrofos ateityje grasins žmonijai?
Ji pranašesnė už savo vyrą.
Jis išsikraustė iš tėvų namų.
Jie mane vadina pamišėliu, nes aš svajoju.
Tu turėtum dalyvauti šitame kalbos konkurse.
Tomas neturi mašinos.
Jie nusirengė.
Sekančią savaitę aš turiu važiuoti į Niujorką.
Jis įsivaikino našlaitį.
Tomas ten viršuje su vaikais.
Tu kur tik nori gali eiti.
Mano nuomonė kita, nei tavo.
Aš išskleidžiau žemėlapį ant stalo.
Palenk galvą į šoną.
Iš kur atvyko šitie žmonės?
Stalas yra kambaryje.
Kiniečiai labai darbšti tauta.
Jis savo darže augina pomidorus.
Paspausk šitą jungiklį ir durys atsidarys.
Tomas ir Marija neseniai susituokė.
Ji iš skausmo verkė.
Tam mes galime rasti sprendimą.
Šitos gėlės gražios!
Na, ką dabar darysime?
Aš tave laikau savo geriausiu draugu.
Gatvė buvo užtverta nuvirtusiais medžiais.
Aš nežinau, ką tu nori girdėti.
Aš tebeturiu tą pačią problemą, kaip ir praėjusį mėnesį.
Ar tą tu paminėjai mokytojui?
Medicinos sesuo sutvarstė žaizdą.
Tą knygą verta skaityti.
Ta knyga skaitytina.
Keli vabzdžiai įlindo į neuždarytą kuprinę.
Jis parduoda senus kilimus.
Apuokai turi dideles akis.
Apuokų didelės akys.
Teorija be praktikos nieko verta.
Jis mums daug problemų sukėlė.
Aš ir Tomas tapome geriausiais draugais.
Birželio pabaigoje prasideda lietaus sezonas.
Tomas nemėgo Bostone gyventi.
Tą aš taip pat pats padarysiu.
Ilgalaikis stresas sukelia ligą.
Ilgalaikė įtampa sukelia ligą.
Ar tavo sesuo ten moko?
''Tu esi tipiškas vyras'', tarė ji. ''Tu niekada neprisimeni savo pažadų.''
Aš eisiu paskui tave iki pasaulio krašto.
Tas mums daug kainavo.
Tą jie keletą kartų darė.
Tą jie keletą kartų atliko.
Ar mes galime tą daryti kitu laiku?
Ar tu rytoj vakare būsi laisvas?
Mano laikrodis skuba penkias minutes.
Mano laikrodis penkiomis minutėmis skuba.
Kiekvieną šeštadienį mes žaidžiame futbolą.
Prašau man parodyti kitą pavyzdį.
Visi sakė, kad aš suklydau.
Visi sakė, kad aš apsirikau.
Ji mane ignoravo, kadangi aš nemėgstu juokauti.
Apie tai aš girdėjau.
Kas atsitiko mano rankinei?
Aš tik norėjau Tomą nuraminti.
Tolumoje aš mačiau mažą namą.
Jeigu tu nori man kažką pasakyti, tai sakyk.
Aš dėl jos nesibaiminu.
Aš dėl jos nesijaudinu.
Aš atėjau į stotį.
Padėk ant stalo!
Tu pirmučiausia perskaityk šitą knygą.
Stebėkime saulės dėmes.
Aš tikrai bijau, kad rytoj lis.
Aš tą patį imsiu.
Jis apsimetė, kad negirdėjo savo viršininko.
Jis nudavė, kad negirdėjo savo viršininko.
Aš nežinau tiesos.
Tomas tau kažką paliko ant stalo.
Jie tą daro tinkamu būdu.
Vorai turi aštuonias kojas.
Aš neperku žurnalų. Aš tik laikraščius skaitau.
Ar jis turi anūką ar anūkę?
Aš nenoriu į mokyklą eiti.
Maralo motina yra keturiasdešimt trijų metų amžiaus
Aš daug laiko praleidau, klausydamas muzikos.
Aš taip pat kažkada gyvenau Hamburge.
Aš visai nenoriu apie tai kalbėti.
Galimai jis yra iš pietų.
Ar tu tikras, kad nenori kavos?
Ar tu tikrai nenori kavos?
Kurią valandą eini miegoti?
Tokiu būdu tas daroma.
Jis į mane žvelgė su ašaromis akyse.
Aš tau niekada nemeluočiau.
Mes buvome svetainėje, kada išgirdome šūvį.
Jie pasakė mums, kad mes liktume ten, kur šiuo momentu esame.
Ciceronas yra iškalbingiausias romėnų oratorius.
Ciceronas buvo labiausiai iškalbus iš romėnų oratorių.
Tomas žino, ką dabar daryti.
Ji dabar rami; ji liovėsi verkti.
Visi dalyvauja, mes galime pradėti.
Kam buvo naudingas mūsų atsisakymas?
Aš noriu savo vaikams pirkti viską, ko aš niekada neturėjau.
Greitai jie susidraugavo.
Greitai jie susibičiuliavo.
Kaip tu nusideginai ranką?
Dauguma berniukų jo vardą žino.
Aš tik pomidorų nenoriu daugiau valgyti.
Kuris sunkesnis, Benas ar Mikė?
Buvo dar šviesu, kada jis grįžo namo.
Namas dvokė.
Aš tau parodysiu išėjimą.
Aš jums parodysiu išėjimą.
Ji padėjo kaip galėjo.
Jūs stebimi.
Ei, ateik čia, prašau!
Aš jo paklausiau, kur jis buvo.
Aš norėčiau tą kontroliuoti.
Ar panelė Dupont šiandien nedalyvauja?
Dėl savo nesėkmės, jis buvo labai prislėgtas.
Tas statinys septynių aukštų.
Tas pastatas septynių aukštų.
Skruzdėlė ropojo kamienu aukštyn.
Dama kaprizinga kaip balandžio oras.
Dama įnoringa kaip balandžio oras.
Gyvenimas ne tikslus mokslas, tai menas.
Ji nešioja skrybėlę.
Mūsų namas mieste.
Jis dalyvavo asamblėjoje.
Galėjo girdėti spyglio kritimą.
Aš jūsų nepalaikau.
Aš tavęs nepalaikau.
Net be vertėjo jį supranta.
Jie nesiklojo lovų.
Laimė kaip moteris, jos reikia geisti.
Dvi avys buvo vilko papjautos.
Tas stalčius stringa.
Aš mėgstu senus filmus.
Kadangi ji laisvai kalba prancūziškai, tai tikėtina ji mokėsi Prancūzijoje.
Mūsų pareiga visada veikti pagal įstatymus.
Prašau čia truputį palaukti.
Aš noriu kada nors išvykti į užsienį.
Reikia turėti gerą skrandį, kad tą suvirškintų.
Parlamentas reformą paskelbė negaliojančia.
Parlamentas reformą atšaukė.
Ar man tikrai šito reikia?
Tu tą klaidingai atlieki.
Tu tą neteisingai darai.
Išsiaiškinkime, kiek tai mums kainuos.
Viena pėda turi penkis pirštus.
Man atrodo, kad ji šiandien daug geriau jaučiasi.
Atrodo, kad jūsų bagažas atkeliaus vėlesniu skrydžiu.
Klausimas, kur aš padėjau savo akinius.
Tomas pasiteiravo Marijos, iš kur ji.
Ką jūs abu slapta tariatės?
Jis yra vienintelis vyras, kurį aš kažkada mylėjau.
Tu man visada padedi.
Tomas yra netinkamai išauklėtas vaikas.
Tomas yra blogai išauklėtas vaikas.
Aš esu jūsų geriausia draugė.
Aš esu tavo geriausia draugė.
Eikime į lauką kažkiek šviežio oro įkvėpti.
Andrejaus šiltnamis stovi tarp vyšnių.
Kas parašė šitą knygą?
Ar Tomas šiandien turi parašyti laišką?
Jam padeda ji.
Verta apsvarstyti jos pasiūlymą.
Verta apmąstyti jos pasiūlymą.
Va pavasaris. Kiekvieną dieną vis šilčiau ir šilčiau.
Ji paaiškino jam, kodėl nemėgo jo tėvų.
Anksčiau ji jautė neapykantą jam.
Anksčiau ji nekentė jo.
Ar jie tą padarytų?
Tu labai sunkiai įtikinamas.
Tave labai sunku įtikinti.
Dešimtą valandą aš privalau būti namuose.
Tomas apie tai kažką žino.
Aš galvoju, kad jie tave mėgsta.
Aš galvoju, kad tu jiems patinki.
Valgyje jaučiasi česnako skonis.
Traukinių bildėsį girdi visą naktį.
Šuo graužia obuolį.
Šuo ėda obuolį.
Ar tu pirmą kartą valgai japoniškus valgius?
Kino teatre neleidžiama rūkyti.
Kino teatre nerūkoma.
Kino teatre draudžiama rūkyti.
Šitie perlai sintetiniai ar išauginti?
Aš neturiu laiko jam rašyti.
Šitas ežeras gilus.
Jį rado be sąmonės virtuvėje ant grindų.
Dažnai paukščiai skrenda kartu.
Namas ant kalnelio yra labai senas.
Geriausiai aš niekus plepu.
Geriausiai aš niekus tauziju.
Dabar gana!
Dabar užtenka!
Dabar pakanka!
Dar galima.
Kol kas galima.
Tai buvo įdomiausia stažuotė.
Jo vardą gretai užmirš.
Kai paskutinį kartą mačiau Tomą, jis vilkėjo fraką.
Ar tu apskritai kada nors miegi?
Ar tu iš viso kada nors miegi?
Ar tu išvis kada nors miegi?
Tris dienas paeiliui lijo.
Tris dienas iš eilės lijo.
Nekreipk dėmesio ką jis sako.
Ką aš iš to darysiu?
Ar aš galiu jums duoti draugišką patarimą?
Kur jūs iškapstėte šitą sąrašą?
Iš kur jūs ištraukėte šitą sąrašą?
Tavo sveikata man neduoda ramybės.
Tavo sveikata mane kamuoja.
Tavo sveikata man kelia nerimą.
Aš dabar užsiėmęs.
Aš nesu negražus.
Mes turime pakankamai vietos visiems.
Mes turime užtektinai vietos visiems.
Ar gali iš šitos nuotraukos nustatyti vyro tapatybę?
Jis draugo draugas.
Atsakyk jai.
Duok jai atsakymą.
Mano žmona gera vadovė.
Tomas perskaitė slaptą Marijos dienoraštį.
Ar tu kada nors apie tai kalbėjai su Tomu?
Ar tu kada nors apie tai šnekėjai su Tomu?
Kiekviena jos daina sulaukė sensacingo pasisekimo.
Mašina sustojo vidury gatvės.
Aš kažko neįprasto nemačiau.
Žvakė be dagties, jau ne žvakė.
Aš turiu Sapore gyvenantį draugą.
Mano sesuo sugeba labai greitai plaukti.
Mano sesuo gali labai greitai plaukti.
Rudenį aš, tarnybiniu reikalu, skrisiu į Prancūziją.
Aš nesu visai kvailas, kad jam skolinčiau pinigų.
Mes turime iš čia išeiti.
Ar mano lagaminą jau atgabeno?
Apie ką tu galvoji? - Apie nieką...
Vienintelis jo pageidavimas buvo dar kartą pamatyti savo sūnų.
Ji moka labai gerai skambinti pianinu.
Mes juos radome.
Aš savo draugui paskolinau kažkiek pinigų.
Ugnikalniai gali spjaudyti lavą ir dūmus.
Jie prašo mūsų patarimo.
Aš žinojau, kad negaliu nei paguosti, nei padėti.
Ji turėjo gerą idėją.
Ji turėjo gerą mintį.
Jos vardo nėra sąraše.
Teismo procesas yra uždaras.
Teismo procesas yra ne viešas.
Ar armonika yra jo tėvo dovana?
Aš skrisiu į Vokietiją.
Būdamas vaikas, aš kasdien dainavau.
Būdamas vaikas, aš kiekvieną dieną dainavau.
Prašau tą stalą rezervuoti mums.
Aš negaliu tau tiksliai pasakyti, kiek laiko tas tęsis.
Aš negaliu tau tiksliai pasakyti, kiek laiko tas užtruks.
Mano pusseserei jau keturi metai.
Kiekvieną dieną kursai prasideda devintą valandą.
Per šitą langą ji mato jūrą.
Koks atstumas nuo čia iki bibliotekos?
Jūs labai įtemptai dirbote.
Tu labai įtemptai dirbai.
Naujiena visame kaime sukėlė sąmyšį.
Tai įdomus klausimas.
Ji užlipo laiptais.
Jis afroamerikietis.
Kaip tu įėjai į mūsų kambarį?
Ar tu rytoj neateisi į šventę?
Jis kvailas kaip avinas.
Jis kvailas kaip bato aulas.
Jis labai kvailas.
Jis visiškai kvailas.
Man leido tapti klubo nariu.
Jis visada eina su aplanku rankoje.
Jis visuomet eina su aplanku rankoje.
Jis dirba biologijos srityje.
Jis įvykdė pažadą ir padėjo savo broliams.
Tai atrodo keistai.
Tu pirk naują automobilį.
Jūs pirkite naują automobilį.
Nieko neatleisk.
Labanakt ir saldžių sapnų!
Jo vardas žinomas visame pasaulyje.
To tu gailėsies.
To jūs gailėsites.
Aš taip pat apie tave galvojau.
Ar tu nori valgyti?
Man nepatinka dirbti banke.
Aš nepavojingas.
Aš jokio baldo neturiu.
Keturi minus keturi lygu nuliui.
Ji teikia pirmenybę viešbučiui, esančiam arti aerouosto.
Už šitą knygą aš sumokėjau penkis dolerius.
Japonija jam tarsi antra tėviškė.
Jis yra mūsų teniso komandos narys.
Tomas atrodo labai įskaudintas.
Tu atrodai įskaudintas.
Ar kas dar prisimena, ką tu prieš metus žadėjai?
Nervingas? Ar aš? Ne!
Tu privalėtum veikti pagal jos patarimą.
Tu privalėtum daryti pagal jos patarimą.
Lynas nuo jo svorio įsitempė.
Mes siekėme susitarimo su jais.
Mes troškome susitarimo su jais.
Jūs kinietis, pone?
Man jo piešiniai atrodo keisti.
Pareigos buvo labai patrauklios.
Tu pramogauji?
Tu linksminiesi?
Kad nepamirščiau, aš jos adresą užsirašiau.
Ar tu matei pragarą?
Susirinkime buvo tik šeši žmonės.
Susirinkime dalyvavo tik šeši žmonės.
Aš išlipsiu kitoje stotelėje.
Jis vedė mano seserį.
Šiandien pakankamai šilta.
Šiandien gana šilta.
Jos akys tarsi kalbėjo.
Jos akys tarytum kalbėjo.
Ką ji sapnavo?
Ar tai sunku?
Sekančią dieną buvo Velykos.
Kitą dieną buvo Velykos.
Aš noriu žinoti, kodėl moterys gyvena ilgiau už vyrus.
Būtina išankstinė įmoka.
Pedofilija yra nusikaltimas.
Jis dabar kitoks, negu buvo.
Tomas pakilo nuo stalo ir nuėjo į virtuvę.
Tomas sugriebė kamuolį.
Ką tai reiškia tau?
Ką tas tau reiškia?
Ar norėtum rytoj vakare eiti į kino teatrą?
Aš išsikvėpęs.
Aš netekęs jėgų.
Jis mano patikėtinis.
Kur tu pirkai šitą suknelę?
Tas jos.
Tai jos.
Tu esi gražiausias vyras, kokį aš kada nors mačiau.
Aš tave pamatysiu poryt.
Pasimatysime poryt.
Mes didžiuojames savo komanda.
Mes jaučiame pagarbą savo komandai.
Minia buvo milžiniška.
Knygos yra proto vaikai.
Vaikas man metė kamuolį, o aš jį atmušiau atgal.
Namuose mes geriame daug alaus.
Jų medžių aš nesodinu.
Aš manau, kad tai yra tikrai tai, ko man reikia.
Aš darau prielaidą, kad tai yra tikrai tai, ko man reikia.
Dėl tavęs aš esu čia.
Marija susijaudino.
Marija susierzino.
Ar jums nekelia apmaudo, kada gatvėje prašo pinigų, tik cigaretėms nusipirkti?
Aš pasiruošiu po penkių minučių.
Aš pasiruošiu už penkių minučių.
Nuo medžio nukrito obuolys.
Laikas maudytis.
Ar tavo mama namuose?
Ar jūsų mama namuose?
Tu skambinai, ar ne?
Mes iš tikrųjų apie tai dar nemąstėme.
Mes iš tikrųjų apie tai kol kas nemąstėme.
Mes iš tikrųjų apie tai kol kas nesukome galvos.
Kad pažinti žmogų, užtenka su juo savaitę pakeliauti.
Jis leidosi kelionėn į Ameriką.
Traukinyje kažkas pavogė jo piniginę.
Traukinyje nežinia kas pavogė jo piniginę.
Tu laimėjai nemokamą kelionę į Tunisą.
Kur katė miega?
Jis buvo prancūzas. Tą atskleidžiau iš jo akcento.
Po pamokų aš beveik visada žaidžiu beisbolą.
Savo klaidą tu turėtum pripažinti.
Aš neabejojau.
Aš nedvejojau.
Tu privalėsi jį paklausti.
Ar galima liesti?
Aš anksti atsikėliau, kad nepavėluočiau į traukinį.
Aš anksti atsikėliau, kad laiku spėčiau į traukinį.
Jis savo vaikams dovanoja žaislus.
Jiems nebuvo šalta.
Aš tavęs prašau, kad tu jai padėtum.
Ar tu galėtum mašinos langą atidaryti?
Darbai galbūt tęsis keturias dienas.
Darbai matyt tęsis keturias dienas.
Kažkada buvęs Marijos grožis jau seniai praėjo.
Tomui tik blondinės patinka.
Aš turiu įgimtą talentą matematikai.
Aš turiu įgimtą gabumą matematikai.
Jis užgrūdintas.
Paskutinę savaitę aš daug laiko sugaišau tą problemą nagrinėdamas.
Pirmas kartas, kad aš rodau pavyzdį.
Aš su jais nesiginčiju.
Aš su jais nedisputuoju.
Aš neturiu penkių dolerių.
Aš įtikinau savo žmoną naujo kilimo nepirkti.
Aš dėl tavęs iškepiau keksų.
Aš tau iškepiau keksų.
Aš Tomui nepatiksiu.
Tas darbas visokeriopas, bet nelengvas.
Jau beveik vidurnaktis, eik miegoti!
Dėdė yra tėvo arba motinos brolis.
Jis tik vakar ją pastebėjo.
Jis tik vakar ją pamatė.
Ji neturėjo pinigų.
Aš privalėjau slėpti savo pinigus.
Aš turėjau slėpti savo pinigus.
Raktas nerakina.
Aš galvojau, kad tai svarbu.
Aš galvojau, kad tai turi didelę reikšmę.
Kodėl jūs Italijoje? - Mes Italijoje, kad išmoktume italų kalbą.
Tomas žinojo, kad Marija turtinga.
Niksonas labai supyko.
Niksonas labai įširdo.
Mano mėgstamiausias pienas yra sojų pienas.
Ji iš tikrųjų yra miela mergaitė.
Tą jis man davė.
Aš keliuosi pusę septynių.
Jo žmona yra žinoma skulptorė.
Jo žmona yra garsi skulptorė.
Aš būtinai turiu padėti Marijai.
Aš privalau padėti Marijai.
Aš buvau graži.
Aš noriu, kad vakarienę man atneštų į mano kambarį.
Ji man davė gerą patarimą.
Kaip tik dabar aš verdu.
Ji buvo abatė.
Ji jam davė kažkiek maisto.
Jo trys sūnūs tapo advokatais.
Kur randasi Namibija?
Aš paskutiniame vagone.
Aš galiniame vagone.
Tomas pamatė Mariją, bandančią pasislėpti už durų.
Jis gi iš bet kurio lanką padarys.
Čia, kaip ir kitur, egzistuoja interesų kova.
Šįryt Tomas jaučiasi daug geriau.
Tomas yra trijų vaikų tėvas.
Ji manęs paklausė, ar aš moku siūti.
Tu daug tiksliau pasisakyk.
Jie kainuoja tik 50 dolerių, ir aš tau nemokamai dar duosiu dvi dėžutes batų tepalo.
Jis su savo lazda sudavė girtuokliui.
Aš negaliu neverkti.
Jei tas tau nepatinka, tu gali išeiti.
Aš nesuvokiau, kad vyras į mane žiūri.
Jūs negalite mūsų čia laikyti.
Daug jaunuolių išėjo į karą.
Tu nieko nežinai.
Jūs nieko nežinote.
Koks kvailys!
Aš tau tuoj pasakysiu priežastis, dėl kurių aš atėjau aplankyti tavęs.
Ar tu filmą žiūrėsi?
Aš juokiausi dėl jo išdaigos.
Tu save parodei kaip blogą pavyzdį.
Kompetencija ir įgyvendinimas yra du skirtingi dalykai.
Kompetencija ir realizavimas yra du skirtingi dalykai.
Apie tai aš kalbu paskutinį kartą.
Kurią bendrovę tu atstovauji?
Tas automobilis pagamintas Japonijoje.
Mes tą knygą skaitysime iki metų pabaigos.
Mes tą knygą skaitysime iki metų galo.
Mes savo žinioje turėjome nedaug vandens.
Mes savo žinioje turėjome mažai vandens.
Jo baltas namas yra įžymiausias gatvėje.
Tu bandai mane papirkti?
Tu mėgini mane papirkti?
Iš kur tai?
Nešauk velniui į nugarą. Tu gali nepataikyti.
Tu kol kas nenusiplovei rankų, taip?
Šito vertė vienas milijonas jenų.
Aš nesuprantu portugališkai.
Aš noriu, kad tą tu pasiimtum su savimi.
Aš taip pat žydas.
Tomui yra gera proga laimėti rinkimus.
Tomas turi gerą šansą laimėti rinkimus.
Koks neatsakingumas!
Nemandagu į kitus rodyti pirštu.
Kalėjime tapytojai turėjo daug darbo. Jie privalėjo dažyti ir langų rėmus, ir langų grotas.
Daugelis iš mūsų mieliau norėjo gerti vyną.
Aš nežinau, kiek per metus uždirba mano tėvas.
Aš noriu šitą paketą išsiūsti į Japoniją.
Jis pradeda skaityti knygą.
Jis gali šitą situaciją valdyti.
Mes neturime jokio kito pasirinkimo, kaip tęsti.
Tomas pateikė keblų klausimą.
Kiek mes laiko sutaupysime?
Ji meili jam.
Ji lipšni jam.
Kelyje jis sutiko daug tokių pačių likimo draugų.
Tas jam neturi reikšmės.
Tas jam vis tiek.
Tas jam nesvarbu.
Kviesk ką tu nori.
Aš noriu likti namuose.
Jis negali būti poetu.
Jos svajonė išsipildė.
Gydytojo kviesti nereikėjo.
Rinkimų dieną rinkėjai išrinko Niksoną.
Ką dabar autorius kuria?
Ką dabar autorius rašo?
Tiesą sakant, tas dalykas su ja visai nesusijęs.
Aš ją laikau žavinga ir patrauklia.
Niekur aš jo nerandu.
Mes nežinojome, kad Marija mėgsta virti.
Tomas buvo bebaimis.
Geras darbas užtikrino sėkmę.
Ar ponia Smit yra anglų kalbos mokytoja?
Mano nuomone, tai nepanašu į tiesą.
Mano nuomone, tai neįtikima.
Jeigu man nereikėtų užsiimti šituo reikalu, tai būtų gerai!
Jai nėra ateities.
Tomas tarnybinėje kelionėje.
Tomas komandiruotėje.
Tėvas skutasi barzdą.
Aš jam paruošiau vakarienę.
Man reikia peruko.
Aš tau siunčiu šitą posakį, kada tu jo mažiausiai lauki.
Šiandien nei lyja, nei sninga, bet krenta kruša.
Marijai skauda galvą.
Jis išvyko į Londoną mokytis anglų kalbos.
Vėliau mes išėjome ant laivo denio.
Jis yra atpirkimo ožys.
Tomas kažką paslėpė po drabužiais.
Aš niekada neužmiršiu, kada pirmą kartą pamačiau Mariją.
Mažai kas išdrįsta pasakyti tiesą.
Tomas įsitempęs kaip styga.
Tomas padėjo savo piniginę ant stalo.
Jis išėjo iš jusu?
Jis išėjo iš mūsų.
Ji išėjo iš mūsų.
Šis laiškas atsiųstas konkursui.
Atsakymas įvertintas kaip netikslus.
Tomo svajonės išsipildė.
Tomo svajonės tapo tikrove.
Iš abiejų, jis yra labiau nuovokus.
Iš abiejų, jis yra labiau supratingas.
Iš abiejų, jis yra labiau sumanus.
Tu pamiršti Tomą.
Jūs pamirštate Tomą.
Vandenilio atomas turi vieną elektroną.
Ji myli žvėris.
Neužmiršk savo bilieto.
Vakar aš pirkau katę maiše.
Mano tėvas dėl savo sveikatos liovėsi rūkyti.
Mano tėvas dėl savo sveikatos nustojo rūkyti.
Nedera šitaip kalbėti.
Netinka šitaip kalbėti.
O, kaip įdomus kaklaraištis!
Ji savo vaikų nepaliks.
Aš jį palaikau.
Aš jį remiu.
Žmonės buvo diktatoriaus užgaidų vergai.
Kvailumas ir blogis yra broliai.
Jis su juo sutaria.
Jis su juo sutinka.
Kada aš įėjau į kambarį, ji skambino pianinu.
Uždaryk visus langus.
Uždarykite visus langus.
Mano motina prapuolusi darbe.
Aš negaliu suprasti jaunuolių psichologijos.
Aš gi sutinku, kad padariau klaidą.
Aš norėčiau kada nors nuvykti į Afriką.
Šitas auksinis žiedas priklausė mano motinai.
Tomas yra dešinėje.
Marija švelniai kalba.
Praėjusiais metais mano vištos padėjo mažiau kiaušinių.
Jis delnu užsidengė savo akis.
Tomai, aš tau noriu kai ką parodyti.
Šitos rožės yra labai gražios.
Po gaisro, daug dienų ore tvyrojo degėsių kvapas.
Dirbk atidžiau.
Dirbkite atidžiau.
Tomas yra biznierius.
Tomas yra verteiva.
Mes turtingi.
Mes esame turtingi.
Mes tik žinome, kad Tomas kaltas.
Rytoj mes eisime šokti.
Visa šalis apie tai kalba.
Jis šeimoje augo kaip nemylimas vaikas.
Mes rūke pasiklydome.
Kelią apsiautė žydinčios ievos.
Ar kas nors kalba rusiškai?
Žmogus turi dvi kojas.
Šitame sakinyje yra daug klaidų.
Mergaitė, apie kurią aš tau kalbėjau, gyvena čia.
Ji liko namuose.
Tomas aukoja kraują.
Kas rengs sekantį susirinkimą?
Įstatymai pagrįsti konstitucija.
Įstatymai remiasi konstitucija.
Aš gerai plaukiu.
Jūsų kvietimą aš priimu su dideliu džiaugsmu.
Tavo kvietimą aš priimu su dideliu džiaugsmu.
Gaila, kad negalima vyno glamonėti.
Sakyk: taip arba ne!
Mane išvarė.
Mane išvijo.
Viskas paruošta.
Viskas gatava.
Ji mus pasveikino su šypsena.
Jūsų vištienos sultinys labai geras.
Jūsų vištienos sultinys nuostabus.
Jūsų vištienos sultinys nepaprastas.
Tu be abejonės mieguistas.
Tu be abejo mieguistas.
Tu neabejotinai mieguistas.
Tu be abejonės apsnūdęs.
Nors jis turtingas, bet aš abejoju, ar jis laimingas.
Švarkas yra drabužis.
Aš taip pat nemoku šokti.
Tomas buvo mašinų pardavėjas.
Senukas atrodo liūdnas.
Senukas atrodo nusiminęs.
Senukas atrodo prislėgtas.
Kenas liovėsi kalbėti ir pradėjo valgyti.
Kenas nustojo kalbėti ir pradėjo valgyti.
Ji savanaudiška moteris.
Ji egoistė.
Tai lengvai vairuojamas motociklas.
Jis nieko naujo nepasakė.
Ji taip atrodo, tarsi šiandien nieko nevalgė.
Aš valgysiu žuvį.
Knygoje aš radau senovinę juodai baltą nuotrauką.
Greitai ateis Kalėdos.
Kas atsitiko autobuse?
Šitame sename kaime gandrai krauna lizdus ant stogų.
Šitas sakinys klaidingas.
Šitas sakinys neteisingas.
Jis paaiškino svarbiausią plano tikslą.
Jis yra Jungtinių Amerikos Valstijų pasiuntinybės diplomatas.
Tas visai nesvarbu.
Tas visai neturi reikšmės.
Tas visiškai nesvarbu.
Tas visiškai neturi reikšmės.
Kodėl man reikia advokato?
Mums, tokie žmonės kaip tu, nereikalingi.
Ji šitą jam davė.
Mes privalome kviesti policiją.
Ar tu turi žodyną?
Ar jūs turite žodyną?
Mes virtuvėje turime mažą stalą.
Aš Tomui turiu blogų naujienų.
Atrodo, kad Tomas serga.
Ji labai mėgsta senas dainas dainuoti.
Svarbiausia, kad jie yra alkani.
Žvirblių pora suka lizdą mano namo terasoje.
Mano šeimos nariai visada turi idėjų.
Mano šeimos nariai visuomet turi idėjų.
Aš apsiprendžiau jai pasipiršti.
Aš pasiryžau jai pasipiršti.
Tas matyt yra Tomas.
Tas turbūt yra Tomas.
Tas galbūt yra Tomas.
Aš gėrėjausi Tomu.
Aš žavėjausi Tomu.
Aš grožėjausi Tomu.
Anksčiau ar vėliau už viską tenka mokėti.
Jis apie tai jai papasakos, kai ji sugrįš.
Vakar mano tėvų nebuvo namuose.
Ji buvo sužeista nelaimingo atsitikimo metu.
Tėvas ir sūnus labai panašūs.
Praėjusiais metais mano tėvas nustojo rūkyti.
Mes tiek mažai laiko turime savo žinioje.
Prašau daugiau niekada to nedaryti.
Aš negaliu paprastai atsisakyti. Aš per daug laiko tam išeikvojau.
Man reikia devynių valandų miego.
Ar tu matai arkliuką?
Aš fotografas mėgėjas.
Aš priimu svečius.
Ji pakėlė rankas.
Mes čia nepasilikime.
Laikas pietauti!
Pietų valanda!
Aš negaliu pakęsti, jeigu man darbe kažkas trukdo.
Aš gerai sutinku su broliu.
Aš gerai sutariu su broliu.
Aš su broliu gerai sugyvenu.
Aš nemoku anglų kalbos.
Aš esu šito muzikinio klubo narys.
Aš pakviečiau ją.
Aš pašaukiau ją.
Štai švytintis teptukas.
Nukopijuok šitą programą į savo kompiuterį.
Aš norėčiau, kad ji nustotų rūkyti.
Aš norėčiau, kad ji liautusi rūkyti.
Svarbiausia gyvenime turėti pakankamai pinigų.
Svarbiausia gyvenime turėti užtektinai pinigų.
Šiaurėje žiemos šaltos.
Pasakyk jam, kad jis tą duotų jiems.
Aš bijau, kad tas darbas užims didumą mano laiko.
Aš pamečiau kelią.
Aš paklydau.
Mane tas labai domino.
Aš čia gyvenu nuo pat vestuvių.
Baltai apsirengusi mergina yra mano sužadėtinė.
Jis visada vėluoja į mokyklą.
Jis visuomet vėluoja į mokyklą.
Ar tu už karą ar prieš jį?
Marija yra šauni mergaitė.
Mes pasidarėme nebylūs.
Mes tapome nebyliais.
Daug triukšmo dėl nieko.
Ir sūnelis atsakė: "Aš jo nemačiau, bet aš žinau, kas jis buvo."
Kadangi buvo šilta, aš atidariau langą.
Aš nemoku slėpti savo jausmų.
Ką dabar padarysi. Tai likimas.
Jeigu mes nekeliame per daug triukšmo, tai galime žaisti toliau.
Kas nerimauja dėl jo?
Kas jaudinasi dėl jo?
Tu labai nusigandai, ar ne?
Šiandien aš turiu laiko.
Jo protėviai atvyko iš Airijos.
Aš sėsiu ant priekinės keleivio sėdynės.
Jis niekada neužmiršo savo ambicijos tapti žymiu politiku.
Aš negaliu vienu kartu tau siūsti visų bylų.
Mūsų šalyje apstu produktų.
Mūsų šalyje gausu produktų.
Svečiai yra salone.
Svečiai yra svetainėje.
Ar tu žinai pigių parduotuvių?
Mano mobilus telefonas nukrito ant žemės.
Nauja Tomo draugė yra vegetarė.
Karštis man trukdo miegoti.
Karštis man kliudo miegoti.
Tomas daug kartų buvo kalėjime.
Tomas daug kartų sėdėjo kalėjime.
Tai buvo netiesa.
Ar tu gerai kalbi esperanto kalba?
Ji kalba daugeliu kalbų.
Ji kalba daugybe kalbų.
Ji poliglotė.
Kaip aš galiu į Japoniją paskambinti?
Ar tave net gundė?
Jis maudėsi.
Tu esi kaip sena moteris.
Kuo daugiau pinigų mes gausime, tuo daugiau galėsime išleisti.
Lietus kriokliu vertėsi.
Ji tyčia išdaužė langą.
Ji tyčia išmušė langą.
Ji tyčia iškūlė langą.
Kodėl tu norėjai tapti mokytoju?
Aš ką tik persikėliau į Bostoną.
Aš per vėlai pabudau.
Pasakyk man, ką kitą aš būtinai turėčiau žinoti?
Jis mums užsakė bifšteksus.
Jis mums užsakė jautienos kepsnius.
Kiek buvo? -Apie dešimt.
Kiek dalyvavo? - Apie dešimt.
Kambario išvėdinimui atidaryk langą.
Būk atsargus kalbėdamas.
Ar zebrai turi nevienodus dryžius?
Ar zebrai turi skirtingus dryžius?
Jo populiarumas buvo suteptas.
Jo gera reputacija buvo sutepta.
Tavo žmona ant tavęs širsta.
Taip visas gyvenimas praeis.
Per anksti mane laidojate!
Aš dažysiu namą.
Ji nukrito nuo laiptų.
Tu negali mums to primesti!
Tu negali mums to įbrukti!
Mes ką tik atvykę.
1980 metai, yra mano gimimo metai.
Jo vaikai, o taip pat žmona, buvo pakviesti į šventę.
Namas priklauso mano tėvui.
Kurį brolį tu matei?
Mes mokomės prancūzų kalbą.
Ji atsisėdo ant fotelio alkūnramsčio.
Pastarą naktį lijo.
Perkūnijos gąsdina.
Perkūnijos baugina.
Jis įtikino tuojau pradėti.
Štai ką aš pirmiausia galvojau.
Kodėl kosmosas juodas?
Jam dar reikia penkių minučių darbui baigti.
Dėl dantų skausmo aš negalėjau miegoti.
Aš pakeisiu ją.
Aš pavaduosiu ją.
Kodėl man niekas ko nors apie tai nepasakė?
Atmintis yra mūsų sielos dienoraštis.
Tai milžiniški vargonai.
Tomas negali prisiminti Marijos adreso.
Jis man pasakė, kad nori išeiti iš bendrovės.
Jis man pasakė, kad nori pasitraukti iš bendrovės.
Jis man pasakė, kad nori palikti firmą.
Aš sėdėjau pypkę rūkydamas.
Valtis buvo lynu pririšta prie jūros kranto.
Mano bagažas neatėjo. Kas atsitiko?
Kodėl tu visada kalbi apie Tomą?
Prašau atvykti ateinantį penktadienį.
Prašau ateiti ateinantį penktadienį.
Geros kokybės vynas turi būti skaidrus.
Kai buvau tavo amžiaus, aš turėjau draugą.
Tas lėktuvas taip negražus.
Į parką jie atvyks autobusu.
Į parką jie atvažiuos autobusu.
Jeigu jis tą sužinos, tai tikrai supyks.
Jis užtraukė šeimai gėdą.
Jis nuplėšė šeimos garbę.
Liaudis daug geresnė už jos valdžią ir dėl to ji nusipelno kitos.
Ji išjungė radiją.
Būk mano svečias.
Aš savo naujas pirštines palikau bibliotekoje.
Tu man nesakei, kad nupirkčiau duonos.
Aš niekada katės nevalgyčiau.
Aš niekuomet katės nevalgyčiau.
Mums visiems Tomo trūks.
Aš jaučiuosi stiprus.
Mano žmona ne viską man pasakė.
Aš mažai pinigų turiu.
Tomo namas dviejų kambarių.
Tomas turi dviejų kambarių namą.
Kaip sode atsikratyti kurmių?
Aš įvertinau paslaugą.
Aš žinojau, kad tu ateisi.
Šiandien buvo šiltas oras.
Šiandien buvo šilta.
Kas svarbiausia?
Tai mano sofa.
Jis dirbdamas dainavo.
Lauk manęs tenai.
Tomas ir Marija vienas į kitą spoksojo.
Autobusas praėjo prieš penkias minutes.
Tėvas tave myli.
Jos rankos yra pilnai užimtos darbu.
Aš tau išsiunčiau laišką.
Gilieji vandenyno sluoksniai dar beveik netyrinėti.
Aš dalinu gėrimus.
Šuo negyvas.
Šuo nugaišęs.
Šeimoje buvo penkiametė mergaitė.
Aš gimiau ir užaugau Matsujamyje.
Toje šalyje nėra pasauliečių.
Mano vardas Lori.
Aš esu Lori.
Aš visai paprastai nenoriu su tavimi ginčytis.
Jai liko tik kartūs prisiminimai apie praleistą laiką su juo.
Tu kritai nuo laiptų ir prasiskėlei galvą.
Ir kaip toliau?
Man įdomu, kaip tu tą sakai vokiškai.
Tas, ką jis sako, yra visiškas absurdas.
Tas, ką jis sako, yra visiška nesąmonė.
Jie Tomą nuvežė į ligoninę.
Jie Tomą nugabeno į ligoninę.
Man ta sodyba yra rojus žemėje.
Tu tikrai žavi.
Tu iš tikrųjų žavi.
Ar tave sekė?
Ar tave stebėjo?
Kalbėti užuominomis.
Kelkis. Labai vėluoji.
Smėlis labai karštas.
Smėlis deginantis.
Jeigu tu nori, gali naudoti mano rašomąją mašinėlę.
Jie parduoda obuolius, mandarinus, kiaušinius, ir taip toliau.
Jeigu aš tą daryčiau, visi pagalvotų, kad aš pamišęs.
Marija turi mažai savigarbos.
Neversk manęs daryti to, ko aš nenoriu.
Prieš išeidamas iš buto, aš uždariau visus langus.
Ji apdovanota protu.
Ji apdovanota išmintimi.
Mes atsitiktinai buvome tame pačiame autobuse.
Mes netikėtai buvome tame pačiame autobuse.
Atrodo, kad mums verčiau išeiti.
Atrodo, kad mums geriau išeiti.
Mane suvėlino transporto kamštis.
Aš supau savo kūdykį.
Aš liūliavau savo kūdykį.
Tomas Marijai grasino peiliu.
Tomas Marijai grūmojo peiliu.
Kas dar ten viduje yra?
Dabar ten santykinai ramu.
Ekspertai tik pečiais traukė.
Kai suvalgysi visą morką, duosiu tau ledų.
Merės sakiniai trumpi ir juos lengva versti.
Londono klimatas skiriasi nuo Tokijo klimato.
Londono ir Tokijo klimatas nevienodas.
Londono klimatas kitoks negu Tokijo.
Greitai iš čia išeikite.
Greitai iš čia išeik.
Kambaryje beveik nėra deguonies.
Šitas automobilis remontuotinas.
Šitą automobilį reikia remontuoti.
Čado ežeras labiau ir labiau mažėja.
Čado ežeras vis labiau susitraukia.
Nesijaudink. Aš esu gydytojas.
Aš pamėgdžiojau savo viršininką, kada jis netikėtai atėjo.
Aš pamėgdžiojau savo viršininką, kada jis nelauktai atėjo.
Paplūdimyje ji buvo pati gražiausia mergina.
Man Tomas sakė, kad ateinančią vasarą jis planuoja ekskursiją dviračiu.
Beždžionės laipioja į medžius.
Beždžionės karstosi po medžius.
Tarp japonų studentų labai populiarus futbolas.
Lengviau liepti negu veikti.
Lengviau liepti negu dirbti.
Lengviau liepti negu daryti.
Kas beldžia į duris?
Vienas aš negaliu to padaryti.
Šitas yra tobulas arklio pavyzdys.
Tomas nenori apie tai girdėti.
Ką, pagal tave, aš padariau?
Mes turime šitą automobilį.
Mes mėgstame žiūrėti per langą.
Aš juos sustabdysiu.
Aš juos sulaikysiu.
Aš tiesiog negalėjau jai neigti.
Aš tiesiog negalėjau jai prieštarauti.
Darbas yra smagesnis už pramogą.
Obuolys nuo obels čia pat krenta.
Obuolys nuo obels netoli krenta.
Priimk žmones tokius, kokie jie yra; kitokių nėra.
Priimk žmones tokius, kokie jie yra; kitokie neegzistuoja.
Dėl maisto trūkumo jie badavo.
Dėl maisto trūkumo jie kentė badą.
Danas nežino kur jis eina.
Aš tikiu, kad mes laimėsime.
Jis neatsakė.
Jis jokio atsakymo nedavė.
Aš labai domiuosi istorija.
Vaikai užlipo ant lentų rietuvės ir šoko žemyn.
Ką dabar Tomas daro?
Ką dabar Tomas veikia?
Aš mėgstu tokius obuolius.
Tas vyras yra su ilgais plaukais.
Ar jūsų šalyje yra valstybinė religija?
Man niekas nepadėjo.
Dėkui už dovaną.
Jis staiga prakalbėjo.
Jis netikėtai prakalbėjo.
Ką tu sakei? Aš tavęs negirdžiu.
Aš grumiuosi dėl teisingumo.
Jie greitai susituoks.
Jie netrukus susituoks.
Tarp mūsų akivaizdžiai yra šnipas.
Dėkui už komplimentą.
Ačiū už komplimentą.
Dėkui už pagyrimą.
Ačiū už pagyrimą.
Pašto siuntiniai bus pristatomi iki pietų.
Daryk kas tau patinka.
Kiek mes tikri, kad jis mums nemelavo?
Aš galvoju, kad tu būsi puikus tėvas.
Aš galvoju, kad tu būsi labai geras tėvas.
Aš įsitikinęs, kad tu būsi labai geras tėvas.
Tomas susižeidė gatvės muštynėse.
Tomas susižeidė gatvės peštynėse.
Niekas iš buvusių valstybės vadovų nepagerino prancūzų gyvenimo sąlygų.
Tomas atleido Mariją.
Eikime meškerioti kartu.
Žiedo niekur nerado.
Žiedas neatsirado.
Tai ne pramoga! Nustok!
Tai ne pramoga! Liaukis!
Gerai būtų, jeigu tai jau būtų paruošta.
Tu nesupranti angliškai.
Jūs nesuprantate angliškai.
Pas mane skrandžio opa.
Pastogėje kniaukia katė.
Aš namuose neturiu televizoriaus.
Mergaitė turėjo lakią vaizduotę.
Man taip trūko tavęs!
Jie abu talentingi.
Jos abi talentingos.
Kadangi tu dabar pilnametis, tai turi pagrindą gauti vairuotojo teises.
Kadangi tu dabar pilnametis, tai turi argumentą gauti vairuotojo teises.
Aš noriu šalto gėrimo.
Ar tu kaulų niekada nesusilaužei?
Gera reikalauti, kada tu žinai, kad esi teisus.
Bepigu reikalauti, kada tu žinai, kad esi teisus.
Likimo žvaigždės gyvena tavo krūtinėje.
Gana sudėtingas reikalas kalbėtis su žmonėmis.
Užtektinai komplikuotas reikalas kalbėtis su žmonėmis.
Tau nereikėjo taip anksti keltis.
Nepakanka pinigus ir technologijas perkelti iš vieno pasaulio krašto į kitą.
Jis gyvena mano apylinkėje.
Ar jūsų mokykloje visi berniukai turi mokytis virti?
Ar jūsų mokykloje visi berniukai turi mokytis gaminti maistą?
Jis rytoj paruoš savo namų užduotį.
Jis rytoj atliks savo namų užduotį.
Mes pagaliau pasiekėme kaimą.
Mes galų gale pasiekėme kaimą.
Aš įsitikinęs, kad net su tavo pagalba, mums nepasiseks.
Knygų pardavėjas skaito daug knygų.
Būdama vaikas, ji labai mėgo ledus.
Aš niekada negalvojau, kad jis mane myli.
Aš niekada nemaniau, kad jis mane myli.
Jis apgailestauja dėl savo jaunystės tinginystės.
Ar tu man gali ką nors valgyti duoti?
Mes eikime tiesiai į tikslą.
Aš žinau, kad tai pabaigos pradžia.
Jis nešėsi skėtį.
Tomui buvo sunku kvėpuoti.
Tomas labai dėkingas Marijai už jos pagalbą.
Mes labai nerimavome dėl tavęs.
Mes labai jaudinomės dėl tavęs.
Ji iš naujo pavėlavo.
Ji dar kartą pavėlavo.
Kaip tu patikslintum "laimę"?
Prašau tą pakartoti.
Prašau tą dar kartą pasakyti.
Jūs galite mane skųsti.
Jūs turite teisę mane skųsti.
Augalai žūva, jei jiems trūksta vandens.
Jis patraukliausias mano draugas.
Ką jis mato?
Aš gyvenu kartu su savo dėde.
Ar tu turi kompiuterį?
Aš girdžiu tolimą garsą.
Aš pats galiu tą padaryti.
Ar tai didelė problema?
Draugas manęs paklausė, ar aš gerai jaučiuosi.
Atleisk man, aš prašau!
Aš neturiu supratimo kur ji gyvena.
Atominė bomba yra dvidešimtojo amžiaus fizikos vaisius.
Tik tada aš suvokiau savo klaidą.
Tik tuomet aš suvokiau savo klaidą.
Praėjusiais metais mane ištiko infarktas.
Praėjusiais metais mane užklupo infarktas.
Ar tau pavyko įtikinti Tomą tą daryti?
Tomas juokiasi.
Svečiai tikrai tuoj ateis.
Dabar kompiuteriai yra absoliuti būtinybė.
Taigi, aš dar galiu penkias minutes miegoti.
Vadinasi, aš dar galiu penkias minutes miegoti.
Išgerk kavutės, ji tave padarys gyvesnį.
Karalienė gyvena Bakingemo rūmuose.
Be to man reikia pagerinti savo anglų kalbos mokėjimą.
Be to man reikia patobulinti savo anglų kalbą.
Mes privalome anksti išeiti.
Aš neariu.
Jo elgesys kartais keistas.
Jo elgesys kartais savotiškas.
Iš visko, vertingiausias yra laikas.
Neleisk, kad tas atsitiktų!
Ant aviečių vaiskrūmio auga avietės.
Jie kasėsi.
Jie krapštėsi.
Būdamas vaikas, aš gerai mokėjau plaukti.
Aš su ja susitinku kartą per savaitę.
Ji prastos nuotaikos.
Ji be ūpo.
Ar tu girdėjai kaip mano sūnus griežia smuiku?
Atkreipk dėmesį, kad nevisuomet būna maksimumas.
Jo dėdė gyvena Šveicarijoje.
Aš privalėjau jam paskolinti pinigų.
Aš jį mačiau praėjusią savaitę.
Aš žinau, kad tu gerą darbą padarysi.
Mes bandėme įtikinti Tomą to nedaryti.
Mes nedaug bendro turime.
Jis visus savo brolius lenkia gabumu mokslui.
Vaikas nesugeba kregždės atskirti nuo žvirblio.
Aš noriu su tavimi susipažinti.
Tomui sunku nuryti piliulę.
Aš supratau, kodėl nedirba mašina.
Prašau, atleiskite mano įžūlumą.
Kieno šitie akiniai? - Tai jo.
Jis su savimi turėjo ginklą.
Per mokslo metus jis gavo tik gerus pažymius.
Tomas paprastai važiuoja truputį greičiau nei leistinas greitis.
Aš netikiu, kad Tomas čia gyvena.
Gal galite man parodyti šitą rankinę?
Mūsų komanda laimi.
Kam kaimynas pirko bandeles?
Aš ne mokslininkė.
Tikėjotės, kad aš jūsų nenuvilsiu, bet, deja, nesugebėjau nieko padaryti.
Mums teks pradėti be Tomo.
Tomas pasakė, kad girdėjo šūvį.
Kitą kartą pasistenkite sugalvoti ką nors įtikinamesnio.
Gera turėti šeimą.
Melagiai privalo turėti gerą atmintį.
Kas gi nenori turėti gerų draugų!
Gera turėti pinigų.
Aš perskaičiau visas šias knygas.
Filmas buvo įdomus, kaip ir tikėjausi.
Kas gali atsakyti į klausimą?
Jis mums ne priešas.
Nebūtina tau taip skubėti.
Tu privalai atkreipti dėmesį į savo elgėsį.
Laivas artėjo į Lamanšo sąsiaurį.
Ką galėjau, aš viską bandžiau daryti.
Tai nebuvo tikra meilė.
Kas daug blogiau nei apakti?
Išgirdusi šitą naujieną, ji pradėjo panikuoti.
Plačioje lygumoje, žiemos vėjuose, stovi vienišas beržas.
Tomas ir Marija turi dukrą ir du sūnus.
Tomas tą tikrai pasakys Marijai.
Tą verta kartoti.
Neįsikišk tarp vyro ir jo žmonos.
Neįsiterpk tarp vyro ir jo žmonos.
Neįsimaišyk tarp vyro ir jo žmonos.
Kodėl tu tokį brangų žodyną pirkai?
Tomas laikė Mariją žavinga.
Aš mačiau Tomo kartoteką.
Ji turi dvidešimt vaikų.
Per paskutinius penkiasdešimt metų Japonija labai pasikeitė.
Ar, išskyrus Bibliją, tu ką nors kitą skaitai?
Paštas yra priešais stotį.
Tu nepasitiki manimi?
Jis dalyvauja treniruotėje.
Užverk langines.
Uždaryk langines.
Viskas yra mano pranešime.
Viskas yra mano ataskaitoje.
Toje salėje nieko nebuvo.
Kas nauja girdėti?
Aš neturiu laiko jai parašyti.
Mes norėjome pasikalbėti su Tomu.
Jūs bjaurūs.
Jūs niekingi.
Jis prarado visą savo turtą.
Jis neteko viso savo turto.
Aš jų neatsisakau.
Aš jų neatstumu.
Aš Tomo nelaikau draugu.
Vakar visą vakarą praleidau namuose.
Iš savo stovėjimo vietos, Tomas negalėjo matyti ežero.
Jie nejuokavo.
Šita mergina yra mano draugė.
Artėja naftos eros pabaiga.
Aš daugiau jų bijau negu tavęs.
Mokytoja taip pat buvo jauna.
Upėje plaukioja daug žuvų.
Ji drabužiams pirko šešis metrus audinio.
Po vakarienės mes nuėjome į svetainę.
Beveik viską Tomas mėgsta daryti vienas.
Kone viską Tomas mėgsta daryti vienas.
Mes buvome beišeiną.
Vakar aš su Tomu ir Marija vakarieniavome kinų restorane.
Tomas taip pat turi namą Bostone.
Tomas žinojo, kad Marija bando tą padaryti.
Iš kurios stoties išvyksta traukinys?
Ji labai susimąsčiusi ir kantri.
Aš suplėšiau laišką, jo neskaitydamas.
Aš pažįstu jos tėvus, o jie mane jau sūnum vadina.
Abi merginos apsirengusios baltais drabužiais.
Atominės elektrinės turi būti saugios.
Jis krovinį pristatė į našlaičių prieglaudą.
Liaukis visą laiką tokiu būti!
Jis tapo Jungtinių Amerikos Valstijų piliečiu.
Jei tu galėtum jį matyti!
Ar jie nieko neužuodžia?
Tomai, kaip tu įsivaizduoji savo svajonių mokyklą?
Po Kalėdų atėjo Naujieji metai.
Tai fazanas.
Dabar aš negaliu su Tomu kalbėti, nes labai užsiėmęs.
Mes mokėmes.
Mes studijavome.
Ateis laikas, kada tas tave nuliūdins.
Jie čia sugrįžo.
Viskas normalu.
Viskas įprasta.
Mes net nepažįstame vienas kito.
Visi medžio lapai pasidarė geltoni.
Jis tik dviem metais vyresnis už mane.
Atleiskite, koks jūsų vardas?
Aš girdėjau kaip minioje minėjo mano vardą.
Tiek gėlių aš niekada anksčiau nemačiau.
Kiekvienais metais Japonijai smogia taifūnai.
Kasmet Japonijai smogia taifūnai.
Tu turi man kažką pasakyti.
Jo aiškinimas visiškai beprasmis.
Jo aiškinimas visiškai absurdiškas.
Kieno svečiu aš esu, to šventę švenčiu.
Tame krepšyje supuvę apelsinai.
Kas eina?
Gal tau bus geriau, kadangi tu dabar žinai tiesą.
Gal tau bus geriau, nes tu dabar žinai tiesą.
Jis paėmė ją už rankos.
Jo čia nėra, nes jis serga.
Aš noriu, kad tu man viską papasakotum.
Visi nustebo.
Visi apstulbo.
Tai nepaneigiama tiesa.
Ji grasino paskambinti į policiją.
Vaikai grįžta iš mokyklos.
Tu neprisipažįsti, kad ten ėjai?
Tu neigi, kad ten ėjai?
Parke buvo graži juodaplaukė mergina.
Ar tu žinojai, kad ji turi mylimajį?
Tu kol kas užsiėmęs?
Tu dar užsiėmęs?
Aš išeisiu.
Aš nepritariau.
Aš nepatvirtinau.
Mano didelė nosis.
Sekmadienį aš paprastai lieku namuose.
Kroatija randasi pietryčių Europoje.
Medžiokliniai šunys sekė lapės pėdsakus.
Neleisk Tomui naudotis mano mašina.
Tomas pageidauja dviračio.
Tomas nori dvračio.
Ji man parašė SMS žinutę.
Atnešk picą ir alaus!
Ji gavo bagažą.
Naudodami degtukus, būkite atsargūs!
Juodas dera tau.
Jis ne mašina.
Tomo kalbėjimo maniera mane varžo.
Tu galvoji, kad jis man atleis?
Ta spalva dera tau.
Ta spalva tau tinka.
Jie gyvena mieste arti Pekino.
Jie gyvena mieste netoli Pekino.
Aš esu tikras, kad šiandien nei lis, nei snigs.
Aš įsitikinęs, kad šiandien nei lis, nei snigs.
Jis įšoko į traukinį.
Jam reikia tavo pagalbos.
Tomas su Marija dažnai kalbasi.
Jis priminė žmonai, kad jį pažadintų septintą valandą ryto.
Prašau, nepalikite atidarytų durų.
Aš niekada nepraradau vilties.
Aš niekuomet nepraradau vilties.
Aš norėčiau su gydytoju pasikalbėti.
Tas šaltas kaip ledas.
Aš ilgai galvojau apie tą pasiulymą.
Puode daugiau cukraus nėra.
Tu iššvaistei savo pinigus.
Tu išmėtei savo pinigus.
Tu esi studentė.
Tu studentė.
Pirmadienį Tomas išėjo namo.
Tomas ieškojo darbo.
Paslaptis lieka neatskleista.
Paslaptis lieka neištirta.
Kiek ilgai tu manęs laukei?
Kaip dažnai šią vasarą tu plaukioji jūroje?
Tu prie Tomo nesiartink!
Ji savo kambarį išdažė baltai.
Ji pasidažė, pasipuošė ir išėjo į pasimatymą.
Ji pasidažė, pasidabino ir išėjo į pasimatymą.
Jis įžymus daugybėje sporto šakų.
Jis pagarsėjęs daugelyje sporto šakų.
Naujiena man trenkė kaip žaibas iš giedro dangaus.
Ar tu gali jam suteikti pirmąją pagalbą?
Laikas yra judėjimas erdvėje.
Aš dirbu sodininku.
Jos rankos mostas tikrai nuostabus.
Aš ir Marija tapome gerais draugais.
Gal tu galėtum lėčiau kalbėti?
Šiais metais daug lijo.
Man tą paaiškink.
Sako, kad jis niekada nemirs.
Ar galima gauti krepšį ledams?
Kiekvieną rytą aš su savo šuniuku vaikštinėju parke.
Tas juk be problemų pasisekė.
Tas juk be problemų pavyko.
Jis išėjo iš įstaigos, niekam nepasakęs nei vieno žodžio.
Kas ją domina, mane nelabai domina.
Aš Marką mačiau, kai jam grąžinau pinigus.
Mes tiksliai paskaičiavome, kiek ilgai užtruks darbas.
Kiek tu nori, tiek gali kalbėti.
Kokia tavo nuomonė apie mano rango pasikeitimą nuo paprasto draugo iki jaunikio?
Labai svarbu, kad mes į priekį nežengtume pusės žingsnio, ten kur būtina žengti du ar tris žingsnius.
Išgirdęs savo vardą, aš automatiškai atsakiau.
Jis senas ištvirkėlis.
Šitą atnešė Tomas.
Vagis gavo su lazda per kojas ir buvo suimtas.
Šiandien ore daug žiedadulkių.
Aš norėčiau ledų.
Ar niekada tas nesibaigs?
Skurdas ateina nelauktai.
Vargas ateina nelauktai.
Kur tu praėjusią naktį buvai?
Kur jūs praėjusią naktį buvote?
Jis nė kiek protingesniu netapo.
Aš savo darbą tikrai mėgstu.
Du dvyniai broliai atrodo aiškiai panašūs.
Juk gyvenimas yra ne toks. Jis yra visai kitas.
Kur tu apie tai sužinojai?
Neklausinėk manęs!
Niekas nenorėjo apie tai kalbėti.
Pagal majų kalendorių, pasaulio pabaiga ateis netrukus.
Netikėtai aš tapau laimės kūdikiu.
Aš žinau, kad Tomas buvo nelaimingas.
Ar tu nori į tai žvilgtelėti?
Mano internetas lėtas.
Ar kas nors gali tą patvirtinti?
Marija iš spintos ištraukė lyginimo lentą, ją išskleidė ir pastatė prie lango.
Kada jie atvyks į aerouostą?
Jis kalba angliškai.
Kaltinamieji tylėdami stovėjo priešais tribunolą.
Nėra nieko, ko negalima išversti.
Kas iš visko yra sunkiausia? Tai, kas tau atrodo lengviausia: matyti tai, kas yra prieš tave.
Tomas savo žinioje turi mažai laisvo laiko.
Mes taip pat darome klaidas.
Jis mirė nuo plaučių uždegimo.
Kur šitų cigarečių galima gauti?
Mes kartu dirbome.
Aš rytoj pradėsiu.
Aš pradėsiu rytoj.
Kas skaito?
Aš išgirdau beldimą į duris.
Tau nebūtina neštis skėtį.
Problemos sprendimą jis rado lengvai.
Aš žinau, kad tu nuovokus.
Aš žinau, kad tu sumanus.
Štai viskas, ką tu turi žinoti.
Jis visiems įkyri.
Jis visiems įgrista.
Tiksliau sakant, jis netinka pareigoms.
Paukščiai instinktyviai mokosi skristi.
Tai buvo jo klaida.
Dėl rezultato aš neramus.
Jis viršininkas.
Jis vadovas.
Leisk, aš tau pasakysiu viską, ką žinau.
To dailininko paveikslai man jokio įspūdžio nedaro.
Mes dar tą turėsime daryti.
Kada tą aš tau daviau?
Tu nekvailas!
Aš noriu, kad tu iš čia dabar išeitum!
Pasilik čia su Tomu.
Visi buvo sugluminti.
Taigi tu matai, kad negali manęs kaltinti.
Juokdarys buvo su didele, raudona lūpa.
Klounas buvo su didele, raudona lūpa.
Ar tą butelį tu turi?
Jis save paskyrė muzikai.
Aš noriu tą kostiumą išvalyti.
Aš nieko nepadariau!
Aį atrakinau duris.
Ant stalo stovėjo trys kavos puodukai.
Žmonių, aplankančių šį miestą, skaičius kasmet didėja.
Kada išvyks pirmas traukinys?
Mes atsisėskime ir atsipūskime.
Mes atsisėskime ir atsikvėpkime.
Mes atsisėskime ir kiek pailsėkime.
Rytoj šventadienis.
Rytoj šventė.
Šiandien aš turiu pamatyti savo naują filosofijos profesorių.
Viską, ką galima neteisingai suprasti, neteisingai supras.
Gerų ketinimų tiltas visada būna pakankamai platus, tačiau tik labai retai ilgas.
Tomas vėl visai be pinigų. Jis negali net autobuso bilieto nusipirkti.
Aš netikiu, kad tas liečia mane.
Dar kartą aš turėjau jam lyginti marškinius! Tai paskutinis kartas!
Aš tave myliu, ir aš nenoriu, kad tau kas nors atsitiktų.
Sukaupęs visą savo drąsą, jis jai pasipiršo.
Viešas kalbėjimas man suteikia asmeninio reikšmingumo jausmą.
Tu norėtum žinoti, ką Tomas padarė?
Ar jūs mane atleisite?
Ji pastatė spąstus.
Ji paspendė spąstus.
Ji užtaisė spąstus.
Tu turi nuoširdžiai atsakyti.
Mes verčiau kažkiek palaukime.
Tomas turėjo argumentą.
Tomas turėjo įrodymą.
Aš praradau galybę laiko.
Aš praradau labai daug laiko.
Buvo tik viena problema.
Aš nuėjau miegoti penktą valandą ryto.
Tai dainelė.
Aš tave girdėjau švilpaujant. Tu matyt laimingas.
Aš jaučiuosi kiek geriau.
Nepašiepk žmonių!
Nesišaipyk iš žmonių!
Aš visada norėjau nuvykti į Bostoną.
Aš nesidomiu kas ką kalba.
Lukas yra visažinis.
Ji rado sulaužytą fotoaparatą.
Aš dabar nusiminęs.
Aš dabar liūdnas.
Aš dabar prislėgtas.
Aš tą pirkčiau, jeigu jis nebūtų toks brangus.
Ar tu be paliovos verksi?
Ar tu be paliovos plūsi ašaromis?
Aš tikrai alkanas.
Aš esu alkanas.
Šitas automobilis patikimesnis už Ladą.
Jis linkęs pamiršti savo pažadus.
Tiksliai tam aš skaičiuoju.
Ji yra knygų apsėsta.
Baltas pėstininkas praeidamas nukirto juodą.
Tomas nežino skirtumo tarp koketavimo ir kabinėjimosi.
Mane nuo ligos išgelbėjo nauji vaistai.
Jo butas ir mažas, ir senas.
Tomas surado Mariją.
Marija sustabdė mašiną.
Aš kažin ko svarbaus niekada nesu padaręs.
Kas užgesino šviesą?
Kas išjungė šviesą?
Aš tik atsikratyti juo noriu.
Aš tuo nepatenkintas.
Aš tikrai norėčiau žinoti, ar mano bagažas greit ateis.
Jis bus jai puikus vyras.
Jis bus jai labai geras vyras.
Jis nusišluostė prakaitą nuo savo veido.
Geriau tylėti negu kvailystę pasakyti.
Ji iš popieriaus daro gėlę.
Ji jam pasakė, kad jis teisus.
Mes tris šunis turime.
Ar Tomas moka prancūzų kalbą?
Aš netikiu, kad mano sergantis šuo pasveiks.
Ta knyga yra mano. O kur tavo?
Ar tau Maskva patinka?
Kūdikis verkia, nes jis dabar alkanas.
Jie tiek panašūs, kad aš nežinau, kuris yra kuris.
Mano vyras yra tingus.
Iš pirmo žvilgsnio ji atrodo labai kompetentinga asmenybė.
Tomui daugiau nereikia mano pagalbos.
Tas jo neliečia.
Turistai pasiklydo ir nuėjo priešinga kryptimi.
Vaikas įėjo per užpakalines duris.
Aš labiau noriu atsipalaiduoti negu dirbti.
Aš galvoju, kad Tomas tik apsimeta miegančiu.
Aš matau ką tu darai.
Tu atrodai nuliūdęs.
Tu atrodai susikrimtęs.
Ar tu nepastebėjai, kad ji buvo labai susijaudinusi?
Eikite į mano kambarį.
Aš nemėgstu namuose būti vienas.
Aš labiau linkęs sėdėti.
Aš planuoju savo vasaros atostogas.
Aš tikiu, kad tu pasiliksi čia.
Tomas nusišaipė.
Tomas pasityčiojo.
Mano sūnus įprato anksti keltis.
Sesuo man padarė gražią lėlę.
Aš laikiausi priešingos nuomonės.
Aš maniau priešingai.
Ar aš galiu apžiūrėti?
Ar aš galiu apžvelgti?
Aš tik šildausi.
Ji studijuoja matematiką.
Nejudink stalo!
Nedrebink stalo!
Eidamas žemyn būk atidus!
Kokios tinkamiausios trąšos pomidorams?
Tomas Marijai sakė, kad dabar lauke žaisti yra per daug karšta.
Aš gatvėje sutikau savo draugą.
Iki aš grįšiu, manęs palauk čia.
Tai visai įprastas pirmadienis.
Ar tu žinai kuri dabar valanda?
Tai tikras kalnas, ne kalnelis.
Ar tu daug valgai?
Tas liftas sugadintas.
Aš iš tikrųjų labai gerai virti nemoku.
Aš iš tikrųjų nemoku labai gerai maisto gaminti.
Ar tu turi savo mobilųjį telefoną?
Mane užpuolė.
Tomas turi kitus planus.
Pas Tomą kiti planai.
Aš su mielu noru žaisčiau tenisą.
Ką tu planavai sekmadieniui?
Kvapas buvo siaubingas.
Kvapas buvo bjaurus.
Kvapas buvo šlykštus.
Kvapas buvo nepakenčiamas.
Ji buvo nepakankamai aukšta, kad galėtų pažiūrėti per tvorą,
Aš perėjau tamsią gatvę.
Nieko gero iš to nėra.
Karą lydi skurdas ir gedulas.
Karą lydi vargas ir gedulas.
Jos širdis daužėsi.
Jos širdis stipriai plakė.
Londonas, palyginus su Tokiju, yra mažas.
Tomas nepaliko savo vaikų.
Aš vakar buvau Tokijuje.
Mano mokytojas man patarė skaityti Šekspyrą.
Pamatęs policininką, jis pabėgo.
Jie savo du vaikus užrašė į mokyklą.
Rūsų caro armija buvo blogai aprūpinta.
Tomas nustojo irkluoti.
Tomas liovėsi irkluoti.
Ar kas nors turi degtukų?
"Bet trys milijonai yra viskas, ką aš turiu", tarė Dima. "Nei daugiau, nei mažiau".
Kažkas iš tos knygos išplėšė tris pirmus lapus.
Ji negalėjo suprasti, ką jis sakė.
Palyginus su miestu, gyvenimas kaime yra labai ramus.
Mes daugiau nei draugai, mes esame broliai.
Raskite kompromisą!
Kiek yra klausimų?
Kur tu taip greit važiuoji? Važiuok atsargiau, nes mes turime daug laiko.
Negali būti, kad policijai nebuvo pranešta.
Danas, Linda, Matas ir Rita yra mano nauji draugai.
Tu išreiškei savo argumentą.
Tu išsakei savo argumentą.
Tuo autobusu galima pasiekti aerouostą.
Tuo autobusu galima nuvykti į aerouostą.
Ar tu tą vyrą atpažįsti?
Jis įėjo, nes lauke buvo šalta.
Pasaulio gyventojų skaičius kasmet auga.
Pasaulio gyventojų skaičius kiekvienais metais auga.
Ar ji prisimena, ką aš jiems pažadėjau?
Aš turiu baigti savo knygą.
Ji davė vaikui rėtį, kad jis iš šulinio atneštų vandens.
Ji vaikui davė sietą, kad jis iš šulinio atneštų vandens.
Ar tu negali keletui minučių užsičiaupti?
Ar tu negali keletui minučių uždaryti gerklę?
Ar tu negali keletui minučių uždaryti koserę?
Aš atsitiktinai sutikau dailią merginą.
Ji ten ir atgal nekantriai vaikščiojo.
Stambule labai šalta.
Aš neseniai pradėjau naudoti kitą dantų pastos rūšį.
Jis nešėsi peilį ar kažką panašaus.
Kokia bloga naujiena!
Aš pastebėjau, kad pamečiau akinius.
Frederikas Šopenas yra mano mėgstamiausias pianistas.
Tomas paspaudė mygtuką, bet nieko neįvyko. Todėl jis paspaudė sekantį mygtuką.
Aš jai pasakysiu, kad tu buvai čia.
Tu labai gerai žinai, kad aš sriubos nemėgstu.
Susitikime dar kartą!
Geras žmogus.
Mes tau nieko neskolingi.
Patikėk manimi!
Išeinu iš darbo.
Jis išėjo iš darbo.
Ji išėjo iš darbo.
Atsistatydinu.
Atsistatydino.
Jis – geras žmogus.
Ji – geras žmogus.
Jie – geri žmonės.
Tikėk manimi!
Jau išeini?
Jau išeinate?
Ji – ne melagė.
Jis – ne melagis.
Mano mama praėjo per mišką.
Panašu, kad Tomas vėl prisigėrė.
Panašu, kad Tomas vėl girtas.
Kalbant apie klasikinę muziką, koks jūsų labiausiai mėgstamas kompozitorius?
Lankytojui jis parodė savo paveikslų kolekciją.
Aš aplankiau Tomą.
Nesirūpink, tu gerai darei.
Tomas man atnešė puoduką arbatos.
Jis atvažiavo šiuo dviračiu.
Aš apie jį kalbėjau.
Naujas kompiuteris.
Štai Japonijos vėliava.
Antai Japonijos vėliava.
Jeigu tas žmogus būtu tavo draugas, jis to nedarytų.
Tomas pritrūko kantrybės, laukdamas Marijos.
Aš niekada Tomo nesamdyčiau.
Pasipiktinimas dažnai yra tik pavyduolių kaukė.
Jie privalėjo likti namuose.
Jie būtinai turėjo likti namuose.
Kompiuteris yra ant stalo.
Aš manau, kad Tomas melagis.
Mano nuomone, Tomas yra melagis.
Iki sekančio traukinio dar yra kažkiek laiko.
Toje šalyje žmonės visai neturi atsakomybės jausmo.
Jis jai nuskynė gėlių..
Iš pykčio jos balsas virpėjo.
Dvi seserys savo laiką praleido besibardamos.
Žuvų pardavėjas garantuoja dėl savo produktų kilmės ir šviežumo.
Tomas mėgsta kiniečių valgius gaminti.
Tai buvo kažkaip keista.
Penktą valandą aš ją turiu sutikti stotyje.
Jis tik turtuolis gali būti. Šitas sraigtasparnis kainavo milžiniškai daug!
Visi, kuriuos mes pakvietėme, dalyvauja.
Marija dovanų nepriėmė.
Žemė turi tik vieną saulę.
Mes keliavome aplink ežerą.
Mes keliavome apie ežerą.
Išskyrus mane, tu esi vienintelis man žinomas asmuo, kuris domisi šituo dalyku.
Pagal mane, tas atvyksta laiku.
Apeigos vyko kapinėse.
Jie keturiasdešimt aštuonias valandas nemiegojo.
Jis tam įgudęs.
Tas man įgryso.
Aš nesupratau, kokiu būdu tai padaryti.
Niekas nesusižeidė.
Laimingų Naujųjų metų!
Už kurią komandą sergi?
Aš sugrįšiu.
Gaidys visą naktį giedojo.
Gaidys per visą naktį giedojo.
Aš mąsčiau, kad rasčiau tinkamą atsakymą.
Aš sukau galvą, kad rasčiau tinkamą atsakymą.
Šiandien mes sutikome arabų šalių užsienio reikalų ministrus.
Rugsėjį paplūdimuose mažiau žmonių.
Rugsėjį pliažuose mažiau žmonių.
Danas buvo šeimos galva.
Aš tuo abejoju.
Geras pilietis paklūsta įstatymams.
Nepriekaištingas pilietis paklūsta įstatymams.
Daugiau tas neatsitiks.
To daugiau nebus.
Sprogimo metu žuvo aibė žmonių.
Aš kertu lažybų, kad Tomas dar nebaigė juoktis.
Tu mane užmuštum, jeigu žinotum, kas aš esu.
Kas ši ponia?
Kas ta ponia?
Egipte situacija darosi vis labiau ir labiau pavojinga.
Prieš eidamas miegoti, jis atlieka namų užduotis.
Aš nesigailiu, kad tą įvykdžiau.
Aš dar Tomo nepabučiavau.
Aš praradau draugus.
Aš netekau draugų.
Aš mačiau juodą žvėrį; tai buvo lokys.
Aš mačiau juodą žvėrį; tai buvo meška.
Kiek neuronų yra žmogaus smegenyse?
Dėl kėdžių trūkumo, jie per visą konferenciją stovėjo.
Tu galvoji, kad tai tiesa?
Tu manai, kad tai tiesa?
Kiek kalbų yra pasaulyje?
Disciplina keičia jaunuolius.
Drausmė keičia jaunuolius.
Jei aš jam pasakyčiau tiesą, jis supyktų.
Jeigu aš jam pasakyčiau tiesą, jis supyktų.
Linda netrukus išeis.
Linda tuojau išeis.
Linda greit išeis.
Tuo laiku aš žiūrėjau televizorių.
Tuo momentu aš žiūrėjau televizorių.
Kažkas tave stebi.
Jis džiūgavo.
Jis labai džiaugėsi.
Jie turi arklį.
Aš sapnavau, kad nuogas įeinu į klasę.
Keliamieji metai turi 366 dienas.
Keliamuosiuose metuose yra 366 dienos.
Kiekvieną pirmadienį aš esu labiausiai užimtas.
Per didelis?
Per didelis.
Tu tiki, kad tėvelis pakeis savo nuomonę?
Nusileidžiame nuo Gedimino kalno į Pilies gatvę.
Aš neturiu laiko šitą tekstą išversti.
Jis turėtų tokiu būdu tą daryti.
Tomas atrodo labai užimtas.
Morka yra daržovė.
Tegul kas nors kitas tuo rūpinasi.
Lai kas nors kitas tuo rūpinasi.
Apie šį pasaulį aš jau daug sužinojau.
Niekada netrukdyk mano planams!
Niekada negaišink mano planų!
Aš tikiuosi, kad sekantį savaitgalį galėsiu grįžti į pliažą.
Visi plojo.
Tomas tikrą laimę galėjo rasti.
Aš verčiau jam leisčiau eiti savo keliu.
Aš tau sakiau, kad nenoriu kavos.
Mes susitaikykime ir nepradėkime tarpusavio pykčio kurstymo.
Ar jūsų bagažinė užrakinta?
Ar tavo bagažinė užrakinta?
Man nusibodo visi jo skundai.
Man įkyrėjo visi jo skundai.
Jie savo skydų kraštus ištepė aliejumi, kad lengviau nuslystų strėlės.
Karvės turi tešmenis.
Aš užmiršau patikslinti, kas atvyks į stotį tavęs paimti.
Ar tu viską rengi?
Ar tu viską ruoši?
Burtininkė tapo ožiu.
Tą imk tik švariomis rankomis.
Didžiausias pasaulyje zoologijos sodas yra Berlyne, Vokietijoje.
Tai buvo tik pradžia.
Tomas niekada ilgai nepasilieka.
Ji gali žinoti atsakymą.
Ji pasirodė apie pusiaudienį.
Ji atsirado apie pusiaudienį.
Autobusų vairuotojai šiandien streikuoja.
Visada pirmyn, niekada atgal.
Aš tikrai mėgstu miesto gyvenimą.
Jis ir aš esame taip artimi draugai, kad mes beveik galime vienas kito mintis skaityti.
Mes buvome sumirkę, bet labai laimingi.
Mes buvome šlapi, bet labai laimingi.
Visur nešvara.
Tai sąmokslas.
Tomas nustojo.
Aš čia grįšiu tik šeštadienį vakare arba sekmadienį ryte.
Žmonijai pavyks naudoti branduolinę energiją taikiai.
Vienas iš penkių vandenynų yra Ramusis vandenynas.
Ją išrinko iš dešimties tūkstančių kandidatų.
Už kurią komandą sergate?
Aš žinau, kodėl tu čia.
Aš net nežinau, ar tai galima.
Koks didelis prekybos centras!
Aš pamiršau jo vardą
Aš taip pat tokį daiktą turiu.
Tu manai, kad mano dovana jai patiks?
Liepsna užgeso.
Naujiena jį giliai įskaudino.
Jis apsimetė neišprusėliu.
Aš kažkada nešiojau akinius.
Mes pasimatysime sekančią savaitę!
Mes pasimatysime ateinančią savaitę!
Ant senos duonos atsirado pelėsis.
Ant senos duonos pasirodė pelėsis.
Nepaisant mokytojo perspėjimų, tingus vaikas labai dažnai vėluoja.
Tomas nenorėjo, kad aš jį liesčiau.
Pats ten įeik!
Ar aš turiu gulėti?
Ar man likti lovoje?
Ne apie juos kalba.
Tomas supyksta, kada ne viskas pagal jo norą sklandžiai vyksta.
Jeigu nuoširdžiai, tai aš jos nemyliu.
Bobas ne tik skambina gitara, bet taip pat griežia fleita.
Štai. Eik morkų nupirkti, ir paskubėk.
Dabar Tomas bažnyčioje.
Tuo momentu jos asmenybė rodėsi keičiasi.
Nukraustyk stalą.
Praėjo meilė - liko kartėlis.
Praėjo meilė - liko apmaudas.
Atrodo, kad mano koja lūžo.
Įlankos vanduo šaltas.
Vanduo įlankoje šaltas.
Aš iš tikrųjų pykau ant Tomo.
Aš tą apsvarsčiau.
Tas didelis taip pat mano.
Tu mėgai vyną.
Ji vaikams iškepė pyragaičius.
Tomas paklausė Marijos, kodėl ji pavėlavo.
Jis labai pageidauja, kad tu rytoj atvyktum.
Aš negalėjau jai prieštarauti.
Aš mėgstu kvapą, kurį skleidžia senos knygos, kai ją atverčia, lapai.
Ten dainuojanti mergina yra mano sesuo.
Tomas žino, kad aš kanadietė.
Prašau, leiskite man įeiti.
Šita sala yra net labai graži.
Vakar naktį mano kaimynystėje kilo gaisras.
Aš buvau negražus.
Danas turi du kitokius šunis.
Jis garsiai kalba.
Dauguma paukščių turi dvi kojas ir du sparnus.
Dabar mes negalime kalbėtis.
Aš noriu rezervuoti pirmos klasės kupe.
Kodėl tu darbo neieškai?
Susirinkimas beveik baigėsi.
Man dėl savo sveikatos neramu.
Neleisk vaikui žaisti su peiliu.
Kaip tik dabar aš po dušu maudausi.
Ji šitoje kaimynystėje gyvena.
Baik vaidinti tarpininkę.
Kada bus išleistas jos naujas romanas?
Tomas parodė Marijai Johano nuotraukas.
Jos namas apsuptas medžių.
Jis nusprendė vykti į Paryžių, su tikslu mokytis tapybos.
Man trukdo triukšmas.
Kaip ir kitus, ji apgaus jį.
Aš vartoju, vadinasi esu.
Jis tris metus buvo čempionas.
Jis čempionu buvo tris metus.
Aš žinau ko mums reikia.
Negėda būti šito varžovo nugalėtam.
Žemės riešutai priklauso ankštinių šeimai, tiksliau žirnių.
Dabar laikas mirti.
Štai likimas.
Aš visai nebuvau pavargęs.
Aš visai nebuvau pavargusi.
Jie turbūt amerikiečiai.
Jie tikriausiai amerikiečiai.
Aš jo paklausiau, ar jis norėtų laikrodžio.
Jis turi nedaugiau kaip tūkstantį jenų.
Dabar aš su broliu ruošiu rūsų kalbos namų užduotis.
Ką sako jos duktė apie savo motinos gyvenimo būdą?
Man įdomu, ar jam pasiseks laimėti abiejuose konkursuose.
Man įdomu, ar jam pasiseks laimėti abiejose varžybose.
Kada dar buvau jaunas, aš dažnai žaidžiau tenisą.
Neliesk šito mėlyno mygtuko!
Tu kraupus.
Tu gąsdinantis.
Tu baidantis.
Mes galime susitikti.
Tu tikrai gerą užduotį atlikai.
Tu tikrai gerą užduotį įvykdei.
Ji per šiaudelį gėrė sultis.
Viena minutė turi šešiasdešimt sekundžių.
Šituo keliu tu nueisi į stotį.
Aš suplėšiau savo sąsiuvinius.
Mes juo labai patenkinti.
Aš to nevalgysiu.
Jis prieš du metus nustojo rūkyti.
Jis prieš du metus metė rūkęs.
Prie mano namo yra mažas kiemas.
Geresnis pasaulis prasideda nuo paties tavęs.
Jis tingus.
Jis neveiklus.
Filosofas yra žmogus, kuris sugeba išspręsti visas problemas, išskyrus savas.
Tas įvyko tik todėl, kad tu neskaitei vartojimo instrukcijos.
Butelį rožinio vyno, prašau.
Tas įvyko tik todėl, kad tu neskaitei naudojimo instrukcijos.
Butelį rausvo vyno, prašau.
Tomas maudėsi vakar vakare.
Tomas iš tikrųjų apgavo Mariją.
Vargas moko.
Akivaizdžiai jie turėjo vienas kitam daug ką pasakyti.
Matomai jie turėjo vienas kitam daug ką pasakyti.
Ji mėgsta apie jį kalbėti.
Tomas užmigo.
Ar Tomas buvo ginkluotas?
Ji po ranka nešėsi dėžutę.
Kontinentas turtingas iškastinio kuro.
Žemyne gausu iškastinio kuro.
Ji gali dainuoti.
Niekada aš ką nors tokio nemačiau.
Ką norėjau, aš viską turiu.
Tu žinai, kad Tomas mėgsta alų.
Aš nesijaučiu atsakingas, kad Tomas stovi prieš aukščiausiąjį teismą.
Prašau atraityti savo dešinę rankovę.
Dėl ilgų, baltų plaukų, aš tave galiu iš toli atpažinti.
Jo mintys klajoja kitoje vietoje.
Jo mintys klajoja kitur.
Sodą saugo vielos tinklas.
Pati jauniausia Tomo duktė yra jo numylėtinė.
Štai jis atvyksta!
Tomas turėjo atlikti didelę užduotį.
Kalnelis dingo po sniegu.
Ar tu tikrai aklas?
Ar tu nori pietauti?
Ar tu kada nors bandei kitą kalbą mokytis?
Ar tu keliauji?
Jis retai chemiją mokosi.
Ne mano įprotis taip anksti keltis.
Maisto mes turime užtektinai.
Maisto mes turime pakankamai.
Atrodė, kad niekas negali žlugti.
Dar visai neseniai, jis net žiemą apsiliedavo šaltu vandeniu.
Koks nemąstantis žmogus, kuris taip daro!
Jie metai iš metų girdi tą patį įkyrų klausimą.
Raudoną šviesą dažnai naudoja kaip pavojaus signalą.
Mes eikime pas tave.
Tavo kritika neteisinga.
Aš nekenčiu šitos muzikos.
Ką aš negerai padariau?
Ką aš blogo padariau?
Mes privalėtume geriau daryti.
Tomai, atsargiai!
Ji ptarė jam susirasti advokatą.
Strėlės smaigalys buvo išteptas nuodais.
Bijok tų, kurie tavęs bijo.
Aš vėl girtas.
Per tave aš invalidas.
Kokios budizmo mokyklos nariai jie yra?
Jūs taip pat suklysite, jei reikalai ir toliau taip eis.
Jie vienas kitam nešvankybes garsiai šaukia.
Apgailestauju, jeigu aš tau sutrukdžiau.
Kur tu vakar buvai pusę trijų?
Iki dabar aš niekada nemačiau skubančios sraigės.
Aš dažnai čiaudėju.
Ačiū, aš jaučiuosi gerai.
Aš pasistačiau namą su vaizdu į kalną.
Tigrai gyvena džiunglėse o liūtai savanoje.
Ji nemėgo miesto gyvenimo.
Vakar aš pirkau ketvirtį litro sėmenų aliejaus.
Nuo vakaro iki ryto abu, susikibę rankomis, vaikštinėjo gatvėmis.
Mano sūnus iš dėžutės paėmė ledinuką.
Apie savo šeimą ji nieko nežino.
Bitės įgėlimas gali būti labai skausmingas.
Tomas tą daro keletą kartų.
Rytoj man paskaitos.
Jo teiginys nenuoširdus.
Jo tvirtinimas apsimestinis.
Marija neturi draugių.
Bernardinų skersgatviu einame į jaukią aikštę.
Nieko nėra sunkiau, kaip tapti vyru.
Sapnai nevisada pildosi.
Sapnai nevisuomet pildosi.
Spyna saugo nuo vagystės, kadangi tai jos tikslas.
Spyna saugo nuo vagystės, kadangi tai jos paskirtis.
Valgykime.
Kada buvau mažas, aš nemėgau savo vardo.
Kada gi tu įsigijai motociklą?
Kas nutapė šį nuostabų paveikslą?
Kas nutapė šį nepaprastą paveikslą?
Man atrodo, kad per šalta maudytis.
Vieni žmonės mėgsta kates, kiti pirmenybę teikia šunims.
Jos motina buvo dainininkė.
Ir kas pagaliau liks mums?
Ir kas galų gale liks mums?
Aš nenoriu nieko pavojingo daryti.
Ji skaičiavo.
Pasidaryk šukuoseną!
Susitvarkyk plaukus!
Susišukuok!
Jie išvijo jį iš namo.
Jie išvarė jį iš namo.
Jie labai linksmi.
Jie labai smagūs.
Kuriuos vegetarinius patiekalus jūs galite pasiūlyti?
Aš neprašiau, kad tu man padėtum.
Hanakas nutarė vykti į Paryžių.
Hanakas nusprendė vykti į Paryžių.
Jie paprastai šitame kambaryje miega.
Nuo kada Tania pažįsta Julių?
Tu neturi teisės ten įeiti.
Nors jis prastas vairuotojas, bet jam pasisekė gauti vairuotojo pažymėjimą.
Jis privalo turėti naujų idėjų.
Mes tikime mūsų pergale.
Jis bibliotekoje.
Aš net nepastebėjau, kada Tomas išėjo.
Brangūs svečiai!
Aš Tomui patariau vėl tą daryti.
Advokatas suabejojo jos nekaltumu.
Jis citavo Biblijos ištrauką.
Aš net negaliu pasakyti, ar ta architektūra įspūdinga, ar tiesiog bloga.
Jie pastoviai stengiasi gerinti santykius su klientais.
Drausti restoranuose rūkyti yra labai populiaru net tarp rūkančių!
Aš su juo susitiksiu.
Aš su juo pasimatysiu.
Užsieniečiai laiko neįtikimu faktą, kad prancūzai be pertraukos streikuoja.
Ji pastoviai prapuola.
Ji pastoviai dingsta.
Teka stogas.
Aš prašau, ar tu gali man padėti?
Ieškok slėptuvės įtvirtintoje, be langų, geriausia požeminėje patalpoje.
Man reikia atsakymų.
Akiro licėjų aplankė grupė užsienio studentų.
Aš tiesiog sakau, kad tu neteisus.
Aš atvirai sakau, kad tu neteisus.
Tomas gėrimą pirko automate.
Kas galėtų Tomą kaltinti?
Pilis nuo viršaus iki apačios buvo suskeldėjusi.
Muziejus atidarytas nuo pirmadienio iki penktadienio.
Pastaraisiais metais jie pradėjo mokytis anglų kalbą.
Dabar, kada aš čia esu, tu nesijaudink.
Prašau sumažinti garsą.
Prašau pritildyti garsą.
Kiek gyventojų turi šitas miestas?
Tai mano planas.
Tau jo labiau reikia, negu man.
Mūsų beisbolo komanda labai stipri.
Kodėl svarbu reikalauti kvitą?
Aš vokiškai visai nesuprantu.
Aš vokiškai visiškai nesuprantu.
Pasiimk skėtį.
Tie vaistai man labai padėjo.
Aš žinau tą jausmą.
Man pažįstamas tas jausmas.
Šitame regione gausu laukinių žvėrių.
Kada mokykloje baigiasi pamokos?
Aš verčiau eisiu.
Kaip tu ištveri šitą šaltį?
Mėnulis ir žvaigždės spindėjo virš mūsų.
Niekas nepavėlavo.
Tas krepšys puikus ir be to pigus.
Taip pat ir moterys vaikšto su kelnėmis.
Jis tik duoną ir pyragaitį valgė.
Aš tikėjausi čia tave rasti.
Ar tau gerklę skaudėtų, jeigu atsiprašytum?
Tomas meistriškai vairuoja sunkvežimį.
Jį pykino.
Jis jautė šleikštulį.
Dėl ko man tą daryti?
Tavo šuo.
Klientai nesiskundė.
Štai šaukštas.
Ar Danas suvokia apie tai, ką jis padarė?
Jo pyktis suprantamas.
Taip, tai jau prasidėjo.
Ji stengiasi pasiekti tikslą.
Rubinas yra vienas iš pačių gražiausių pasaulio brangakmenių.
Nieko nėra svarbiau už sveikatą.
Tomas sulysęs.
Tomas sublogęs.
Po to mes susidraugavome.
Po to mes tapome draugais.
Prašau paspausti šitą geltoną mygtuką!
Jo žmona pikta.
Jo žmona susierzinusi.
Ar tu žinai skirtumą tarp mikroskopo ir teleskopo?
Neik ant to tilto.
Tomas nervingai kramtė savo pieštuką.
Aš gavau premiją.
Kas ta moteris, sėdinti šalia Johano? Ar tu jos nepažįsti? Ji mūsų merė.
Kam tas pranešimas?
Projektorius neveikia.
Tas jaunuolis man tikrai patinka.
Tomas užsimovė gumines pirštines, kad nepaliktų pirštų atspaudų.
Aš laukiu savo eilės.
Ar nėra geresnio darymo būdo?
Ar nėra geresnio būdo tai daryti?
Staiga suskambėjo telefonas.
Jie buvo nugalėti mūšyje.
Nesudėk kartu šluoščių su servetėlėmis.
Nesudėk kartu mazgočių su servetėlėmis.
Tomas nežino skirtumo tarp vėjo, audros ir uragano.
Labai tikslų vertimą tu radai.
Labai tinkamą vertimą tu radai.
Aš negaliu, net jei norėčiau.
Mane nudžiugino žinia apie tavo sėkmę.
Reikės atsiraitoti rankoves, jeigu norėsime tą darbą tvarkingai baigti!
Tu nemokamai dirbi.
Tu veltui dirbi.
Ginčytis yra nedėkingas užsiėmimas.
Ką tu veiki laisvu laiku?
Šitas įvykis pakenkė jo reputacijai.
Šitas atsitikimas pakenkė jo reputacijai.
Aš tau iškepiau obuolių pyragą.
Niekas iš mūsų neprieštarauja jos idėjai.
Ji nušovė jį.
Tomas buvo pabrolys.
Tomas baisus.
Tomas šiurpus.
Keleiviai miesto autobusuose suspausti kaip sardinės konservų dėžutėje.
Jis vertingiausias mūsų komandos žaidėjas.
Šiandien nešalta.
Tai mano draugė Rachelė, mes kartu lankėme mokyklą.
Mes žadame tą daryti.
Jis savo šešėlio bijo.
Tas dantis supuvęs.
Tavo buvo geresnis.
Tavasis buvo geresnis.
Aš nenorėjau priešais ją verkti.
Sustabdyk traukinį.
Sustabdykite traukinį.
Aš stipriai laikiausi virvės, kad nenukrisčiau.
Aš tvirtai laikiausi virvės, kad nenukrisčiau.
Tomas yra saugumo specialistas.
Sąjunga įkurta tūkstantis devynišimtai devyniasdešimtais.
Kiekvieno fakto išaiškinimas reikalavo daug laiko.
Aš galvoju, lai jis ten eina.
Aš galvoju, tegu jis ten eina.
Rubino spalva gali varijuoti tarp liepsnojančiai oranžinės iki įspūdingos raudonai alyvinės.
Rubino spalva gali keistis nuo liepsnojančiai oranžinės iki įspūdingos raudonai alyvinės.
Ji atkreipia dėmesį, kad paskutinis vyriausybės gestas yra daugiareikšmis.
Prancūzijoje nebūtina balsuoti.
Prancūzijoje neprivalomas balsavimas.
Kiek jau metų tu mokaisi prancūzų kalbos?
Net jei jie turi savo žinioje geros kokybės vyno pasirinkimą, aš nenoriu čia valgyti.
Aš gyvenu Liuksemburge.
Žmonės gatvėse šoko.
Čia viskas yra tik didžiulis nesusipratimas.
Šiltą dieną pienas neilgai išsilaiko.
Mes netrukus mirsime.
Dabar viskas paruošta.
Dabar viskas parengta.
Namas stovėjo tarp dviejų kreivų medžių.
Tomas daugiau niekada nekalbėjo su Marija.
Aš negaliu patikėti, kad tai tikrai galėjo atsitikti.
Ateik, pasakyk tą man.
Kartais net aklos voverės randa gilių.
Netikėtai įsimaišė jaunuolis.
Netikėtai įsikišo jaunuolis.
Aš noriu išlipti sekančioje stotelėje.
Kokia publika pas jus?
Miesto dalys tapo ugnies aukomis.
Kompiuteris sugeba labai greitai skaičiuoti.
Kompiuteris gali labai greitai skaičiuoti.
Vos tik atejusi prie šaltinio, ji pamatė damą.
Kas suvalgė mano užkandžius?
Ji darė savarankiškai.
Ji elgėsi savarankiškai.
Tu atrodai tarsi tik ką pabėgęs iš kalėjimo.
Aš taip pat mėgstu muziką.
O, kokia didelė staigmena!
O, koks didelis netikėtumas!
Kodėl tas visada atsitinka man?
Aš kažką mačiau.
Ji kvaila.
Ji paika.
Ji kažką jam davė atsigerti.
Man nepatinka su Tomu kalbėti.
Salė buvo išpuošta japonų piešiniais.
Salė buvo dekoruota japonų piešiniais.
Salė buvo išdabinta japonų piešiniais.
Mes tik bučiavomės.
Mes tik pasibučiavome.
Iš ko ji tą žino?
Tomas sėdėjo vežimėlyje.
Vyrai pusryčiauja.
Visai jokio štormo nebuvo.
Jis man net nei vienu žodžiu neatsakė.
Aš jį labai vertinu!
Džekas panašus į savo tėvą.
Aš negaliu ilgiau laukti.
Tu labai greitai bėgi.
Vakar ji miegojo daugiau kaip dešimt valandų.
Pas ją didelės lūpos.
Tas nieko neįrodo.
Aš buvau komediantas.
Apie tą planą aš visiškai nieko nežinau.
Ji taps gydytoja.
Dieną sudaro tūkstantis keturi šimtai keturiasdešimt minučių.
Tomo senelis su Marijos seneliu kartu kovojo antro pasaulinio karo metu.
Jie atidarė.
Ji buvo suimta, nes padėjo jam pabėgti.
Ji buvo areštuota, nes padėjo jam pabėgti.
Ji kilusi iš Austrijos.
Saloje buvo kaimelis, kur karo metu buvo galima ramiai gyventi.
O koks nelaimingas tu atrodai! Ei, kas atsitiko?
Pavasaris sėja, ruduo derlių ima.
Pavasaris sėja, ruduo pjauna.
Tai, ką aš laikau rankoje, yra pieštukas.
Aš ilgiuosi, kada prisimenu savo šeimą.
Benzino bakas pilnas.
Benzino bakas pripildytas.
Tomo pavardė yra Džeksonas.
Aš perskaičiau paskutinį romaną, kurį parašė mano kaimynė.
Aš mėgstu norvegų kalbą.
Prašau dar truputį palaukti.
Kokia tai knyga, kuri aprašo gamtos stebuklus.
Jis užleido savo vietą senutei.
Kiekvienas privalėtų turėti mažiausiai vieną laisvalaikio pomėgį.
Dieve, palaimink ją!
Aš vaikštinėjau su savo sūnum.
Mes nieko neužsisakėme.
Praėjusią naktį aš sapnavau grožį.
Ar tu tikrai žinai, kad jie gali tą padaryti?
Tas atsakymas nebūtinai klastotė.
Tomas ir Marija vienas kitam nepadėjo.
Jis čia ateina vieną kartą per mėnesį.
Jis mėgsta arbatą.
Aš neteisus.
Mašinos, gaminamos jo firmoje, yra geresnės už mūsų.
Ar tu užsiiminėji sportu?
Tomas nepadarys tavęs laiminga.
Ji sode pasodino rožes.
Galbūt Tomas turi kažką slėptiną.
Marija žavi.
Marija patraukli.
Aš čia ne dėlto.
Reikia, kad tu tą sutaisytum.
Reikia, kad tu tą suremontuotum.
Baigėsi mano karinė tarnyba.
Jo žodžiai pasirodė teisingi.
Aš negaliu to įsivaizduoti.
Beraštis degė noru gausinti savo žodžių lobį.
Draugystės yra kaip porceliano dirbiniai: jei tu juos paleidi iš rankų, jie sudūžta.
Jis kiekvieną ketvirtadienį žaidžia.
Jis iškišo liežuvį.
Penktadienį mes švęsime įkurtuves!
Neišleisk katės.
Televizoriaus žiūrėjimas yra pasyvi veikla.
Dėl tavęs, aš turiu problemų su kraujo spaudimu.
Pelėdos protingos.
Ji pametė mašinos raktus.
Jis kvailas kaip pliauska.
Tomas įgudęs laikrodininkas.
Girdžiu, kad tu išėjai į pensiją.
Aš sumaišiau jį su jo broliu.
Jis dainuodamas dirba.
Tai rimtas aplaidumas.
Ar tu turi polinkį storėti?
Būk atsargus kelyje!
Kas tave taip įsiutino?
Tai atsitiko dėl daugelio priežaščių.
Tai atsitiko dėl daugybės priežaščių.
Jie kūlė miežius.
Jis tada kalbėjo visą valandą.
Mes auginame tavo gražų triušį.
Aš tikiu, kad pamokslininkas nesugebėjo ištarti "amen".
Marija yra viena turtingiausių pasaulio moterų.
Nėra priežasties man ten eiti.
Mes turime apelsinmedį.
Mes privalėsime kartu dirbti.
Aš manau, kad jis niekada negrįš.
Aš darau prielaidą, kad jis niekada negrįš.
Kalinės išsivadavo.
Kur tu vyktum, jeigu galėtum keliauti laike?
Aš galvoju, kad jis su kaimynais gali darniai sutarti.
Jie tik savimi rūpinasi.
Yra gerai tą žinoti.
Ar Tomui pasisekė jūsų automobilį suremontuoti?
Visi labai užsiėmę.
Rugsėjį mokykla vėl atvers duris.
Pažiūrėk. Jis vėl girtas.
Pažiūrėkite. Jis vėl girtas.
Aš mačiau kaip jis plaukė per upę.
Jo išdidumas nepakęstų šitų įžeidimų.
Jo puikybė nepakęstų šitų įžeidimų.
Jis kalbėjo ne išdailintai, bet aiškiai.
Vynas lenkia į miegą.
Vynas nuteikia miegui.
Jis labai sklandžiai kalba prancūziškai.
Aš maniau, kad tu tą pasakysi.
Aš galvojau, kad tu tą pasakysi.
Kur tu nusiavei batus?
Kaip aš galėjau toks kvailas būti!
Ką jūs padarai darote?
Tikrą vandens skonį galima sužinoti dykumoje.
Toks mano pageidavimas.
Toks mano troškimas.
Ką tu vakar darei?
Ką tu vakar dirbai?
Ką tu vakar veikei?
Aš girdėjau, kad šita žiema yra šalčiausia, kuri buvo per paskutinius dešimt metų.
Aš negaliu šito daryti.
Ji šypsojosi.
Ji nusišypsojo.
Be problemų, viskas tvarkoje.
Aš dažniausiai naudoju žodynus.
Sklido gandas, kad aš bankrutavau. Ar tą jau tu girdėjai?
Policija atmetė savižudybę.
Policija eliminavo savižudybę.
Ar tu norėtum ką pridurti?
Ar tu norėtum ką pridėti?
Paklausk Tomo, ar Marija namuose, ar ne.
Aš pastoviai rašau straipsnius.
Aš nuolat rašau straipsnius.
Aš nesu klubo narys.
Ji nepavydės.
Ji nepavyduliaus.
Tomas prašė manęs nesakyti Marijai, kas atsitiko.
Dabar technikas derina televizorių.
Kiekvienais metais daug užsieniečių aplanko Japoniją.
Dėkui už jūsų dalyvavimą!
Ačiū už jūsų dalyvavimą!
Jis labai mėgsta švarą.
Mes įlipome per langą.
Marija yra ta, kuri tai padarė.
Vyras, kuris ten skaito knygą, yra mano tėvas.
Aš dabar labai pavargęs.
Tu tą sakai rimtai ar juokais?
Jis kalba portugališkai.
Ar tu gali baigti apie valgį kalbėti?
Aš neturiu jokio polinkio politikai.
Aš neturiu jokio potraukio politikai.
Esperanto turi savo nuosavą sielą ir veidą.
Štai jo nupieštas paveikslas.
Štai jo nutapytas paveikslas.
Valstybės prezidentu Linkolnas buvo išrinktas 1860.
Planas bus įvykdytas.
Aš dar negirdėjau tavęs dainuojant tą melodiją.
Ar visada Tomas buvo storas?
Pripilk man stiklinę!
Johanas kopijuoja mano sakinį.
Prie projekto jie kartu dirbo.
Sunku užkopti į kalno viršūnę.
Ji man davė praktiškų patarimų.
Aš iš tikrųjų turiu prašymą.
Ei!, pažiūrėk, tai Tomas.
Ta pora turi dukrą.
Moteris, kurios vyras mirė, yra vadinama našle.
Apie tai tėvui nepasakok nieko.
Gerai, aš einu į kiną.
Kur jūs prasileisite atostogas?
Greitai iš pietų sugrįš kregždės.
Taip, aš kalbu apie klaidas sakinyje.
Aš iš tikrųjų neturiu daugiau ką pasakyti.
Aš tikrai neturiu daugiau ką pasakyti.
Greitai bus tavo gimtadienis.
Ar tą aš minėjau?
Nors mes žinome, kad rūkymas kenkia, žmonės vis dar rūko.
Nors mes žinome, kad rūkymas kenkia, žmonės iki šiol rūko.
Ar laiškanešys jau praėjo?
Man patinka anglų kalbą mokytis.
Aš mėgstu anglų kalbą mokytis.
Mūsų sode yra daug sraigių. Ar kas nors žino, kad jos tinkamai paruoštos, yra skanios?
Per pietus abu svečiai vėl sėdėjo prie to paties stalo.
Kada Liza jam pasakė, kad ji nori skirtis, Markui subyrėjo pasaulis.
Devyniolikmetis jis buvo plaukimo peteliške Čilės čempionas.
Be pagiežos!
Štai tavo pietūs.
Va tavo pietūs.
Aš tikras, kad Tomas turėjo pateisinančią priežastį.
Aš tikras, kad Tomas turėjo pateisinantį pagrindą.
Gale sakinio trūksta taško.
Trūksta taško gale sakinio.
Aš šitą knygą skaitysiu.
Jis yra garbingas, kadangi niekada nevagia daugiau negu pridera.
Paskutiniais metais mano svoris truputį padidėjo.
Prašom skaityti sekantį tekstą.
Iš kur tu ėmei tą keistą įdėją?
Kelis kartus per savaitę tu apsiperki prekybos centre?
Mes susitikime sandėlyje.
Išimtys patvirtina taisykles.
Apie ką ta knyga ir kas jos autorius?
Koks jūsų anglų kalbos mokymosi svarbiausias tikslas?
Nesirūpinkite dėl mūsų.
Jo ambicija buvo tapti žymiu politiku.
Kol galėjau, aš stipriai laikiau trosą, bet galų gale aš jį turėjau paleisti.
Apsiaustas ne mano.
Tai ne mano apsiaustas.
Jo nosis nekraujuos.
Kartu ar atskirai?
Visose parduotuvėse buvo daug pirkėjų.
Aš padarysiu viską, išskyrus šitą.
Mano motina labai įgudusi virėja.
Mano motina labai sumani virėja.
Mano motina labai gera virėja.
Likti namuose nėra malonumas.
Aš nenoriu, kad kažkas susižeistų.
Padėk šitą po stalu.
Tomas turėjo pasisekimą.
Buvo tik naktinis košmaras.
Buvo tik baisus sapnas.
Kambarys santykinai mažas.
Tu savo gyvenime pirmą kartą skridai lėktuvu.
Tomas privalėjo užkurti ugnį.
Mokykloje jis dirba mokytoju.
Aš žinau, kad jie visi tau su noru padės.
Pabrango.
Kaina pakilo.
Mano kaimynė yra meilės verta, stora moteris.
Tomas visą dieną dirbo.
Vakar aš neturėjau pasisekimo.
Vakar man nepasisekė.
Jis nori ateiti.
Jis nori atvykti.
Man įdomu, ar iš tikrųjų kyla jūros lygis, kada šiaurės ašigalyje tirpsta ledai.
Mes turime rimtą problemą.
Gal būt yra kitos priežastys.
Marija buvo pirmoji Tomo žmona.
Mes plauname salotas.
Tomai, tylėk! Aš turiu sukoncentruoti savo dėmesį.
Tomai, tylėk! Aš turiu susikaupti.
Paliktas vienas, kūdikis pradėjo verkti.
Jie žvelgia į Eifelio bokštą, stovėdami žinomų rūmų terasoje.
Man reikia gerų patarimų.
Tą vandenį galima gerti.
Tomas pasakė, kad jis verslininkas.
Tai buvo gynimosi reakcija.
Netrauk mano rankovės.
Netempk mano rankovės.
Jis po jos padu.
Kaip tas gali būti taip toli?
Ar ji mirusi?
Daug laivų sunaikino povandeniniai laivai.
Būk su visais mandagus!
Pagal tai, ką aš galiu prisiminti, jis visai to nesakė.
Aš pakilau.
Aš atsikėliau.
Prašom dainuoti!
Kadangi tu pavargęs, geriau tau būtų ilsėtis.
Tu per daug iš jos tikiesi.
Prašom tylos.
Kas man atsitiko? Ar aš sergu?
Gaila, kad tu jos nematei.
Čia ištisus metus šalta.
Labai patinka kiekvieną mėnesį gauti pinigų.
Tu tikras nenaudėlis!
Aš noriu tik to, kas mums yra geriausia.
Čia yra restoranas.
Aš įgaliojau pasamdytą darbuotoją nupirkti medžiagų.
Jis pakeitė savo drabužius.
Jis persirengė.
Aš negaliu tavo elgėsio palaikyti.
Adresas buvo ranka parašytas.
Aš jau čia buvau.
Ką galėjau aš padariau.
Šitas bus vienas geriausių mano gyvenimo prisiminimų.
Jis JAV gyventojas.
Tai buvo klaiki diena.
Tai buvo labai baisi diena.
Tai buvo siaubinga diena.
Mes tau turime staigmenėlę.
Ar tau patinka robotai?
Jie skalbia baltinius.
Jį įpareigojo dirbti viršvalandžius.
Net nepasidažiusi, ji nuostabiai atrodo.
Net nepasidažiusi, ji puikiai atrodo.
Net be kosmetikos, ji nuostabiai atrodo.
Tomas pirko tokį patį filmavimo aparatą, kokį turi Marija.
Gera pradžia - pusė darbo.
Aš Tomui padėjau.
Aš Tomui pagelbėjau.
Aš Tomui suteikiau pagalbą.
Jo kambario sienos nukarstytos kino žvaigždžių afišomis.
Jo kambario sienos apkabinėtos kino žvaigždžių afišomis.
Tomas neketina mums kenkti.
Tomas nelabai įdomus.
Deimantai netikri.
Deimantai yra netikri.
Aš nesuprantu, ką Marija bando pasakyti.
Aš nesuprantu, ką Marija mėgina pasakyti.
Jos gyvenimas nelaimingas.
Aš mėgstu tavo žiedą.
Tomas gal būt turės palaukti.
Tomui gal būt reikės palaukti.
Aš turiu butelį viskio.
Tu šeimininkas.
Aš nenoriu vadovauti.
Tomas nieko nesakė apie Marijos nėštumą.
Man ne pinigų reikėjo, bet tavo patarimo.
Šitas žaidimas yra taip nuobodus, kad jo iki galo dar niekada nebaigė žaisti.
Jam tapo natūralu kalbėti prancūziškai.
Mane žudo mano gyvenimas.
Į Gonolulu mes grįžome balandžio antrą.
Aš dar nemiegu.
Aš kol kas nemiegu.
Ji labai gražiai dainuoja ir šoka.
Koks nuostabus išradimas!
Kodėl jūs neklausote?
Kodėl tu neklausai?
Man patinka laiką leisti su tavimi.
Aš mėgstu laiką leisti su tavimi.
Aš manau, kad vaikams pavojinga žaisti tvenkinyje.
Aš manau, kad vaikams pavojinga žaisti kūdroje.
Aš atskleisiu, kas jis.
Aš išaiškinsiu, kas jis.
Aš nenoriu ten eiti.
Ten eiti aš nenoriu.
Kiekvienas gina savo tiesą.
Jis gėdijosi tą daryti.
Medicinoje buvo pasiekta greita ir pastebima pažanga.
Konsulas Emilijus paskandino šimtą keturis priešo laivus.
Aš ką tik grįžau namo.
Mums trūksta maisto.
Aš prisimenu tas dienas.
Kas pavogė kiaušinį, tas ir jautį pavogs.
Tarp kitko, iki kada tęsis tavo vasaros atostogos?
Tomas smaližiaudamas gurkštelėjo kavos.
Kiek laiko gyvensi Šanchajuje?
Man lieka tik vienas saldainis.
Tomas gerai moka prancūzų kalbą.
Dykinėjimas gimdo visas nedorybes.
Labai gaila, kad aš nebuvau.
Pasigirdo.
Tau pasigirdo.
Po nakties, rytoj, prasidės nauja diena.
Aš jį pakviečiau į pokylį ir jis priėmė kvietimą.
Mūsų žodžiai galimai yra dvireikšmiai.
Mūsų žodžiai, tikėtina, yra dvireikšmiai.
Kiek Europoje kalbų?
Jis negali nei karvės parduoti, nei pieno gerti.
Naują mokytoją jie užpylė klausimais.
Aš pavargau. Buvo ilga diena.
Aš norėčiau atsiprašyti už šįrytinį įvykį.
Duokite man žemėlapį.
Duok man žemėlapį.
Tave apsuko.
Katėms ir šuniui liko tik keletas odos gabalėlių.
Tu savo dalį padarei.
Jūs savo dalį padarėte.
Mokykloje mes mokomės prancūzų kalbą.
Tu privalėtum tą žinoti.
Tu privalėtum tą mokėti.
Tau reikėtų tą žinoti.
Tau reikėtų tą mokėti.
Australija yra mažiausias žemynas.
Australija yra mažiausias kontinentas.
Jūsų valdinga maniera atstumia net draugus.
Kaip tu labiau mėgsti paruošti upėtakį?
Aš prisipažįstu, kad buvau nustebintas.
Pavasaris yra žydėjimo metas.
Pavasaris yra žydėjimo sezonas.
Aš pirkau dvejas kelnes.
Aš nemoku švilpti.
Jie privalo ateiti.
Jie privalo atvykti.
Mes Tomą, po jo skyrybų, retai matėme.
Tomas turi mielą šeimą.
Jis turi tave mylėti.
Kas sužinos?
Aš tik tada slidinėju, kada tinkamas sniegas.
Kiote įvyko medicinos kongresas.
Tomas dar nebuvo Australijoje.
Tomas kol kas nebuvo Australijoje.
Ar tu gali mano kompiuterį sutaisyti?
Tu nuo čia gali matyti visą miestą.
Aušta; ilga naktis praėjo.
Švinta; ilga naktis praėjo.
Mano sesuo kartais ruošia mūsų vakarienę.
Apie tą mašiną aš dar niekada negirdėjau kalbant.
Marija graži.
Atsigulk, tu stovėdamas miegi.
Jis buvo įtūžęs.
Jis buvo įniršęs.
Minia tapo nevaldoma ir pralaužė užtvarą.
Minia tapo nevaldoma ir pralaužė barjerą.
Mes valgome, kad gyventume.
Mano mama išvirė dešimt kiaušinių.
Jau stato namą.
Tą dieną buvo šaltoka.
Tą dieną buvo vėsu.
Ta knyga yra psichologinis romanas.
Mes to gerai nepadarėme.
Mes Londone praleidome dvi savaites.
Mes nusileidome.
Mes nulipome.
Ji atrodo nesutinka.
Vienas iš jūsų turi dalyvauti susirinkime; tu arba jis.
Tas tau tikrai tinka!
Tikriausiai Tomas mus aplankys rytoj.
Jis lengvai išsprendė sunkų uždavinį.
Aš juos tau į rankas daviau.
Kur yra ginklai?
Aš tikiuosi, kad jiems pasiseks.
Aš tikiuosi, kad jiems pavyks.
Ji prie aplinkybių prisitaiko.
Vaikas buvo išgelbėtas iš degančio namo.
Visi mane Tomu vadina.
Man patinka plaukti.
Aš mėgstu plaukioti.
Jis yra labai įgudęs dantų gydytojas.
Aš tau tvirtinu, kad jie yra tiksliai tokie pat.
Aš buvau tikras, kad Tomas kaltas.
Nors aplinkybės nelengvos, aš jas tikriausiai pranoksiu.
Jis nepagydomai susirgo.
Dangus neklysta.
Aš per daug ilgai buvau toje vietoje.
Jie neturi kur eiti.
Serbai yra slavų tauta.
Ji piratų karalienė.
Atrodo, kad ši diena bus ilga.
Jie man atleido.
Tomą nubloškė mašina.
Mes Tomui nupirkome gimtadienio dovaną.
Ar tu gali patikėti? Jis yra labiau tingus negu aš.
Gvazdikėliai yra prieskonis.
Tai nėra kažkokia pašaipa.
Tai nėra kažkokios patyčios.
Sekančią dieną mes gavome atsakymą.
Su kuo aš galiu pakalbėti?
Kas parduotuvėje pirko knygą?
Aš esu tikras, kad padarysiu geriau.
Aš neseniai, pirmą kartą gyvenime, ėjau meškerioti.
Jie augins mano gražius triušius.
Aš ir toliau sakau, kad mes privalėtume Tomui padėti.
Aš nuo pat ryto esu labai užsiėmęs.
Kas ją įleido?
Aš plinku.
Aš tikėjausi būti laiku.
Visą naktį nesiliovė lietus.
Niekada nekelsiu kojos į šitą namą.
Ar tu neprisimeni manęs?
Tu dar karščiuoji.
Tu kol kas karščiuoji.
Ji pakvietė jį išgerti puoduką kavos.
Aš, būdamas vaikas, turėjau šuniuką.
Šitame regione yra vandens trūkumas.
Mes balsuosime.
Ar tai tu?
Pokštai nėra juokingas užsiėmimas.
Aš taip pavargęs, kad vos galiu eiti.
Pirma pamatyti, paskui patikėti.
Mano draugas Markas yra kaimietis.
Šiandien aš viską matau dvigubai.
Marija linksmina vaikus.
Dabar valgau.
Tu šiandien atrodai išbalęs.
Tu šiandien atrodai išbalusi.
Aš tavęs lauksiu tik iki šeštos valandos.
Aš tavęs lauksiu tik iki šešių.
Jei žinočiau jo adresą, tai aš jam laišką būčiau parašęs.
Susirinkimas buvo atidėtas rytdienai.
Ar Tomas turi sveikatos draudimą?
Tu nenori žinoti kas jiems atsitiko.
Aš jos paklausiau.
Aš jai pateikiau klausimą.
Kuo remiasi šitas argumentas?
Koks šito argumento pagrindas?
Aš noriu atgauti savo pinigus, nes ta kompiuterio programa nėra tokia efektyvi kaip jie žadėjo.
Tomas ilgiau kaip valandą laukė.
Tu negali to įrodyti.
Ji man paskambino iš Tokijo.
Aš ištroškau, gal galima kokio gėrimo?
Aš esu storas.
Aš storas.
Aš esu stora.
Aš stora.
Aš nenoriu labai jaunas vesti.
Aš neketinu tavęs gąsdinti.
Aš neketinu tavęs bauginti.
Net labiausiai nuovokūs studentai gali padaryti kvailų klaidų.
Aš niekada nenutuokiau, kad tas, ką aš darau, yra nelegalu.
Aš niekada nenutuokiau, kad tas, ką aš darau, yra neteisėta.
Tu pasikeitei.
Daugelis okupuotų teritorijų palestiniečių neturi gėrimui švaraus vandens.
Jis tuojau padarė tai, ką aš norėjau.
Jis greit padarė tai, ką aš norėjau.
Aš Tomo nemačiau nuo1988 metų.
Šitame mieste yra masė žmonių ir automobilių. Jis yra gyvybingas miestas.
Tai visiškas absurdas!
Tai visiška nesąmonė!
Tai visiška beprasmybė!
Aš nesuprantu anglų humoro.
Pienas stovi ant stalo.
Tu mesk įprotį graužti savo nagus.
Tu atsisakyk įpročio graužti savo nagus.
Mes neįskaičiavome kainos.
Nors mes pralaimėjome, bet gerai pasilinksminome.
Jis turi du namus.
Tas man buvo nesvarbu.
Ant kalvutės stovi namas.
Aš žinau priežastį, dėl ko Tomas ant jų pyko.
Ji sugeba pati sau visus drabužius pasidaryti.
Kas į dangų žiūri?
Tomas tikrai buvo susinepatoginęs.
Tomas tikrai buvo susidrovėjęs.
Bendrai, birželio mėnesį čia būna mažai lietaus.
Aš tikiuosi, kad viskas tvarkoje.
Japonijai aš didžią meilę jaučiu.
Kaip tu tą daiktą vadini?
Kaip Tomą galima sustabdyti?
Aš to nežinau, aš jo niekada apie tai neklausiau.
Aš norėčiau, kad tokių žmonių kaip tu, būtų daugiau.
Jis pritildė balsą iki šnabždėsio.
Atsiprašau, aš neteisingą numerį parašiau.
Kur yra Raudonasis Kryžius?
Muzikos jis klausėsi užmerkdamas akis.
Ta suknelė tau labai tinka.
Viskam visada yra pirmas kartas.
Viskam visuomet yra pirmas kartas.
Ar tu mėgsti Mocarto muziką?
Duok man butelį vyno.
Ar tu neturi apetito?
Vakar suimtasis buvo paleistas į laisvę.
Savo jėgų pervertinimas gali brangiai kainuoti.
Ar tai sunkiai padaroma?
Ar tai padaryti sunku?
Aš džiaugiuosi, kad Tomas saugus.
Tą jie tau paskolins.
Aš prisiekiu pranašo barzda, kad nemelavau.
Vištidėje nėra kelių vištų, bet jos aukštai medyje tupi.
Kurį tu paklausei?
Aš netikiu, kad kanojoje mums trims yra pakankamai erdvės.
Tai jautri tema.
Tai opi tema.
Nesustok!
Johanas atėjo su broliu.
Išvykimą mes atidėjome rytdienai.
Išvykimą mes atidėjome iki rytojaus.
Tai metafora.
Marija nenupirko duonos.
Mes tau atleidžiame.
Mes tau dovanojame.
Aš turiu daugiau pinigų negu ji.
Aš nuo tavęs neslėpsiu savo ketinimų.
Jis nesutiko atsakyti į tą klausimą.
Ar tu tikras, kad čia aš esu vienintelis kanadietis?
Ar tu įsitikinęs, kad čia aš esu vienintelis kanadietis?
Tomas niekada negalvoja apie savo vaikus.
Laimingos kelionės.
Apie dešimtą rūkas pradėjo sklaidytis.
Atsiprašau, ar aš galiu čia pasidėti savo knygas?
Namas yra šiltas.
''Jei aš būčiau turtingas vyras...''
Rudenį plūgas gilią vagą varo.
Skaitydami knygą – nevalgykite.
Nevalgyk, skaitydamas knygą.
Nevalgyk, skaitydama knygą.
Nevalgykite, skaitydami knygą.
Jis visą gyvenimą liko viengungiu.
Mokytojas man uždavė sunkų klausimą.
Aš skaitau knygą apieJAV istoriją.
Į mokyklą aš autobusu nevažiuoju.
Tas neturi jokios prasmės.
Kažkas turi Tomui pasakyti kas atsitiko.
Aš to triukšmo negaliu ilgiau pakęsti.
Aš iš viso šitos ponios nepažinojau.
Aš aplamai šitos ponios nepažinojau.
Ji stebėjo drugelių skrydį.
Ar Bostone sninga?
Tu mus gali bet kada aplankyti.
''Gal jūs žinote, kur yra išėjimas iš šito labirinto?'' - ''Taip, aš jį galiu jums parodyti.''
Idėjos yra laisvos.
Aš jau nerūkysiu.
Kas yra ant rašomojo stalo?
Jis yra žaidėjas.
Lapai pakeitė savo spalvą.
Mane kvietė išvykti į užsienį, bet aš nenorėjau.
Šitą muziką sukūrė Bachas.
Mylėk savo artimą!
Jei jį ras, tai tikrai išsiūs į savo šalį.
Šiemet švelni žiema, ar ne? Labai malonu.
Pasitikėjimas dingsta greičiau negu ateina.
Pasitikėjimas prarandamas greičiau negu įgyjamas.
Graikai kepa gryname aliejuje.
Graikai kepa aukštos klasės aliejuje.
Vakar aš klausiau labai gerą dainelę.
Aš tą dirbu.
Jei to tu nepasakysi Tomui, tai aš pasakysiu.
Mes pradedame!
Mes einame pasivaikščioti.
Tai tikrai labai skanu!
Neatsisakyk ir rašyk toliau.
Su malonumu mes tau padėsime.
Aš dvejoju ką skaitysiu: Harį Poterį ar bibliją.
Būtina užsidėti šalmą.
Jie sveikino veteraną su paaukštinimu tarnyboje.
Prašau man pasakyti, kur yra autobusų stotelė?
Kelintą atsidaro bankas?
Parke būriuojasi vaikai.
Tas sakinys buvo labai sunkus.
''Į Paryžių - tarė Tomas - į Paryžių aš važiuosiu dviračiu.''
Manau, kad man pasiseks.
Kadangi tu jau ne vaikas, tai turėtum būti atsakingas už tai, ką tu darai.
Jis beveik nieko nežino apie šitą gyvūną.
Aš kaltas.
Aš tą knygą pirkau knygyne priešais stotį.
Kur tu juos priklijavai?
Ta knyga visai nauja.
Jų straipsnių aš nekomentuoju.
Mes nenorėjome gerti.
Pradėjo snigti.
Prasidėjo snygis.
Jis matomai padarė klaidą.
Jis akivaizdžiai padarė klaidą.
Kodėl to tu man nepasakei?
Aš pabandysiu išsiaiškinti, kur Tomas gyvena.
Pagrindinis olimpiadų tikslas yra ne laimėti, bet jose dalyvauti.
Kodėl mes dar čia sėdime?
Aš esu atidus.
Aš esu rūpestingas.
Dirigentas, pasipuošęs fraku, dirigavo orkestrui.
Nuo kada tu skambini pianinu?
Nesakyk Tomui šito.
Apie tai nekalbėk su Tomu.
Aš ne toks kvailas.
Kada nuliejo pirmą varpą?
Aš mėgstu raudoną spalvą.
Man patinka raudona spalva.
Aš kūdikiui turiu pakeisti vystyklus.
Dėl speigo dainininkas prarado balsą.
Tai namas, kuriame jis gimė ir augo.
Aš jiems paaiškinau žaidimo taisykles.
Aš jums labai dėkoju už pagalbą.
Aš jums labai dėkingas už pagalbą.
Prašau šito pranešimo neplatinti.
Prašau šitos informacijos neplatinti.
Aš noriu tik trumpai pažiūrėti televizorių.
Aš su mokytoju susėdome vienas prieš kitą.
Tomas vairuoja savo automobilį.
Jų draugystė laikui bėgant virto meile.
Koks brangus pianinas!
Ar tu nežinai, kur mano kulinarinių receptų knyga?
To aš nepadaryčiau.
Mokiniai laukė autobuso.
Daug pieno gerk! Tai sveika!
Mokykloje viešpatavo griežta tvarka.
Aš priešininkų neturiu.
Aš varžovų neturiu.
Tomas buvo įtūžęs.
Tomas buvo įniršęs.
Tomas buvo labai įpykęs.
Fadilis apie islamą nieko nežinojo.
Kuris metų laikas tau labiausiai patinka?
Greitai atvažiavo ekskavatorius, kuris, per ramunėmis nusėtą kalnelį, prakasė kelią.
Jis mums pristatė įdomią idėją.
Jis mums rekomendavo įdomią idėją.
Jis mums pasiūlė įdomią idėją.
Jis mums pateikė įdomią idėją.
Aš ten eisiu, jeigu ir tu eisi.
Kapitalo valdytojai pasisavina kitų atlikto darbo rezultatus.
Tai aš valgau bananą.
Aš pavargau šokdamas.
Artistė mokosi savo vaidmenį.
Aktorė mokosi savo vaidmenį.
Tu turi parodyti savo pasą.
Tu privalai parodyti savo pasą.
Aš stebiuosi, kad ir tu taip pat tą žinai!
Man nuostabu, kad ir tu taip pat tą žinai!
Kaimynų automobilis stovi prieš mūsų duris.
Aš Tomui palikau pranešimą.
Ar tu turi grįžtamąjį skrydžio bilietą?
Ar tu turi grįžtamajam skrydžiui bilietą?
Aš nežinau, ką apie tai manys Tomas.
Aš nežinau, ką apie tai galvos Tomas.
Ar čia tu buvai vienas?
Ar čia tu buvai viena?
Garsiausias yra Debreceno gėlių karnavalas.
Žinomiausias yra Debreceno gėlių karnavalas.
Aš apie astronomiją daug išmokau iš jo.
Geriau šaukštas medaus negu statinė acto.
Mes stovyklavome ant ežero kranto.
Aš dabar toks girtas, kad matau dvi klaviatūras.
Jo elgesys mane erzina.
Jo elgesys mane dirgina.
Jo elgesys mane pykina.
Aš jam patariau, kad jis visų savo pinigų neišleistų maistui.
''Aš užsiėmęs.'' ''Kuo tu užsiėmęs?''
Aš užvakar atvykau į Osaką.
Tokia mano nuomonė.
Tokia mano pažiūra.
Toks mano įsitikinimas.
Tuo laiku aš buvau jaunas.
Tuo metu aš buvau jaunas.
Kas dar tavęs neįtikino?
Tą aš galiu bandyti.
Tą aš galiu mėginti.
Juk man patinka Tomo mąstymo būdas.
Aš juk mėgstu Tomo mąstymo būdą.
Kas organizavo susirinkimą?
Kas rengė susirinkimą?
Dano sakiniai bus išversti į visas kalbas.
Priešininkas pabėgo po pirmos mūsų atakos.
Nelaimingas vaikas, visai vienas, liko miške.
Neveikia priekiniai stabdžiai.
Mes jį radome.
Mes jį aptikome.
Mūsų projektai kol kas nekonkretūs.
Mūsų projektai dar nekonkretūs.
Ji tave padarys laimingu.
Tėvas priekaištavo savo išdykaujančiam vaikui.
Juk tu esi jaunas ir sveikas, ir tikrai ilgai gyvensi.
Ar tau reikia rakto?
Aš tą sumą skiriu dviračiui pirkti.
Nors mano draugas vegetaras, aš jam nesakiau, kad sriuboje yra mėsos.
Laisvė tylėti yra dalis kalbėjimo laisvės.
Vietoje tavęs niekas nekalbės.
Ačiū, kad atvykai.
Ar Tomas dar užsienyje?
Tomas bėgo.
Šiandien pas mane nebuvo lankytojų.
Aš mokyklą baigiau praėjusiais metais.
Keletas žmonių mėgsta beisbolą, kiti futbolą.
Aš Tomui iškepiau biskvitą.
Man reikia kažkiek pinigų.
Ką aš galiu dėl tavęs padaryti?
Džonas gimė JAV.
Džonas gimė Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Tavo nosis kraujuoja.
Jos neįprastas elgesys sukėlė mūsų įtarimą.
Šnabždasi už jo nugaros.
Šuns vardas Ken.
Tomas atrodė tikrai užsiėmęs.
Ji puiki moteris.
Ji daili moteris.
Ji labai graži moteris.
Man druskos, prašau.
Parduotuvės nedirbo, kadangi buvo sekmadienis.
Parduotuvės nedirbo dėl to, kad buvo sekmadienis.
Parduotuvės nedirbo, nes buvo sekmadienis.
Jūsų užsakymą mes nemokamai pristatysime trisdešimties kilometrų atstumu.
Jis kaip gyvulys girtas.
Su manimi jis pasidalino savo sriuba.
Tomas nusiramino.
Ir neužmiršk: aš visada tave mylėsiu.
Ar šiandien aš turiu likti namuose?
Tu esi priežastis, kodėl aš čia esu.
Kaip tu pasakysi, aš padarysiu.
Lenkija yra Ukrainos kaimynė.
Tomas turi, apytikriai tavo amžiaus, seserį.
Kai tik baigsi dažyti sieną, galėsi eiti namo.
Svarbiausia gyvenime yra likti savimi.
Tai baigėsi.
Jie man nesumokėjo.
Man patiktų šitoje upėje plaukioti.
Tomas dirba su mumis.
Arklys žvengia.
Tu dalinai teisus.
Numeris užimtas.
Ką mato, tuo tiki.
Ji mokė jį skambinti pianinu.
Aš privalau išmanyti.
Aš privalau žinoti.
Tu juk paranoikas.
Šitas viešbutis daug geresnis už aną.
Jis supranta savo veiklos pasekmes.
Jis suvokia savo veiklos pasekmes.
Aš žinau, kas vyksta namuose.
Išlaikyti tradiciją, reiškia ne pelenus saugoti, bet ugnį kurstyti.
Tomas jau daugiau kaip trisdešimt metų smuikuoja.
Tomas jau daugiau kaip trisdešimt metų griežia smuiku.
Aš noriu čia pasilikti.
Jeigu tu turi ką pasakyti, prašau man paskambyti.
Tu privalai padaryti pirmą žingsnį.
Jie valgys bananus.
Jis vaidina seklį.
Man marškiniai per dideli.
Tai visai kas kitas, negu aš laukiau.
Tai visai ne tas, negu aš laukiau.
Aš tikėjau, kad mes esame draugės.
Jis tikrai negarbingai elgiasi.
Jis visuomet rūkė.
Jis visada rūkė.
Apie tai Tomas sukūrė pasakojimą.
Tomas visiškai nieko nepasakė.
Dieve, atleisk jam nuodėmes!
Dieve, išteisink jį!
Aš esu septynimilijardinis naujagimis.
Aš užmiršau apie tai jos paklausti.
Tomas atjaunėjo.
Tomas pajaunėjo.
Jos šaltas žvilgsnis man per širdį perėjo.
Kokiomis kalbomis tu laisvai kalbi?
Tomas nežino skirtumo tarp sviesto ir margarino.
Tomas nežino kuo sviestas skiriasi nuo margarino.
Krikščionybė į Armėniją atėjo pirmojo amžiaus pradžioje ir valstybine religija tapo 301 metais.
Prašau grįžti.
Ar tu mėgsti šokoladinį pieną?
Tikrai tau buvo šokas.
Aš žinau, kad tu supranti.
Aš pirkau vieną krepšį.
Ar tu aukštosios mokyklos studentas?
Aš daugiau negaliu kęsti jo įžūlumo.
Aš daugiau negaliu kęsti jo akiplėšiškumo.
Apelsinai kainuoja po 7 pensus.
Tu savo pažado neturėtum laužyti.
Jis turi daugiau priemonių savo tikslui pasiekti.
Kiotas yra buvusi Japonijos sostinė.
Koks liūdnas žmogus!
Koks nusiminęs žmogus!
Tomas iš tikrųjų išdrįso man tą pasiūlyti.
Tomas bijo.
Padėk pieštuką ir klausyk.
Katė žaidė su gyva pele.
Kodėl tu anksčiau man to nesakei?
Sąšlavos!
Šiukšlės!
Tomas yra donžuanas.
Tomas yra mergišius.
Ar tu visai pakvaišai?
Nakties tyla mus guodžia.
Nakties tyla mus ramina.
Galvoju, kad aš apskritai nesu taip labai alkanas.
Šitame mieste buvo nutiestas geležinkelis.
Vakar vakare sugedo mūsų automobilis.
Pasitenkink trupučiu.
Pasitenkinkite trupučiu.
Jis rodo tokį įžūlumą!
Jis rodo tokį akiplėšiškumą!
Sandėlyje aš turiu pakankamai maisto.
Mes ten vieni gyvenome.
Išvaizda mažas. bet protu didelis.
Išvaizda mažas, bet intelektu didelis.
Išvaizda mažas, bet išmintimi didelis.
Tik tas vyras dar be žmonos.
Tik tas vyras kol kas be žmonos.
Tik tas vyras dar nevedęs.
Tik tas vyras kol kas nevedęs.
Tik tas vyras dar viengungis.
Laiko jie turi pakankamai.
Tomas neturi daug laiko.
Jis niekada nerado lobio.
Parodyk, ką tu pirkai.
Mano žiniomis, tokio žodžio nėra.
Pagal mane, tokio žodžio nėra.
Aš pradėjau skaityti knygą.
Kiekvienas siuvėjas turi savo sukirpimo būdą.
Jis pakvietė ją į iškilmingą studentų vakarą.
Mums trūksta dviejų vyrų.
Mums dar reikia dviejų vyrų.
Man atsibodo apsimetinėti.
Man įkyrėjo apsimetinėti
Aš nelabai atletiškas.
Sekmadienį aš einu į bažnyčią.
Aš sedėjau šalia Džono.
Aš sedėjau greta Džono.
Kažkur man pavogė pinigus.
Tylėkit, aš prašau! Nekelkit triukšmo.
Ar tu matai kalnuose ugnies signalus?
Galbūt dabar Tomas nėra laimingas.
Grindys turėtų būti labai švarios.
Rusiškai jis kalba greitai ir be klaidų.
Rusiškai jis kalba greitai ir teisingai.
Mes jau prieš mėnesį išrinkome, balsuodami paštu.
Jis, gulėdamas ant sofos ir gerdamas alų, tobulai išmoko anglų kalbą.
Greitai aš turėsiu malonumą vėl tave pamatyti.
Aš noriu su jo tėvu pasimatyti.
Juos suėmė.
Juos sučiupo.
Juos sugavo.
Meilė, kas tai yra?
Mes negalime šitos apyrankės parduoti.
Aš įsitikinęs, kad jis kažką slepia.
Aš esu tikras, kad jis kažką slepia.
Aš neabejoju, kad jis kažką slepia.
Aš turiu vaikų.
Tai sunku, bet aš sugebu išsisukti.
Aš gavau užduotį išvalyti įstaigą.
Tai pirmas kartas, kai aš verčiu iš italų kalbos.
Ar tu pamiršai pinigus?
Nebijok bijoti, Tomai.
Mes sunkioje padėtyje.
Mes keblioje padėtyje.
Jūs esate ne pirmas, kuris man tą sako, ir tikriausiai ne paskutinis.
Jis pakilo iki kopėčių vidurio.
Ar tu galėtum man pasakyti, kaip užpildyti šį dokumento blanką?
Jis mėgo dviratį minti.
Jam patiko dviračiu važiuoti.
Būk atsargus su tuo peiliu.
Tomas ir tu esate geri draugai, ar ne?
Pajutęs namo judėjimą, aš išbėgau laukan.
Anglų alfabete 26 raidės.
Anglų raidyne 26 raidės.
Anglų abėcėlėje 26 raidės.
Mes važiuokime autobusu.
Biblioteka randasi miesto centre.
Tomas nesupratingas.
Tomas nenuovokus.
Jis greitai pasveiko.
Jis manęs paklausė, ar aš buvau užimtas.
Jis manęs paklausė, ar aš buvau užsiėmęs.
Keista, kad tavęs neinformavo apie jo vestuves.
Keista, kad tau nepranešė apie jo vestuves.
Vandens bendroji cheminė formulė yra H2O.
Mergaitės nori tik pasilinksminti.
Tomas nežinojo, ką manė Marija.
Tomas nežinojo, ką galvojo Marija.
Visi žaidėjai buvo savo vietose.
Prašau šitą butelį pripilti vandens.
Tu kur nori eik.
Tomas labai rūpinasi savo išvaizda.
Aš negadinu tavo darbo.
Apie žmogų daug sužinoma, matant kokioje būklėje jo sodas.
Kad nepaslystų, ji ėjo lėtai.
Prašau man atleisti.
Tai tavo pieštukas. Mano ant stalo.
Jis nei palaiko, nei prieštarauja tam planui.
Jis nei pritaria, nei prieštarauja tam planui.
Jis nei remia, nei prieštarauja tam planui.
Aš tau neprieštarauju.
''Tu atrodai pavargęs.'' - ''Aš blogai miegojau.''
Gerai jį gydyk, kad greit pasveiktų.
Gegutė savo kiaušinius deda į kito paukščio lizdą.
Tomas gali taip pat greitai bėgti kaip ir Marija.
Ar tai skanu?
Tomui reikia pailsėti.
Ko tu iš manęs dar nori?
Aš labai dažnai talkininkauju Vikipedijoje.
Nemokamai vandens čia nėra.
Mane kerėjo jos akių spindėsys; koks užsidegimas, kokia aistra kibirkščiavo iš jų!
Naujienoms žurnalistas turi uoslę.
Kur randasi bankas?
Jis atvyksta.
Pakeliui į Bostoną, Tomas sustojo savo senelio ūkyje.
Negaliu prisiminti, kam aš tą daviau.
Kiek ilgai tas dar tęsis?
Aš nemėgstu jos elgėsio.
Man nepatinka jos elgesys
Ji žino, kad tai buvo mano pareiga.
Aš galvoju, kad Tomas kažko nori.
Nežiūrint visko, jis yra kaltas.
Ta dėžė labai sunki.
Medžiotojas nudėjo panterą.
Aš noriu į užsienį keliauti.
Valgyk tą, kas tau skaniausia.
Ar tu turi tokį patį kitos spalvos?
Jeigu tau reikia rašiklio, aš tau vieną paskolinsiu.
Jeigu tau reikia tušinuko, aš tau vieną paskolinsiu.
Tu neturi teisės čia įeiti.
Aš nesugebėjau suvaldyti savo pykčio.
Aš negalėjau suvaldyti savo pykčio.
Mano motina drabužius skalbia kiekvieną dieną.
Vergovės panaikinimas.
Ar tu man galėtum iki savaitgalio paskolinti pinigų?
Ketvirta: keptuvėje pašildykite sezamo aliejų ir ištirpinkite sviestą.
Tai buvo ilga diena.
Kiekvienas žino, kad jis myli ją, ir ji myli jį.
Aš grįžtu į sinagogą.
Aš turiu pakankamai visiems.
Tu būtinai baik iki sekmadienio.
Aš negalėjau atvykti, nes sirgau.
Aš jam tiesiai apie tai pasakysiu.
Aš persivalgiau žuvų.
Aš norėčiau apsiausto.
Mano motina atrodė keistai su molio kauke ant veido ir plaukų suktukais ant galvos.
Aš dažnai žaidžiu tinklinį.
Būriui vadovavo leitenantas.
Kiekviena mūsų kūno molekulė turi unikalią formą.
Jis komandos narys.
Aš nieko mokykloje neišmokau.
Ar tu negirdėjai ją kalbant prancūziškai?
Tik mano motina tikrai mane supranta.
Šita knyga sunki.
Aš labai smalsus.
Jis ptarė jai numesti svorį.
Aš nebūsiu paslapčių išplepėtojas.
Aš nebūsiu plepus.
Aš manau, kad tau privalu keisti valgymo įpročius.
Kiekvienais metais gyvatės išsineria iš savo odos.
Man įdomu, ar kas nors gali mums padėti.
Tai arabiškas vardas.
Aš čia esu, kad sutaisyčiau šaldytuvą.
Ar kas nors daugiau gavo tą elektroninį laišką?
Vyras atneša vyną.
Aš jį įspėjau.
Aš jį perspėjau.
Kapišonas nepadaro vienuolio.
Gobtuvas nepadaro vienuolio.
Mes nuėjome į mėsos parduotuvę bifšteksų pirkti.
Mes nuėjome į mėsos parduotuvę žlėgtainių pirkti.
Šį rudenį mus užklupo keli taifūnai.
Šį rudenį mus užklupo keli uraganai.
Jis prižadėjo to niekam nesakyti.
Tegyvuoja Cezaris! Pasmerktieji mirti sveikina tave!
Tenai mes reguliariai susirinkdavome vieną kartą savaitėje.
Žaibas ir perkūnija yra gamtos reiškiniai.
Jis buvo mano vienintelis džiaugsmo šaltinis.
Prieš pradedant vartoti tuos vaistus, tau būtina pasikonsultuoti su gydytoju.
Aš galiu kažkiek lotyniškai kalbėti.
Tomas ant suolo užleido vietą Marijai.
Aš nesu jos bendrininkas.
Kas tavo didžiausias įkvėpimo šaltinis?
Aš pardaviau visus savo diskelius.
Šitoje saloje negalima gyventi.
Tomas nevalgus.
Jeigu tu matai šį pranešimą, tai parašyk man.
Jeigu tu rimtai mokysies, tai per egzaminus neabejotinai pasiseks.
Šulinys išdžiuvo.
Kažkas negerai su motoru.
Labai liūdnas tada buvo mano gyvenimas.
Ar jie, po tokio labai ilgo laiko, dar prisimins, ką man pažadėjo?
Man neatrodo, kad ji į savo motiną panaši.
Aš nemanau, kad ji į savo motiną panaši.
Šitas vyras gyvas.
Ne visiems vienoda laimė.
Didieji margieji geniai nemoka kalbėti, bet jie galbūt gali Morzės abėcėle bendrauti?
Tu žinai, apie ką aš kalbu.
Aš priėmiau sprendimą mesti rūkyti.
Aš nusprendžiau mesti rūkyti.
Bilas atsikėlė anksti ryte, kad spėtų į pirmą traukinį.
Naują tanklaivį nuleido.
Žuvėdros neria į jūrą.
Ką tik įvyko nelaimingas atsitikimas.
Važinėti dviračiu be stabdžių yra kvailystė.
Man Tomas sakė, kad jis kalba prancūziškai.
Ar tu pažintum Tomą, jeigu jį pamatytum?
Kaip tau sekasi kalbėti šita kalba?
Aš dėkingas už pyktį ir įskaudinimą.
Neišeik iš koncerto!
Į ką tu žiūrėjai?
Klasėje Tomas visada sėdi priekyje, kadangi jis blogai mato.
Ji labai įgudusiai pamėgdžioja savo mokytoją.
Ji labai talentingai pamėgdžioja savo mokytoją.
Tai vidurinė mokykla.
Aš gavau knygą, kurią užsisakiau.
Sveiki atvykę į JAV.
Sveiki atvykę į Jungtines Amerikos Valstijas.
Suklysti ne gėda.
Jis užkimo nuo smarkaus rėkimo.
Kodėl tu tam prieštarauji?
Kodėl tu tam priešiniesi?
Kodėl tu su tuo nesutinki?
Jo vardas komiškas.
Jo vardas juokingas.
Jo vardas įdomus.
Aš nejaučiu potraukio tą daryti.
Aš nejaučiu polinkio tą daryti.
Tą daryti manęs netraukia.
Tu labai šaunus.
Tu labai narsus.
Jeigu jis jau atvyko, pakviesk jį pas mane.
Tavo sėkmė yra tavo didelių pastangų rezultatas.
Aš galvoju, kad tu kažką matei.
Man atrodė, kad aš einu iš proto.
Dėžė yra per daug sunki ją nešti.
Aš noriu, kad tu eitum į savo kambarį ir susipakuotum savo daiktus.
Aš noriu, kad tu eitum į savo kambarį ir susidėtum savo daiktus.
Kiekvienais metais aš vykstu į Afriką.
Kasmet aš vykstu į Afriką.
Yra žinoma, kad kuo mažiau pinigų turi, tuo mažiau jaudinasi.
Šalia jie stato daugiaaukštį namą, kuris mums sugadins vaizdą.
Greta jie stato daugiaaukštį namą, kuris mums sugadins reginį.
Kai kuriose vandenyno vietose gylis yra didesnis už pačių aukščiausių kalnų aukštį.
Šita mada atėjo iš Anglijos.
Ar kas nors tavęs laukia?
Ji jokios teisės neturi tą daryti.
Studentai sėdi ratu.
Tomas sugeba neįtikimai gretai mokytis.
Ji pastatė jį į sunkią padėtį.
Ji pastatė jį į keblią padėtį.
Tomas toks pat aukštas, kaip ir tu.
Aš nutraukiau santykius su savo mergina.
Gal jūs galėtumėt pasakyti, kaip man pasiekti stotį?
Gal jūs galėtumėt pasakyti, kaip man nuvykti į stotį?
Aš labiau mėgstu greipfrutus negu apelsinus.
Aš labiau noriu greipfrutų o ne apesinų.
Aš pirmenybę teikiu greipfrutams o ne apelsinams.
Raudonplaukiai dažnai būna strazdanoti.
Savaitgalis labai negreit ateis.
Na gerai. Tai nėra svarbiausias dalykas.
Tomas pateko į keblią padėtį.
Tomas pateko į sunkią padėtį.
Jūs atrodote kažkiek susijaudinę.
Mes svarstymui turime svarbesnių reikalų.
Aptarimui mes turime svarbesnių reikalų.
Jis sako, kad knygą man paskolins, kai ją baigs skaityti.
Šita, nelaiminga katė, buvo vos gyva iš bado.
Be tavęs mes čia nuobodžiaujame!
Be tavęs mums čia nuobodu!
Prašau išlipti iš baseino.
Tomas elgiasi taip, tarsi nieko neįvyko.
Tomas elgiasi taip, tarsi nieko neatsitiko.
Štai kita pirminė prielaida.
Žmogus žadina savo draugą.
Žmogus budina savo draugą.
Žmogus kelia savo draugą.
Šitame kambaryje karaliauja ledinis šaltis.
Šitame kambaryje viešpatauja ledinis šaltis.
Šitame kambaryje vyrauja ledinis šaltis.
Sriubą ji dažnai maišo.
Galvoju, kad aš turiu tavęs atsiprašyti.
Aš noriu su tavimi pakalbėti apie vakarykštį vakarą.
Aš noriu su tavimi pakalbėti apie vakar dienos vakarą.
Jis sėdėdamas žiūrėjo pro langą.
Ji skambinimą pianinu kartoja po pietų arba vakare.
Skambinti pianinu ji lavinasi po pietų arba vakare.
Tomas pravažiavo savo stotelę.
Ar tau sunku suprasti, ką tau sako moterys arba vaikai?
Šalies papročiai ir įpročiai atspindi jos kultūrą.
Ar tu kada nors girdėjai apie Nesę?
Jis plauna automobilį.
Jis plauna mašiną.
Apie tai Tomas ir Marija žino.
Man nereikia advokatų.
Man nereikalingi advokatai.
Tu, galimas daiktas, pavėluosi į mokyklą.
Aukso kalnus žadėti.
Mane pažadink septintą valandą.
Kaklaraištis tinka prie tavo drabužių.
Kaklaraištis tinka prie tavo eilutės.
Kaklaraištis tinka prie tavo kostiumo.
Tomas, gal būt, tau melavo.
Jis nebuvo nusivylęs.
Jis sako, kad parašė.
Tai žmogus, kuris neturi stogo virš savo galvos.
Ryžių kokybė blogėja.
Tačiau ji yra truputį baili.
Aš žinau, kad jis nemėgsta manęs.
Atspėk, ką aš vakar vakare padariau!
Tomas, kai jis buvo trisdešimt kelių metų, kažkiek laiko praleido kalėjime.
Marija tiek daug kalbėjo, kad jos pietūs per tą laiką ataušo.
Ką tu norėtum įbrukti?
Ką tu norėtum įterpti?
Kas laimės šį kartą?
Daugeliu požiūrių, ta knyga yra ypatinga.
Daugeliu požiūrių, ta knyga yra unikali.
Kodėl tu nepradedi nuo pradžios?
Prie pastolių buvo pritvirtintas keltuvo skridinys.
Tavo bandomasis laikas tęsis šešis mėnesius.
Aš pageidaučiau pratęsti savo buvimą Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Vairuotojas sėkmingai išvengė mirties.
Tolumoje aš girdėjau šuns lojimą.
Aš turiu žmoną ir tris vaikus.
Mes atsisakėme tą atiduoti.
Šitą knygą aš prieš keletą metų skaičiau.
Nuo sekmadienio parduotuvė uždaryta.
Tu negali čia sėdėti, jeigu neloši pokerio su mumis.
Majuko - savo drabužių dizainerė.
Ar tu ko nors nori?
Ar tu ko nors pageidauji?
Jeigu jis būtų taupęs, tai dabar neturėtų problemų.
Arbata kainuoja du eurus.
Tomas teigė, kad yra turtuolio sūnus.
Tomas tvirtino, kad yra turtuolio sūnus.
Man tavo pinigų nereikia. Man reikia tavo laiko.
Jis savo virtuvėje kepa.
Ji mėgsta tą žaidimą.
Jai patinka tas žaidimas.
Aš tą bylą vedu.
Tomas nemėgsta indų plovimo.
Perpjauk popierių per pusę.
Sekančiais metais aš tikiuosi pasistatyti naują namą.
Aš su Tomu nesikalbu.
Mes su Tomu nesikalbame.
Mes su Tomu nesišnekame.
Jis vedė kanadietę.
Tu labai daug kalbi.
Nuo 1953 metų tropines audras vadina moteriškais vardais.
Vienas iš jų galbūt meluoja.
Vienas iš jų turbūt meluoja.
Vienas iš jų matyt meluoja.
Kadangi lyja, aš verčiau grįšiu namo.
Iš, žemės drebėjimo ir cunamio, sugadintų reaktorių išsiveržė radioaktyvios medžiagos.
Su trumpais plaukais tu gražiai atrodai.
Aš nenoriu būti įtrauktas į šitą reikalą.
Aš žinojau, kad mane šnipinėjo.
Aš žinojau, kad mane sekė.
Aš žinojau, kad mne stebėjo.
Tas dviratis tau per mažas.
Jis mums labai draugiškas.
Jis turėjo įprotį, prieš pusryčius, pasivaikščioti.
Būdami Australijoje, mes rašėme visas savo išlaidas.
Surinkite stalo įrankius.
Aš nenoriu jo dar kartą matyti.
Aš nenoriu jo vėl matyti.
Marija nusivils.
Tu ten būk dėl savo šeimos.
Miestą užėmė priešas.
Ji pasilenkė ir pakėlė monetą.
Neabejok, jis ateis!
Tomas tik šeštadieniais žiūri televizorių.
Aš esu kaip saulė.
Prašyk ir gausi.
Įlankoje daugiau jachtų negu burlaivių.
Įlankoje daugiau jachtų negu burinių laivų.
Aš nemetu į tave akmens.
Aš nekeliu prieš tave akmens.
Niekam nesakyk, kad tu mane matei.
Ji supyko ir ilgą laiką su manimi nekalbėjo.
Supykusi, ji ilgai su manimi nekalbėjo.
Nėra kito išėjimo kelio, tik pirmyn.
Jis man nupirko laikrodį.
Jam patinka dainininkas.
Aš nepaisiau tavęs.
Aš nekreipiau dėmėsio į tave.
Ar tau pakviesti taksi?
Į sriubą dar reikia kažkiek kmynų.
Sriubai dar būtina kažkiek kmynų.
Tomas, visą šeštadienį ir sekmadienį, praleido mieste, šen ir ten ieškodamas pokemonų.
Mes sutarę susitikimą.
Mes sutarę pasimatymą.
Šitas taisykles įsidėk į galvą.
Šitas taisykles įsimink.
Šitas taisykles įsidėmėk.
Draugo draugas taip pat yra draugas.
Vaikelis žaidžia su lėlyte.
Mes su Jumis susisieksime kaip galima greičiau.
Tomas pinigus įteikė Marijai.
Tomas pinigus perdavė Marijai.
Apie visą šitą aš turiu rimtai pasukti galvą.
Aš iš naujo bandžiau.
Aš iš naujo mėginau.
Aš vėl bandžiau.
Aš vėl mėginau.
Mes greitai pastatėme pusės rutulio formos sniego namelį o po to, po kupolu, sumūrytu iš ledo ir sniego, įsirengėme miego vietas.
Tu manai, kad mes kažką rasime, kas galėtų pakeisti Tomą?
Tu manai, kad mes kažką rasime, kas galėtų pavaduoti Tomą?
Aš noriu žinoti, kas yra šitame traukinyje.
Aš jaučiuosi sutrikęs, kai kalbuosi su mergina.
Aš jaučiuosi sumišęs, kai kalbuosi su mergina.
Tiesiama gatvė.
Yra tiesiama gatvė.
Tu dabar negali sunkvežimio aplenkti.
Aš žinau kada man meluoja.
Pavakare pradėjo lyti.
Paprašyk jį dalyvauti susirinkime.
Aš mėgstu bučinį.
Turėtų būti priemonė.
Į tavo klausimą Tomas sugebės atsakyti.
Kaip tu priėjai prie tokios įdomios išvados?
Tai buvo pirmas kartas, kai aš vaikščiojau palei Mogami upę.
Tai buvo pirmas kartas, kai aš vaikščiojau pagal Mogami upę.
Gražios gėlės turi spyglius.
Gražios gėlės yra spygliuotos.
Jeigu aš nenueičiau į prekybos centrą, tai negalėčiau ką nors paruošti vakarienei.
Mes nesam bailiai.
Mes ne bailiai.
Ar tu pasiruošęs tą pradėti?
Ar tu pasirengęs tą pradėti?
Tu tą bandei, ar ne?
Tu tą mėginai, ar ne?
Dabar mes daugiau negalime.
Akys bijo - rankos daro.
Ji tikrai yra vargšė.
Nėra išėjimo.
Išėjimo nėra.
Marijos sode auga alyvų ir figų medžiai.
Marijos sode auga alyvmedžiai ir figmedžiai.
Dėl to, kad buvo taip šilta, mes nuėjome maudytis.
Dauguma žmonių daugiau laiko ir energijos eikvoja problemos svarstymui negu jos sprendimui.
Niekada neįsivaizdavau, kad aš būsiu laiminga, matydama tave.
Jis davė savo kraujo, kad išgelbėtų seserį.
Tėvas išėjo meškerioti.
Tėvas išėjo žuvauti.
Tėvas išėjo žvejoti
Tėvas išėjo žūklauti.
Jis įsitikinęs, kad yra didvyris.
Jis įsitikinęs, kad yra herojus.
Geriausią savo gyvenimo dalį mes jau pragyvenome.
Jau visą savaitę aš blogai jaučiuosi.
Ar tau reikia mano nuotraukos?
Reikalas išspręstas.
Tu su tuo pasiūlymu sutinki?
Ar tu duodi sutikimą tam pasiūlymui?
Aš jau baigiau vakarieniauti.
Kalnuose yra sniego.
Kenas skundėsi, kad jam skauda galvą.
Jeigu pageidauji sužinoti pinigų vertę, pabandyk jų pasiskolinti.
Tomas laisvas ar ne?
Horizontas ūkanoja.
Įsivaizduok save jos vietoje.
Ar prancūzų kalbą moko pradinėje mokykloje?
Jis taip pat dosnus kaip ir turtingas.
Mano dėdė nevykusiai vairuoja!
Mano dėdė neįgudusiai vairuoja!
Išryškėjo, kad jos naujas vyras yra niekšas.
Knygas ji užsakė iš Londono.
Tie drabužiai netinka šaltą žiemos dieną.
Ar tu jau girdėjai, kad...
Aš norėčiau tavo draugu būti.
Tu daugiau pagalbos iš manęs negausi.
Ar aš galiu gauti duonos?
Aš myliu savo amatą.
Aš branginu savo amatą.
Ar kas nors moka japonų kalbą?
Kodėl Danas taip domisi vengrų kalba?
Dievas davė tau, kad ir tu galėtum duoti.
Jis nepriėmė mūsų pasiūlymo.
Jis atmetė mūsų pasiūlymą.
Kas dėl manęs, tai aš neturiu nieko prieš planą.
Vairuodami, visi tampa arogantiški.
Vairuodami, visi pasidaro akiplėšiški.
Jau kelintą kartą atidėjo aerouosto atidarymą.
Mes išgersime į tavo sveikatą.
Mano biochemijos žinios yra ribotos.
Šitą pelę pagavo mano katė.
Kambaryje buvo šilta.
Aš abejoju, kad jis advokatas.
Ji man padovanojo šitas senas monetas.
Labai skundžiasi dėl tavo nepakankamo kruopštumo.
Labai skundžiasi dėl tavo nepakankamo tvarkingumo.
Labai skundžiasi dėl tavo nepakankamo punktualumo.
Ateitis neegzistuoja: ji tokia, kokią mes kuriame.
Aš jo vardo nežinau.
Ant šito suolo nesisėsk.
Kūdikiai verkia kai jie nori valgyti.
Kūdikiai verkia kai jie alkani.
Aš bijau, kad jis pames kelią.
Aš bijau, kad jis paklys.
Galbūt jie neatidės mano skrydžio, kaip kitus.
Šitoje parduotuvėje jūs rasite saikingas kainas.
Tomas arba klysta, arba yra melagis.
Verčiau tu tuojau gulk, nes kitu atveju tavo peršalimo pasekmės pasidarys rimtesnės.
Ar tikrai?
Ar iš tikrųjų?
Ar iš tiesų?
Tas juk suprantama!
Aš kažkada mačiau krintančią žvaigždę.
Kas su tavimi darosi?
Kas tau darosi?
Sulaužytas tušinukas.
Tušinis rašiklis sulaužytas.
Tai tavo ar jos šitas sviedinys?
Tai tavo ar jos šitas kamuolys?
Girdėdamas istoriją Tomas vaipėsi.
Girdėdamas istoriją, Tomas darė grimasas.
Mes apgailestaujame dėl jo mirties.
Stiklą akmuo suskaldė į tūkstantį gabaliukų.
Aš mėgstu keliauti traukiniu.
Man patinka keliauti traukiniu.
Senelis ant sofos snaudžia.
Projektas dabar yra svarstomas.
Jos pasiūlymą verta apmąstyti.
Jos pasiūlymą verta apsvarstyti.
Aš norėčiau, kad tu į kiną eitum su manimi.
Tomas turi žemą kraujo spaudimą.
Jūs rytoj žaisite futbolą.
Jis yra būrio vadas.
Aš nenoriu teisintis. Aš noriu paaiškinimo.
Skaityk įrašą etiketėje!
Perskaityk etiketę!
Ji tikra žinovė.
Ji tikra meistrė.
Kaip dažnai per savaitę tu maudaisi?
Tavo geltona palaidinukė šviečia kaip saulė.
Anksti keltis yra gerai.
Sniegas yra baltas ir šaltas.
Ar tu tikrai nori grįžti į Bostoną?
Kur mes galime susitikti?
''Ar tu savo megztinį apsivilksi?'' ''Ne, aš jo nesivilksiu.''
Aš plisavau sukneles.
Mano sūnus sekančią savaitę vyks į Prancūziją.
Aš kažką žinau, ko tu nežinai.
Šita tema aš su jais nekalbu.
Nulipimas yra pavojingas.
Nusileidimas yra pavojingas.
Tomas daug vaisių valgo.
Ji pavogė mano idėją.
Aš nemėgstu kovoti.
Aš nemėgstu grumtis.
Tomas nenori, kad tu su kuo nors ta informacija pasidalintum.
Tomas yra saugioje vietoje.
Tomas mokykloje turėjo problemų.
Visi pageidauja šalia jos sėdėti.
Visi pageidauja prie jos sėdėti.
Visi pageidauja greta jos sėdėti.
Kadangi nebuvo klientų, mes parduotuvę uždarėme anksčiau.
Aš negaliu suprasti, kodėl Tomui apsispręsti reikia tiek laiko.
Nerandu žodžių išreikšti, ką aš jaučiu.
Į ką tu žiūri?
Tai nei nauja, nei nežinoma.
Ji save taip skyrė tam darbui, kad visą kitą užmiršo.
Kai aš pasiekiau stotį, traukinys jau buvo išvykęs.
Visą vakarą aš su Tomu žaidžiau šaškėmis.
Visą vakarą mes su Tomu žaidėme šaškėmis.
Tu esi specialistas, o aš diletantas.
Tu esi specialistas, o aš mėgėjas.
Man reikia ginklo.
Ten nebuvo jokios katės.
Save išreikškite kaip galima aiškiau.
Kai tėvelis pastebės ką tu padarei, jis iš proto išeis.
Tomui nepatiko gyvenimas Bostone.
Tomas laisvai kalba prancūziškai.
Laikas miegoti.
Tomas ir Marija yra kaimynai.
Pasaulis ant karo slenksčio.
Aš tau į tėvus tinku.
Ji vienintelė, kuri nežino.
Jis su visais meilus.
Jis su visais lipšnus.
Aš noriu tau kai ką pasakyti.
Markas išėjo vakar, tu išeisi rytoj o aš išeinu šiandien.
Markas išvyko vakar, tu išvyksi rytoj o aš išvykstu šiandien.
Aš radau raktą, kurio ieškojau.
Jis užmiršo jai nupirkti dovaną.
Valgis restorane gali kainuoti daugiau negu skrydis lėktuvu.
Kodėl Tomas visada šioje vietoje?
Aš labai vertinu šitą automobilį.
Jie tingi.
Šmeižtas neturi jokio pagrindo.
Apkalbos neturi jokio pagrindo.
Ji ten stovėjo, net kai traukinio visai nebesimatė.
Kada aš atsikėliau, lauke snigo.
Kuomet aš atsikėliau, lauke snigo.
Aš tikiuosi, kad ji man padės.
Jis gi yra įgudęs žmogus.
Aš visai apie tai negalvojau.
Ji į mokyklą dažnai ateidavo pavėlavusi.
Ji į mokyklą dažnai pavėluodavo.
Mes atsitiktinai ją sutikome parke.
Mes netikėtai ją sutikome parke.
Mes netyčia ją sutikome parke.
Kas prisiima atsakomybę dėl šios betvarkės?
Man reikėjo iš čia pasišalinti.
Man reikėjo iš čia išeiti.
Ar jūs vakar vakare linksminotės?
Ar jūs vakar vakare pramogavote?
Ar Tomas dažosi plaukus?
Marija ne į tą lėktuvą pakliuvo.
Tikras grožis ateina iš vidaus.
Šita sala yra vaikų rojus.
Šita sala yra rojus vaikams.
Gaila, bet aš negaliu tuojau atsakyti.
Kodėl Tomas visada atrodo taip pavargęs?
Kas įvyko tarp tavęs ir Tomo?
Kas atsitiko tarp tavęs ir Tomo?
Aš negaliu šitų planų pakeisti.
Mano tėvas jau metė gerti ir rūkyti.
Mano tėvas jau nustojo gerti ir rūkyti.
Mes tą padėkime arti durų.
Kiekvienam augalui reikia vandens ir šviesos.
Jis įtemptai bandė, bet patyrė nesėkmę.
Jis rašo laišką.
Tu prašei mūsų pagalbos.
Tomas to nepastebėjo.
Tomas to nepamatė.
Man skaudėjo galvą.
Jei tą pasiūlymą gaučiau, aš ilgai negalvočiau, bet jį priimčiau.
Fadilis bijojo savo žmonos.
Su tuo tipu nekalbėk.
Tomas visą dieną neturėjo nieko valgyti.
Aš negaliu įsivaizduoti gyvenimo be tavęs.
Neįvertink knygos pagal viršelį.
Tai kelio sankryža, kur visos transporto priemonės turi sustoti.
Mes visi tave mylime.
''Kas ta graži kalba?'' ''Tai vengrų kalba.''
Brazilijoje yra didelė spiritistų organizacija.
Brazilijoje yra gausi spiritistų organizacija.
Milijardas suaugusių nemoka skaityti.
Mūsų svajonės išsipildė.
Mūsų svajonės tapo tikrove.
Aš būsiu atsargesnė.
Aš būsiu atsargesnis.
Aimanavimas dar nieko niekada nepasotino.
Tu dar sutikai Tomą?
Pakalbėkime apie tavo kelionę į Bostoną.
Tomas įspėjo savo mokinius.
''Tatoeba'' japoniškai reiškia ''pavyzdžiui''.
Žiūrėk į mane ir klausyk manęs.
Tomas savo seserį privertė verkti.
Progresas neišvengiamas.
Aš gimiau Siatame.
Prašau padaryti kiekvieno puslapio tris kopijas.
Pastaruoju laiku kainos krito.
Pastaruoju laiku kainos mažėjo.
Pilvas išpampo.
Pilvas išsipūtė.
Mes knygyne.
Mes knygų parduotuvėje.
Apie tai užmiršk!
Sekančioje sankryžoje suk į dešinę.
Aš mėgstu futbolo rungtynes stebėti per televizorių.
Jam nereikės pinigų.
Ką dar tu matei?
Atvyk bent jau šeštą valandą.
Kiekvieną dieną į darbą vykstu traukiniu.
Kiekvieną dieną vaikai nešasi savo knygas.
Duok man keletą figų.
Aš nebeprisimenu kreditinės kortelės kodo.
Atrodo niekas nežino atsakymo.
Aš nekaltas. Aš mokykloje buvau.
Diskusijos šia tema rezultatai rodo štai ką:
Skamba skambutis.
Varpas gaudžia.
Varpas skambina.
Kada tu matei Tomą?
Tavo žmona būtų labai laiminga, jeigu jai šitą pasakytum.
Jis man parodė savo nuotraukų albumą.
Jis man parodė savo fotografijų albumą.
Tėvai buvo kupini vilties dėl ateities.
Laivas užplaukė ant seklumos.
Šitoje šalyje nėra tikėjimo laisvės.
Prisimenu, kad aš juokiausi.
Aš jaučiu, kad tu tikrai nenori, kad aš laimėčiau.
Man patiktų, jei tu atsakytum į mano klausimą.
Ji žiūrėjo į mane.
Ji žvelgė į mane.
Patiekalas atrodo labai keistas, bet skonis išskirtinis ir sveikas maistas.
Aš manau, kad mes patys galėtume Tomą rasti.
Radai ko klausyt.
Dažnai miegodavau ant šio suolo, kai buvau benamis.
Auksiniai žodžiai!
Dėl transporto kamščių aš atvykau labai vėlai.
Kur yra taurės?
Jeigu jis bent jau turtigas būtų...
Man atrodo, kad tą patį aš jau kažkada pergyvenau.
Man patinka tavo juoko maniera.
Tomas partinis ar ne?
Sausos malkos gerai dega.
Sausa mediena gerai dega.
Paskaitos metu nesikalbėk su kitais.
Per paskaitą nesikalbėk su kitais.
Bendrovės vardu visiems nuoširdžiai dėkoju.
Draugijos vardu visiems nuoširdžiai dėkoju.
Štai čia kažkada mano šeima gyveno.
Aš tau duodu dabartinį savo adresą.
Mano tėvai sakė, kad jie mane pirko parduotuvėje.
Rodrigai, ar tu narsus?
Tą mums reikia dažniau daryti.
Tarp abiejų žodžių yra tikslus skirtumas.
Būtų gerai jei aš mokėčiau plaukti.
Iš klaidų mokomės
Šitoje upėje gaudo upėtakius.
Šitoje upėje meškerioja upėtakius.
Tėveli, ar man paskolinsi savo automobilį?
Tomas nežino kas yra žvaigždė ir kas yra dangaus kūnas.
Aš parduotuvėje pirkau žurnalą.
Ar tu mano batus paėmei?
Aš negaliu patikėti, kad tau Tomas tą pasakė.
Žodžio žaizda gilesnė už kardo žaizdą.
Aš eisiu pogulio.
Tomas mums tikrai padėjo.
Aš ją myliu, bet nežinau, kaip tą jai pasakyti.
Be anglų kalbos, jis dar moka prancūziškai kalbėti.
Klientas kalbėjo su savo advokatu.
Būdama studente, ji dažnai eidavo į diskoteką.
Antrą valandą nakties, jis pagaliau rado sprendimą.
Jis buvo ne tik gydytojas, bet ir labai žymus novelistas.
Jis buvo ne tik gydytojas, bet ir įžymus novelistas.
Jo teta obuolį ar bananą valgo?
Šią vasarą jis turi vykti į Angliją.
Čia graži gėlė.
Kas neprašo, tas negauna.
Jei nesupranti, nedvejok klausti.
Tau neprivaloma ten eiti.
Tau nebūtina ten eiti.
Tas automobilis be abejo yra apverktinos būklės.
Tas automobilis be abejo yra prastos būklės.
Tas automobilis be abejo yra niekam tikęs.
Mes neprarasime.
Mes nepralaimėsime.
Aš turiu surasti raktą.
Aš turiu rasti raktą.
Šiandien dešinės akies vokas trūkčioja. Šitaip jis daro, kadangi aš ryte per daug kavos gėriau.
Mes tą darome dėl pinigų.
Aš save pripratinau dirbti ištisomis valandomis.
Iki pusės septynių tu būsi namuose!
Jam neprivaloma tą valgyti.
Niekas negali viską žinoti.
Jis tavo skanias antis valgo.
Tavo gitara geresnė už mano.
Buvusieji draugai riejasi nuožmiai.
Buvusieji draugai riejasi negailestingai.
Tomas išvyko į Japoniją mokytis japonų kalbos.
Marija pamerkė keletą gėlių į merktuvą ir po to jį pastatė ant stalo.
Marija pamerkė keletą gėlių į vazą ir po to ją pastatė ant stalo.
Kamuolį jis smūgiavo koja.
Jis paspyrė kamuolį.
Gyvename nuostabiais laikais.
Būk kantrus ir atkaklus. Tokiems dalykams reikia laiko.
Aš buvau priverstas vartoti vaistus.
Mane privertė vartoti vaistus.
Aš noriu žinoti, kas ji.
Nekelk miegančio liūto!
Nebudink miegančio liūto!
Nežadink miegančio liūto!
''Kas tas asmuo paveiksle?'' ''Aš nežinau kas jis.''
Tau labai tinka ta suknelė.
Virtuvė apačioje.
Apačioje yra virtuvė.
Mes leiskime Tomui tą daryti.
Manau, kad aš galiu tą išspręsti.
Antai jūsų draugės.
Tomas sako, kad jis turtingas.
Prašau įsitikinti, ar aparatas tvirtai prie lubų pritvirtintas.
Ji išbėgo į lauką, kad pamatytų kas atsitiko.
Tomas greitai žingsniuoja.
Iki sekančio šeštadienio.
Sutuoktinis yra visai naivus.
Labai tikėtina, kad ji dar lovoje.
Jis skambino gitara, ji - pianinu.
Madridas yra labai gražus miestas.
Dėl to iš dalies tu atsakingas.
Dėl to dalinai tu atsakingas.
Ar visi asmenys pasiėmė savo čemodanus?
Man sakė, kad jūs savo vaikams ieškote auklės.
Dėl to aš kaltas.
Jis staiga dingo.
Jis netikėtai dingo.
Tu juk žadėjai, kad kaime bus daug ežiukų!
Kaip atlaikyti finansinę audrą, kai bankas atsisako ištiesti pagalbos ranką?
Aš kaip gyvatė rangausi.
Aš raitausi kaip gyvatė.
Mano situacijoje tu darytum tą patį.
Aš tavo burną išplausiu su muilu!
Aš greičiausias bėgikas.
Ji, atrodo, žinojo paslaptį.
Mes ta tema daug kartų diskutavome.
Tomas sakė, kad aš buvau nepaslaugus.
Dėkui, tu gerai dirbai!
Aš tikiuosi, kad to nesigailėsiu.
Aš sėkmingai apsipirkau.
Jis pareikalavo geresnio honoraro.
Tęsk savo pasakojimą!
Surišk savo kasas šilkiniu raišteliu.
Ką tu gavai?
Aš jau pernelyg senas šitam darbui.
Bet kuris gydytojas tau pasakys mest rūkyti.
Ar tu naujas sekretorius?
Danas nėra tavo klubo narys.
Aš tau pasakysiu kas įvyko.
Aš tau pasakysiu kas atsitiko.
Trumpai tariant, projektas žlugo.
Trumpai tariant, projektas niekais nuėjo.
Trumpai tariant, projektas nepasisekė.
Jie šeimai pranešė apie savo sužadėtuves.
Būtų geriau eiti namo negu čia laukti.
Man norisi verkti, bet nežinau kodėl.
Galbūt jie parke žaidžia.
Per televizorių nėra jokios geros programos.
Ką ta naujiena pranašauja?
Aš nieko neturiu.
Sausos malkos kaitriai dega.
Savo svajonę reikia turėti, tada kelias bus lengvas.
Kas dar prisimena, ką jis prieš du metus prižadėjo?
Jis neturės kito pasirinkimo, išskyrus priimti.
Iš tikrųjų, aš norėjau tavęs kai ko paklausti.
Jie pertraukė.
Marija nusipirko suklastotą Guči firmos rankinuką.
Vykti į miestą.
Aš į ją žiūrėjau.
Virš mūsų spindėjo ir svilino saulė.
Tai labai brangu!
Ji neturi dviračio.
Marija labai daili mergaitė.
Vyriausybė engė liaudį.
Markas sode vaikštinėja.
Aš ką tik Tomą mačiau priešais biblioteką.
Mes jaudinomės dėl tavęs.
Mes baiminomės dėl tavęs.
Mes nerimavome dėl tavęs.
Mes buvome susirūpinę dėl tavęs.
Ar Tomas sakė, kad jis tą padarė?
Kiekvieną dieną, prieš vakarienę, Tomas vieną valandą mokosi prancūzų kalbą.
Mano ranką labai skauda ten, į kur tu man pataikei.
Ženkime žingsnį atgal!
Mums tas žodynas brangus.
Mums tas žodynas mielas.
Atidarykite tas duris!
Sode šunį jis paleidžia.
Kodėl durys buvo užrakintos?
Mokykloje neturėjau draugų.
Jie jau daug metų nebendrauja tarpusavyje.
Dabartinės katės žiurkių neėda.
Šitas puslapis sąmoningai paliktas tuščias.
Šitas puslapis tyčia paliktas tuščias.
Kokia maloni staigmena!
Koks malonus siurprizas!
Kokia džiugi staigmena!
Koks malonus netikėtumas!
Man nepatinka vietinio vandens skonis.
Man nepatinka čionykščio vandens skonis.
Tai labai bjaurus!
Tai šlykštus!
Tu senas.
Tu sena.
Štai pagrindiniai klausimai.
Štai svarbiausi klausimai.
Būtinai prireikus, man skambink šituo numeriu.
Jei skubiai reikia, man skambink šituo numeriu.
Aš turėjau galimybę keliauti į užsienį.
Darosi šalčiau.
Tampa šalčiau.
Ko tu pageidauji pusryčiams?
Aš jau seniai nebuvau namuose.
Aš palikau bendrovę, nes norėjau būti savarankiškas.
Aš pastebėjau, kad matematikoje ji gabesnė už mane.
Geriau negalima.
Mes norime problemą su tavimi apsvarstyti.
Prancūzija tapo antrąja tėvyne.
Jis labai mėgo poeziją.
Jis labai vertino poeziją.
Automobilis turėtų būti muziejuje.
Lauk ir tikėkis.
Lauk ir turėk viltį.
Tu alkoholiu dvoki.
Tu alkoholiu smirdi.
Nesirūpinkite! Mes čia saugūs.
Jeigu aš ir kvailas, tačiau bent jau darbštus.
Niekada nežinai, kiek ilgai tie posėdžiai tęsis.
Pažiūrėk per langą, kas gi ten yra?
Jie ten atvyko anksčiau jo.
Jie ten atvyko pirmiau jo.
Aš kol kas neplačiai atvėriau duris.
Aš kol kas neplačiai atidariau duris.
Kad paklausti, aš pakėliau ranką.
Važiuok tramvajumi.
Važiuokite tramvajumi.
Tu iš čia turėsi nuostabų Bostono vaizdą.
Tu iš čia turėsi nuostabią Bostono panoramą.
Jie gerai laikosi.
Jie gerai gyvuoja.
Per pamokas aš nuobodžiauju.
Per pamokas aš jaučiu nuobodulį.
Aš galvoju, kas ta mergina.
Man įdomu, kas ta mergina.
Priešpiet jis buvo čia.
Prieš pietus jis buvo čia.
Buvo labai gera diena eiti į smėlėtą pakrantę.
Buvo labai gera diena eiti į paplūdimį.
Buvo labai gera diena eiti į pliažą.
Taurė išslydo iš jo drebančių rankų ir nukrito ant žemės.
Taurė išsprūdo iš jo drebančių rankų ir nukrito ant žemės.
Vaikas nupiešė apvalų trikampį.
Vaikas nupiešė rutulišką trikampį.
Tai, kas atsitiko, buvo neišvengiama.
Priekyje yra apledėjęs kelias.
Priešakyje yra apledėjęs kelias.
Tomas atsakė į policininko klausimus.
Ji nedvejodama atsakė.
Ji nesvyruodama atsakė.
Jie negalėjo namuose rasti darbo.
Jie savo foto aparatus nukreipė į ją.
Oras labai gražus.
Johanas apžiūrinėja tavo vištą.
Tomas labai daug dirba ir gauna didelį atlyginimą, bet laisvo laiko mažai turi.
Jai daug vandens reikia.
Aš tikiuosi, už keleto dienų, išvykti iš Tokijo.
Aš žinojau, kad jis mane aistringai įsimylėjo.
Priešingai mūsų vilčiai, padėtis darėsi vis pavojingesnė.
Kodėl tu nekandidatuoji į mokinių tarybą?
Senukas liūdnai susijuokė.
Senukas ėmė liūdnai juoktis.
Prašau iš butelio negerti!
Antai plyšys.
Va plyšys.
Antai įskilimas.
Va įskilimas.
Ar Tomas nesubrendęs?
Pomidoras, glaustai tariant, yra vaisius.
Aš tą galiu patvirtinti.
Motociklas, kurį aš iš jo pasiskolinau, sugedo.
Jam vos užteko pinigų duonai ir pienui nusipirkti.
Jam vos pakako pinigų duonai ir pienui nusipirkti.
Kiekvieną dieną mes naudojame daug Edisono išrastų daiktų.
Tu visada gali tą pakeisti.
Mėsą aš mėgstu valgyti su ankštinių paprikų padažu.
Aš tą padarysiu, ką tu sakai.
Ar dabar mes galime kalbėti?
Kas suplėšė šitą dokumentą?
Kas sudraskė šitą dokumentą?
Namas dega!
Mano senelė mirė prieš dešimt metų.
Tai aš noriu daryti.
Tu nenori žinoti.
Tomas apkabino savo sūnų.
Tą kvepiančią rožę aš tau dovanoju.
Neprotinga, kad tu jais pasitiki.
Yra kvaila jais pasitikėti.
Tiek metų tavęs nebuvo.
Mes norime turėti didelę šeimą.
Mes norime didelės šeimos.
Tai tiksliai ta knyga, kurios aš ieškojau.
Tai tikrai ta knyga, kurios aš ieškojau.
Tai būtent ta knyga, kurios aš ieškojau.
Aš atnešiau puoduką kavos.
Jis užsklendė duris ir langus.
Ar tu daug kraujo netekai?
Perskaityk šitas instrukcijas.
Į mokyklą jie išvažiavo su mašina.
Aš kol kas nepripratau prie savo naujo išmaniojo telefono.
Langų rėmus Tomas nudažė geltonai.
Ar tu tikrai nenori to daryti?
Jeigu nori, tu gali ir ką nors kitą skaityti.
Mūsų laukia įtempta diena.
Mano sūnus išvyko į JAV studijuoti mediciną.
Mano sūnus išvyko į Jungtines Amerikos Valstijas studijuoti mediciną.
Čia tu daug ko išmoksi.
Tomas gal būt spalio mėnesį grįš į Australiją.
Aš tikiu, kad jis skaitys.
Koncertas įvyks sekantį sekmadienį.
Atrodė, kad Tomas sako tiesą.
Čia pavasarį rojus.
Šita kalba niekas jau nebekalba.
Snigo ištisai dešimt dienų.
Šitaip gražu!
Aš tau noriu kai ką pasiūlyti.
Mums reikalingi specialistai.
Ar tau neatrodo, kad tai yra labai keista?
Tomas yra ištvermingas.
Tu neprisimeni o aš niekada neužmiršiu.
Jis negalėjo darbo rasti.
Aš nusipirkau kino kamerą, bet jau sekančią dieną ją pamečiau.
Aš to neužsirašiau.
Aš to nepasižymėjau.
Ar tu matai?
Kūdikis turėjo Tomo vardą.
Kūdikis vardu Tomas.
Marija puikiai kalba norvegiškai.
Tu visiems patinki.
Durys atsidarė.
Jaunystė nežino, senatvė negali.
Ji man to nepadarytų.
Mes vakar kalbėjomes.
Mes vakar šnekėjomes.
Neapgaudinėk manęs!
Kodėl tu paskutiniais metais gyvenai Kiote?
Paplūdimyje buvo daug žmonių.
Pliaže buvo daug žmonių.
Man labiau patinka ankstesnis planas negu sekantis.
Aš jai padėjau.
Aš jai pagelbėjau.
Tai nėra pakankamai didelis.
Tai nėra ganėtinai didelis.
Mūsų namuose yra keturi vyrai ir trys moterys.
Mano krepšelis tuščias.
Mano rankinukas tuščias.
Įeik čia!
Įeik čionai!
Tas mane daro laimingu.
Faktas, kad mes nežinome, kas vyksta aplink mus.
Faktas, kad mes nežinome, kas darosi aplink mus.
Faktas, kad mes nežinome, kas dedasi aplink mus.
Tomas įlipo per langą.
Tomas įsiropštė per langą.
Lotynų kalba netaip sunki, kaip graikų.
Aš taip pat gyvenau Bostone.
Kur yra bankomatas?
Aš daug šiuolaikinių rašytojų skaičiau.
Paprastai aš neturiu ką pasakyti.
Tu matai, kad aš apie tavo projektus labai daug kalbu.
Ji statė oro pilį.
Na, grąžink pinigus.
Nagi, grąžink pinigus.
Tai panašu į kiaušinį.
Aš neturiu laiko kelionei.
Mama, aš grįžau namo!
Mama, aš grįžau!
Ar visai nėra problemos?
Maži vaikai, kol pradeda vaikščioti, keturiomis ropoja.
Aš augau, bet nenustojau bijoti tamsos.
Aš augau, bet nepalioviau bijoti tamsos.
Aš tikėjau, kad tau padarys įspūdį.
Prie kompiuterio ir interneto berniukai praleidžia daugiau laiko negu mergaitės.
Aš tikiu, kad tu greit vėl ant kojų atsistosi.
Ar tu nori, kad aš likčiau su Tomu?
Jis buvo apneštas dumblu.
Jai virš dvidešimties metų.
Jai virš dvidešimties.
Aš noriu būti garsus.
Aš noriu būti žymus.
Aš noriu būti plačiai žinomas.
Mano nuomone, tu atsakingas dėl to atsitikimo.
Esi tu vienintelis, kuris gali išspręsti tą problemą.
Nuo tada niekas daugiau apie jį negirdėjo.
Tomas gėrė limonadą.
Tuo užsiims Linda.
Ar čia parašysi savo vardą?
Aš nesuprantu, kokio tikslo, tais žodžiais, siekia autorius.
Šuo ir vilkas yra vienas kito priešai.
Pažiūrėk, ką Tomas daro.
Jis nejuda!
Ar esi tikras, kad gali padėti?
Skambinti pianinu ji mokosi privačiai.
Tomas turėjo pakankamai laiko.
Tomas turėjo ganėtinai laiko.
Ji buvo nuostabi.
Tau tas, be abejonės, yra sunku.
Katė!
Jo pagalbos ji atsisakė.
Kiekvienas vaikas gavo diplomą.
Tomas skubiai išėjo, kad laiku spėtų į traukinį.
Tomas išskubėjo, kad laiku spėtų į traukinį.
Aš ką tik girdėjau balsus.
Atrodo, kad aš pamiršau viryklę išjungti.
Lenkija buvo viena iš pirmųjų šalių, kurios pripažino Turkijos respubliką.
Dėkui, aš gerai jaučiuosi. O kaip tu?
Netikėk tam, kuris tave gąsdina blogu oru Šveicarijoje. Čia labai saulėta ir šilta.
Aš neįstengiu tau pilnai atsidėkoti.
Dvi seserys buvo labai gražios.
Rekomenduojama vartoti vaistus.
Nemeluok. Sakyk tiesą.
Nemeluok. Sakyk teisybę.
Tomas su Marija daug kalba.
Aš to amato neįgijau.
Ta padanga yra pradurta.
Jis senų tradicijų atsisakė.
Vienos trikampio kraštinės ilgis visada mažesnis už kitų dviejų kraštinių ilgių sumą.
Jis su tuo reikalu nesusijęs.
Greitai bus jo gimtadienis.
Medyje čiulbėjo paukštis.
Medyje giedojo paukštis.
Ar kas nors yra viduje?
Virš kaimo skrido lėktuvai.
Kad nusipirkčiau duonos, aš šiandien anksti atsikėliau.
''Ar tu gali duris uždaryti?'' - ''Tu gali.''
Mano svajonė aplankyti Šveicariją.
Ji stipri.
Ji tvirta.
Šį vakarą ypatingai šalta.
Šį vakarą baisiai šalta.
Šį vakarą labai šalta.
Šį vakarą nepaprastai šalta.
Mocarto gyvenimas buvo labai trumpas.
Jis apkurto dėl nelaimingo atsitikimo.
Yra įvairių popieriaus rūšių. Jis reikalingas ne tik rašymui ir skaitymui.
Mes tikrai labai pasilinksminome.
Mes iš tikrųjų labai pasilinksminome.
Kodėl čia tu atsinešei vaiką?
Tomas pasakė, kad lyja.
Tai neabejotina sėkmė.
Tai neabejotinas pasisekimas.
Tai akivaizdi sėkmė.
Tai akivaizdus pasisekimas.
Tai neginčijama sėkmė.
Tai neginčijamas pasisekimas.
Kodėl žmonės juokiasi? Va, klausimas šiek tiek sunkus.
Pagal mane, ji niekada jo neišdavė.
Pasakyk man savo vardą, brangute!
Karuselės prižiūrėtojas nutarė patikrinti ar viskas tvarkingai veikia.
Jo balsą įrašė magnetofonas.
''Tai tau.'' - ''Kodėl tiek daug?''
Ar tau tinka šešta valanda?
Jis prabunda vidurdienyje.
Tikra tiesa, kad jis įsimylėjo ją.
Tu pasislėpei po medžiu.
Aš girdėjau, kad prancūzų kalba yra sunki.
Jos raštas neįskaitomas.
Kuo daugiau mokausi esperanto kalbą, tuo labiau ji man patinka.
Mes planuojame visuomenės apklausą.
Šita spyruoklė neša visą automobilio svorį.
Šita spyruoklė laiko visą automobilio svorį.
Visi buvo tarytum paralyžiaus ištikti.
Visi tarsi sukaustyti buvo.
Aš mieliau noriu kokakolos o ne kavos.
Aš pirmenybę teikiu kokakolai o ne kavai.
Aš labiau mėgstu kokakolą o ne kavą.
Aš savo laikrodį palikau namuose.
Jis mėgsta beisbolo rungtynes žiūrėti per televizorių.
Tomas nežinojo, kodėl Marijai reikėjo tridešimt dolerių pasiskolinti.
Tu skaityk tau tinkamas knygas.
Jis yra Li Jingas.
Ar tu gali man tą daiktą perduoti?
Kas atkeršys už Karlo mirtį?
Aš netikėjau, kad mes sugebėsime ten įsiskverbti.
Aš netikėjau, kad mes sugebėsime ten įsibrauti.
Trisdešimt metų Tomas praleido kalėjime.
Ant kilimo nekratyk cigaretės pelenų.
Ant kilimo nebarstyk cigaretės pelenų.
Užsidegė namas.
Namas užsiliepsnojo.
Namas pradėjo degti.
Tomas visą savaitę nesimaudė.
Iš ko daromas asfaltas?
Kritimą lėmė lygus ledas.
Kritimo priežastis buvo lygus ledas.
Kada tu pradėjai mokytis vokiečių kalbą?
Jis grįžo devintą.
Praėjo dešimt metų po jo mirties.
Antai įvairiaspalvis laivas.
Sakyk trumpai.
Kalbėk glaustai.
Tu buvai pakvaišėlė.
Tu buvai puskvailė.
Šitą knygą neverta skaityti.
Čia kol kas labai slidu.
Čia dar labai slidu.
Jis gavo kamuolį.
Batai per daug maži.
Tą man atiduok.
Viena yra ne Austrijos centre bet pasienyje.
Aš į ją žiūriu kaip į savo seserį.
Aš ją traktuoju kaip savo seserį.
Aš ją laikau kaip savo seserį.
Aš tą padariau, kad tik tau geriau būtų.
Aš tą padariau tik dėl tavo gerovės.
Tomas paaiškino, kaip įvyko nelaimingas atsitikimas.
Penkių aukštų namuose nėra liftų.
Su kuo tu riejiesi?
Su kuo tu kivirčijiesi?
Su kuo tu bariesi?
Suteikite Tomui galimybę.
Suteikite Tomui progą.
Duokite Tomui šansą.
Šitą automobilį lengva vairuoti.
Šitą automobilį patogu vairuoti.
Šitą automobilį paprasta vairuoti.
Berniukas skundėsi galvos skausmu.
Kurią valandą tu išvyksi?
Kurią valandą jūs išvyksite?
Mano mokytojas padrąsino mane įvykdyti savo ambicijas.
Niekada nelipk iš traukinio kol jis juda.
Niekada nelipk iš traukinio kol jis nesustojo.
Jis laižėsi.
Lenkų specialistai dirba Afrikoje.
Tomas per jaunas.
Tomas per daug jaunas.
Tą dieną aš likau namuose, nes lijo.
Tą dieną aš likau namuose, kadangi lijo.
Nuo kada tu Tokijuje gyveni?
Ji nesugebėjo man tų aplinkybių išdėstyti.
Ji nesugebėjo man tų aplinkybių paaiškinti.
Ji nesugebėjo man tos situacijos paaiškinti.
Amžius nesaugo nuo kvailystės.
Nuo kvailystės amžius neapsaugo.
Aš vinis ištraukiau.
Viščiukas, kurį ant stalo atnešė padavėjas, buvo dar kietas.
Viščiukas, kurį ant stalo atnešė padavėjas, dar buvo neiškępės.
Ar aš blogai elgiuosi, leisdama savo kūdikiui verkti?
Kažkada ten gyveno siaubinga pabaisa.
Kažkada ten gyveno labai baisus siaubūnas.
Koalos neturi bambos.
Urve viešpatavo juoda, tarsi derva, naktis.
Urve viešpatavo juoda, tarytum derva, naktis.
Kuris kelias veda į miestą?
Tomas nesutiko, kad aš padėčiau Marijai.
Tomas man neleido padėti Marijai.
Ta vieta man patinka.
Aš tą vietą mėgstu.
Knyga priklausė Tomui.
Suolas medinis.
Pagal mane, Tomas neatrodo turtingas.
Kad tą padarytum, tu savanoriavai.
Jis kalba apie šios žiemos kelionę į Ispaniją.
Tomas Marijai nupirko gerą fotoaparatą.
Tavo pasisakymuose aš nieko nesuprantu.
Mes taip pat trimis procentais sumažinkime metinį karinį biudžetą.
Ji pabučiavo savo anūkę į kaktą, palaimino ją, ir netrukus mirė.
Tas yra įdomiausia.
Tomas ir jo draugai išėjo į lauką parūkyti.
Tomas su draugais išėjo į lauką parūkyti.
Šiandien ji atrodo labai išsekinta ir be koncentracijos.
Ar tu priaugai svorio?
Jie monetą metė į vandenį, galvodami, kad ji plauks. Tačiau kai ji pradėjo skęsti, vienas iš berniukų ištiesė ranką ją sugauti, bet ji pranyko iš akių.
Juk apie tai jis jau girdėjo.
Prie medžio, kuris neduoda jokių vaisių, joks kelias neveda.
Nieko nemokamai nebūna.
Nieko nėra nemokamai.
Aš gailiuosi dėl savo nusikaltimų.
Buvo puikus pokalbis.
Tai mano prieštaravimas.
Tai mano atkirtis.
Tai mano replika.
Raudonos durys.
Aš nenoriu ir aš negaliu.
Ar aš galiu su savo šeima atvykti?
Aš neužmiršau, kad tu mane išdavei.
Aš pasiruošęs skaitytis su kitais pasiūlymais.
Aš pasiruošęs atsižvelgti į kitus pasiūlymus.
Aš pasiruošęs atkreipti dėmesį į kitus pasiūlymus.
Ar tu turi Bostono nuotraukų?
Tu tiki, kad tas netrukus įvyks?
Mes tik tą privalėjome daryti.
Juoda katė baltą pelę ėda.
Tas režisierius kritikams neabejingas.
Aš tą žinau, kas yra toje dėžutėje.
Galimai tu esi labai turtingas.
Tikėtina, kad tu esi labai turtingas.
Sako, kad šiam gražiam paukščiui gręsia išnykimas.
Kur Tomas su Marija ketina eiti?
Ji niekada nesirengia žalios spalvos drabužių.
Ji niekada nenešioja žalios spalvos drabužių.
Incidentas atsitiko vidurnaktyje.
Incidentas įvyko vidurnaktyje.
Kas nori šitą prastą maistą valgyti?
Visais atvejais, jis buvo įžymus romanų rašytojas.
Visais atvejais, jis buvo pagarsėjęs romanų rašytojas.
Tam jūs privalėsite gauti akademijos sutikimą.
Tam jūs privalėsite gauti akademijos leidimą.
Aš norėjau kažką pagal savo skonį nusipirkti.
Aš norėjau kažką patinkamo nusipirkti.
Mes įtaisėme spąstus tarakonams.
Mes įrengėme spąstus tarakonams.
Tu valgysi mano bananus.
Jūs valgysite mano bananus.
Aš jos nerinksiu.
Aš esu labai suglumęs.
Aš esu labai sutrikęs.
Jei leisi, aš tau paporinsiu anekdotą.
Tas sąsiuvinys ne tavo o jo.
Aš turiu dar daug ką daryti.
Aš turiu dar daug ką atlikti.
Vargšui berniukui aš daviau smulkių pinigų.
Jis niekada nemedžiojo.
Jis lūkuriavo.
Jis laukė.
Vilkai staugia.
Vilkai kaukia.
Tomas yra truputį pakvaišęs, bet aš jį vertinu tokį, koks jis yra.
Aš nežinau jų vardų.
Aš esu brazilas. Mano geriausias draugas yra anglas.
Man kitą parodyk.
Mes tą sutaisykime.
Mes tą suremontuokime.
Daug namų šeimininkių skundžiasi, kad labai didelės kainos.
Tai buvo tik juokas.
Tai buvo tik išdaiga.
Net ir ant saulės yra dėmių.
Netgi ant saulės yra dėmių.
Tas pasiūlymas bus ilgai diskutuojamas.
Tas pasiūlymas bus ilgai nagrinėjamas.
Tas psiūlymas bus ilgai svarstomas.
Tas pasiūlymas bus ilgai analizuojamas.
Ta kompozicija neturi trūkumų.
Ta kompozicija be trūkumų.
Aš įėjau į tunelį.
Aš įžengiau į tunelį.
Jie kiekvieną dieną eina į darbą.
Dirbti jie eina kiekvieną dieną.
Į teatrą mes einame kartą per dvi savaites.
Patarimą duok tik tiems, kurie prašys.
Aš manau, kad nugalės Tomas.
Aš manau, kad laimės Tomas.
Dano automobilyje buvo kraujo pėdsakai.
Dano automobilyje buvo kraujo žymės.
Jis anglų kalbos mokytojas.
Jį gerbia tie, kurie jį žino.
Iki dabar aš buvau daugiau kaip dešimtyje užsienio miestų.
Čia nerūkyk.
Čia nerūkykite.
Jis susitraukė, nes aš jį išskalbiau.
Aš kaip tik ieškau vietos, kuri yra netoli miesto centro ir pliažo.
Jei tu nenori dainuoti, tai bent niūniuok melodiją!
Aplankykite mus! Mes turime svečių kambarį dviems asmenyms.
Jie atvyksta iš to paties miesto.
Ar jie tau sakė, kas aš?
Ar tu tikrai gali?
Ar iš tikrųjų tu gali?
Mano motina dviem metais jaunesnė už mano tėvą.
Daug metų ji kenčia nugaros skausmus.
Tomas pirko tris kilogramus obuolių.
Fabrike jis nenori dirbti.
Man mokytojas rekomendavo skaityti Šekspyrą.
Man mokytojas patarė skaityti Šekspyrą.
Mes tą kėdę veltui gavome, nes mūsų kaimynėms jos daugiau nereikėjo.
Mes tą kėdę nemokamai gavome, nes mūsų kaimynėms jos daugiau nereikėjo.
Ji norėjo švelnesnio gyvenimo.
Ji norėjo ramesnio gyvenimo.
Ji norėjo mažiau įtempto gyvenimo.
Aš nenoriu su tavimi žaisti!
Aš nesiekiau tavo drauge būti.
Mes pažiūrėkime, ar tu gali tą aibę nesąmonių pakeisti faktais.
Jis stovėjo už kėdės.
Gali būti mes taip pat vyksime į Pekiną.
Tomas kiekvieną dieną keliasi su saule.
Tomas sutaisė sulūžusį stalą.
Ar tu turi kokių klausimų?
Tomas pardavė savo namą.
Be kovos neatsižadėk!
Be kovos neatsisakyk!
Aš manau, kad mes ją rasime.
Aš galvoju, kad mes ją rasime.
Apgailestauju, kad aš vos kalbu vokiškai.
Aš turiu daug įpareigojimų šiandien įvykdyti.
Aš turiu daug užduočių šiandien atlikti.
Šiltu svajonių jūros pliažo smėliu žingsniuoja laimė.
Išjunk pagaliau kompiuterį ir atlik namų užduotis.
Aš užmiršau nupirkti sukaktuvių tortą.
Tomas iškart pažino Marijos balsą.
Jis dažnai vėluoja į mokyklą.
Ji savo šunį, prieš pusryčius, veda į parką.
Tai gera parduotuvė.
Tai tinkama parduotuvė.
Aš žaviuosi žmonėmis, kurie atvirai reiškia savo nuomonę.
Aš žaviuosi žmonėmis, kurie viešai išsako savo nuomonę.
Aš daug kalbu vienas, bet nesijaudink.
Ką pasakė jo žmona?
Tomas šypsojosi.
Ji, kaip visada, stropiai mokosi.
Ji, kaip visada, uoliai mokosi.
Po kelių mėnesių tas bus užmiršta.
Ką be to Tomas dar gavo?
Mes galvojome, kad tai tobula.
Padėtis pagerėjo.
Situacija pagerėjo.
Padėtis pasitaisė.
Sunku rasti pastovų, gerai apmokamą, darbą.
Manęs paprašė suremontuoti dviratį.
Jis įsakė sunaikinti dokumentus.
Jis liepė sunaikinti dokumentus.
Ar tu šiandien pusryčiavai?
Ar tu šiandien pusryčius valgei?
Mano vardas keistai skamba.
Mano vardas neįprastai skamba.
Mano vardas keistas.
Mano vardas neįprastas.
Tiko mediena natūraliai turi vandeniui labai atsparaus aliejaus, kuris medieną saugo nuo vabzdžių ir stabdo puvimą.
Tomas kol kas be sąmonės.
Kalmaras turi dešimt čiuptuvų.
Laimei būtina sveikata.
Ji raudojo.
Ji šaukė.
Ji rėkė.
Ji klykė.
Ji spiegė
Karalius teisingai valdė savo karalystę.
Kadangi jį aš anksčiau esu sutikęs, tai tuojau pat jį pažinau.
Pirk tą, jeigu tau patinka.
Ar tu kada nors matei verkiantį Tomą?
Ar jūs kada nors matėte verkiantį Tomą?
Ar čia, Bostone, tu sutikai kokius nors kanadiečius?
Pagaliau aš gavau pareigas!
Mano šešiasdešimties metų tėvas taps pensininku.
Sėkmė labai brangiai kainavo.
Laimė labai brangiai kainavo.
Už sėkmę buvo labai brangiai sumokėta.
Už laimę buvo labai brangiai sumokėta.
Tomas dar nematė filmo.
Tomas kol kas nematė filmo.
Ne visi braziliečiai mėgsta karnavalą.
Sunkiausia dresiruoti kates.
Sunkiausia dresuoti kates.
Jis išvalė vonią.
Jis iššveitė vonią.
Aš, nežinodamas ką sakyti, tyliu.
Man pienas sukelia skrandžio skausmus.
Prieš akimirką tu pats įsitikinai, kad tavo pastangos nereikšmingos.
Mūsų mėgstamiausias buvo vyšnių marmeladas.
Jo viešas britų vyriausybės palaikymas buvo nepopuliarus.
Jo atviras britų vyriausybės palaikymas buvo nepopuliarus.
Aš niekada to nenaudojau.
Aš niekuomet to nenaudojau.
Aš niekada to nevartojau.
Aš niekuomet to nevartojau.
''Kur tavo knyga?'' - ''Ant rašomojo stalo.''
Baigėsi vasaros atostogos.
Aš kol kas nieko nematau.
Aš dar nieko nematau.
Jo didenybė laukia.
Jo prakilnybė laukia.
Tomai, tu turbūt ten turėtum eiti.
Tomai, tu tikriausiai ten turėtum eiti.
Vanduo dar neverda.
Vanduo kol kas neverda.
Ant voko aš turiu užklijuoti pašto ženklą.
Ant voko aš turiu užlipdyti pašto ženklą.
Aš tau jau sakiau, kad jos čia nėra.
Bausmė turėtų būti proporcinga nusikaltimui.
Bausmė turėtų atitikti nusikaltimą.
Šitas fotoaparatas man nepatinka.
Mes į šitą kalną užkopsime.
Kas globoja Tomą?
Kas palaiko Tomą?
Baldai buvo dulkini.
Baldai buvo apdulkėję.
Baldai buvo dulkėti.
Jis išėjo iš namo.
Ar turi potraukį šokti?
Ar turi šokiui potraukį?
Ar tave traukia šokti?
Tomas kasėsi.
Tomas turi gerą charakterį.
Tai lengvas išsisukimas.
Tie obuoliai beveik visi supuvę.
Kuri kalba pasaulyje yra sunkiausia?
Tu aukštosios mokyklos studentas?
Ar toje kalboje yra dalelė tiesos?
Aš manau, kad tu su mumis nevalgysi.
Aš darau prielaidą, kad tu su mumis nevalgysi.
Aš siūlau kablelį padėti čia.
Ar tu gali išversti iš anglų kalbos į japonų kalbą?
Visi iš džiaugsmo šaukė.
Visi iš džiaugsmo rėkė.
Minutėlę.
Tai jūsų teisė.
Tai tavo teisė.
Kūdikis buvo tikslus motinos portretas.
Kai lyja jam būna liūdna.
Praėjusią naktį aš blogą sapną sapnavau.
Grįždamas iš mokyklos namo, Tomas atsitiktinai sutiko Mariją.
Pastaraisiais metais aš auginau pomidorus ir jie buvo labai geri.
Tai labai liūdna.
Aš laikausi dietos.
Aš darbą rasiu Kinijoje.
Tuojau ateik į kambarį.
Daug draugų atėjo su juo atsisveikinti.
Ji savo kelionę į Meksiką atidėjo.
Labas vakaras. Kaip tu gyvuoji?
Labas vakaras. Kaip tu laikaisi?
Mane tas apstulbino!
Mane tas pritrenkė!
Mane tas suglumino!
Man tavęs labai trūksta.
Aš labai pasigendu tavęs.
Sekantį pavasarį jie pasodins sodą.
Prieš priimant sprendimą, reikia atsižvelgti į faktus.
Ar jūs galite man į namus tą pristatyti?
Aš Tomu labai didžiuojuosi.
Jis nežino kaip atsakyti.
Ta istorija manęs visai neliečia.
Su ta istorija aš visai nesusijęs.
Upės vandenys taip prisotinti mineralinėmis ir organinėmis medžiagomis, kad jų spalva tampa ruda.
Tomai, kodėl tu tą padarei?
Aš santykinai smalsus.
Jį pažadino beldimas į duris.
Jį pabudino beldimas į duris.
Kažkas paliko savo skėtį.
Man stinga argumentų.
Man trūksta argumentų.
Mūsų televizorius vėl sugedo.
Vakar man labai skaudėjo krūtinę.
Patikrink tai.
Šiuo momentu ji randasi ligoninėje.
Aš galiu skristi.
Aš moku skristi.
Po gelteklių skutimo, motina visada kelias dienas būdavo juodomis rankomis.
Namas buvo senas ir apgadintas.
Čia įeiti niekas neturi teisės.
Čia niekam negalima įeiti.
Helovinas yra stabmeldžių šventė.
Aš noriu tau kai ką parodyti.
Štai jūsų vynas.
Štai tavo vynas.
Vienu žodžiu, jis yra poetas.
Ji nuo vasaros serga.
Čia negalima beisbolo žaisti.
Atrodo pradės lyti. Nuimk drabužius nuo virvės!
Jis žino kaip karves melžia.
Aš pirkau raudoną sportinį automobilį.
Aš pirkau raudonos spalvos sportinį automobilį.
Nuo tada praėjo trys metai.
Ant kriaušės aš mačiau daug pumpurų.
Aš jos ilgai laukiau.
Aš tikiuosi, kad mes galėsime likti draugėmis.
Aš viliuosi, kad mes galėsime likti draugėmis.
Viltis rusena, kol ligonis gyvena.
Ar Vokietija taip pat graži, kaip Olandija?
Aš miške pasiklydau.
Anksčiau aš gyvenau kaime.
Aš ketinu persikelti.
Atrodo, kad jis buvo turtingas.
Aš išeisiu, kuomet jis sugrįš.
Aš išeisiu, kada jis sugrįš.
Tavo vietoje, aš to nebūčiau daręs.
Eik paimti knygą!
Ką sode daro vaikai?
Jie privalo išeiti.
Jiems reikia išeiti.
Jie patikrino ar kambarys tuščias.
Ryto saulė orą pripildo aukso dulkėmis.
Svečias sėdėjo prieš mane.
Jis apsimetė, kad manęs negirdi.
Ar tu gali tą perdaryti?
Ar tu gali tą iš naujo padaryti?
Ar tu gali tą darkart padaryti?
Ar toli nuo čia iki muziejaus?
Ar tolimas kelias nuo čia iki muziejaus?
Marija sąskaitos dar neapmokėjo.
Marija kol kas sąskaitos neapmokėjo.
Mes laimėtojai.
Mes nugalėtojai.
Kas per vėlai atsižvelgia į kainas, tas smukdo savo verslą.
Kur tu ieškojai?
Mergaitė nesugeba dviračiu važiuoti.
Palauk, neišeik.
Savo svečių garbei, aš planuoju iškepti citrinų tortą.
Tas klausimas yra sunkiai atsakomas.
Tas tik tavo vaizduotėje egzistuoja.
Būk mandagus bet tvirtas.
Tomas gal būt daugiau niekada su manimi nekalbės.
Tą daryti bus nelengva.
Tą daryti nebus lengva.
Gal turite pigesnį kambarį?
Dangus staiga apniuko.
Dangus staiga apsiniaukė.
Augalams reikia lietaus.
Ko jis tavęs teiravosi?
Taigi, aplink žemę yra magnetinis laukas.
Vadinasi, aplink žemę yra magnetinis laukas.
Ne kiekviena knyga yra gera knyga.
Man gaila, kad gavosi tokie dalykai.
Mano tėvas mėgsta meškerioti, aš taip pat.
Nebūna meilės be pavydo.
Dievui patinka trejybė.
Tas raudonas megztukas tau labai tinka.
Jis labai greit pasveiks.
Tas žvėris yra didžiulis!
Tas žvėris yra labai didelis!
Tas žvėris yra milžiniškas!
Nuotraukoje aš nieko neatpažįstu.
Mus retai tenkina tai, ką mes jau turime.
Vasaros vakarais, ir turistai, ir miestiečiai labai mielai lanko taip vadinamus alaus sodus.
Nėra požymių, kad kažkas dėl to bus daroma.
Atrodo, kad su Tomu tu jau kalbėjai.
Matosi, kad su Tomu tu jau kalbėjai.
Tu su Tomu, tikriausiai, jau kalbėjai.
Per mėnulio pilnatį aš mėgaujuosi švelniu jazminų kvapu.
Apgailėtina, kad tu jam nepadėjai.
Aš juos turiu įspėti.
Aš juos privalau įspėti.
Kokiu tikslu tu mokaisi prancūzų kalbą?
Kodėl viščiukas perėjo gatvę?
Ar tu kada nors vidurnaktį maudeisi duše?
Ji rėkė pamačiusi gyvatę.
Tomas sėdi valgykloje.
Mes visai skirtinguose pasauliuose gyvename.
Tavo vardą sužinojau per savo draugą.
Mūsų valtis slydo nesisupdama.
Mūsų laivelis slydo nesisupdamas.
Jis net vienos dienos neištveria be alaus.
Jis net vienos dienos neiškenčia be alaus.
Atvyko karaliaus pasiuntinys.
Aš gi tą užsitarnavau.
Juk to aš nusipelniau.
Danas visada buvo su pistoletu.
Danas visada prie savęs turėjo pistoletą.
Ponas Tanaka mums parodė daug savo naujagimio nuotraukų.
Galima visai gerai gyventi be automobilio.
Paulas buvo rastas miręs.
Ji paėmė degtukų dėžutę, bet degtuko neuždegė.
Aš negaliu šito paaiškinimo priimti.
Mes savo tikslų nepasiekėme.
Ji žaliomis akimis ir šviesiai kaštoniniais plaukais.
Nemandagu į žmones spoksoti.
Nėra muzikos be ritmo.
Aš visiškai praradau kalbą.
Jie buvo įžeisti.
Jie buvo išplūsti.
Jie buvo iškoneveikti.
Telefonas yra mano kambaryje.
Kas yra dėžutėje?
Mes tavęs labai pasigesime.
Mokykis ir nežaisk!
Blogis visada laimi.
Štai planas.
Tą jiems pasakyk konfidencialiai.
Tą jiems slapta pasakyk.
Ar tu bent truputį suvoki, apie ką Tomas kalba?
Ar tu bent truputį nutuoki, apie ką Tomas kalba?
Tik čia jūs pigiai randate kokybę!
Tik čia jūs nebrangiai randate kokybę!
Aš atsikėliau ketvirtą, truputį užvalgiau ir vėl nuėjau miegoti.
Jis atsiėmė žodžius, kuriuos apie ją pasakė.
Jis pateikė puikų savo iškalbos įrodymą.
Jis pateikė puikų savo retorikos įrodymą.
Ji maudėsi rožių vandenyje, po to naudojo Kelno vandenį.
Jis negali tikėtis Tomo pagalbos.
Jis pasninkavo.
Jis eina namo.
Ei, jūs ten!
Jie lankė berniukų mokyklą.
Jos ilgos rankos ir kojos.
Mano vardas Paola.
Aš šito noriu daugiau.
Praėjusį mėnesį buvo nugriauti trys, geros būklės, namai.
Kartais pamišimas yra tinkamas atsakymas realybei.
Kartais pamišimas yra tinkamas atsakymas tikrovei.
Jaunuoliai nebijo sakyti tiesos.
Aš nenoriu jo kelti.
Aš nenoriu jo budinti.
Aš nenoriu jo žadinti.
Mano dviratį vakar sutaisė.
Dėl šito punkto Tomas su Marija nesutarė.
Ar gali man pasakyti, kur yra artimiausia bažnyčia?
Aš bandžiau ją pralinksminti, bet ji tik raudojo.
Savo laiku aš tą patį pasiūliau.
Po tėvo mirties, verslu rūpinosi jis.
Tebūnie mūsų draugystė amžina!
Valgyk ledus kol jie neištirpo.
Jo ilgis trisdešimt metrų.
Aš grįšiu po dviejų sekundžių.
Aš vienintelis, kuris sakau tiesą.
Iš kur tu žinai, kiek tas sveria?
Ar kas nors atrodo įtartina?
Jis pabeldė į uždarytas duris.
Stotis yra už dviejų mylių.
Aš taip norėčiau tave matyti.
Šitas automobilis importuotas iš Vokietijos.
Mums reikia duonos ir ryžių.
Ji negavo darbo.
Tas skaičiavimas nesutampa.
Jis buvo išrinktas komandos kapitonu.
Aš Kaire gyvenu.
Šitam žaidimui mums reikia devynių žmonių.
Traukinys vėluoja trisdešimt minučių.
Nuo ten galima matyti miestą.
Nekelk triukšmo!
Tomas nėra per daug išmintingas.
Tomas nėra per daug protingas.
Aš spėlioju, kuris iš bėgikų bus pirmas.
Tomas Marijai parašė meilės laišką.
Jis nevaržomai gali išleisti savo pinigus.
Jis laisvai gali išleisti savo pinigus.
Jai pavyko pabėgti.
Jai pasisekė pabėgti.
Tomas kietai miega.
Kiek laiko tu būsi mieste?
Kurioje vietoje?
Kodėl tu nepakvietei Tomo?
Tai šio mėnesio žurnalas.
Už tą rankinę aš sumokėjau du šimtus dolerių.
Daugelis mano draugų šiandien vakare eis ten.
Daugelis mano draugų šį vakarą eis ten.
Kur tu perki daržoves?
Kaip tą ištarti?
Aš jaučiuosi kažkiek atsakingas.
Aš jaučiuosi kažkiek atsakinga.
Aš ištryniau kablelį.
Kablelį aš išbraukiau.
Kiekvieną dieną į mokyklą aš einu pėsčiomis.
Kiekvieną dieną aš pėsčias einu į mokyklą.
Jis buvo išrinktas miesto meru.
Kai knygą perskaitysi, ją padėk ten, kur radai.
Kuomet susirgo, jis jau apie mėnesį buvo užsienyje.
Apie tai aš pats norėčiau Tomo paklausti.
Bilas Geitsas dažnai laikomas pačiu turtingiausiu pasaulio žmogumi.
Aš išprotėsiu, jeigu ir toliau turėsiu klausyti Marijos kvailysčių.
Be vandens neįmanomas žmogaus gyvenimas.
Be vandens negali žmogus gyventi.
Tai Kalėdos!
Tas pareikalaus kelių dienų.
Tam reikės kelių dienų.
Tas užims kelias dienas.
Kiek gyventojų yra šitame mieste?
Modernus menas man neturi reikšmės.
Šiuolaikinis menas man neturi reikšmės.
Važiuodamas, tu esi įniršęs pamišėlis, kuriam būtinai reikėtų uždrausti vairavimą.
Kažkada Vokietija buvo Italijos sąjungininkė.
Aš tau šį vakarą paskambinsiu.
Tiesą sakant, aš nieko neprisimenu ką vakar sakiau.
Tualetas yra koridoriaus gale.
Jie tavo vardą žino.
Nors jis mano kaimynas, bet jo gerai nežinau.
Šiandien karalaitis, rytoj pragaro karalius.
Laikas kartais kaip paukštis, kartais kaip vėžlys.
Laikas kai kada kaip paukštis, kai kada kaip vėžlys.
Baik filmuoti.
Gana filmuoti.
Užtenka filmuoti.
Aš jai viską pasakiau.
Aš neturiu skatikų.
Tomas pažiūrėjo į savo laikrodį.
Tomas žvilgtelėjo į savo laikrodį.
Saulėlydyje saulė raudona.
Ką man apsirengus?
Aš Tomo nemačiau.
Kiekvienas skirtingas.
Tu tikriausiai nenori su manimi kalbėti.
Marija kalba japoniškai.
Aš niekada nemaniau, kad jis galėtų taip žiauriai kažką padaryti.
Aš Marijos gimtadieniui padarysiu tortą.
Apie tai aš nenoriu su tavimi kalbėti.
Man jų gaila.
Aš jų gailiu.
Gailestis ima dėl jų.
Jie valgė.
Ar tu gali šiuos skaičius sudėti?
Aš jaučiausi siaubingai blogai.
Aš jaučiausi baisiai blogai.
Kiek kartų tu tą filmą žiūrėjai?
Jie labai gerai sutars.
Ar šita naujiena gali būti tiesa?
Ar šita naujiena gali būti teisybė?
Jei aš turėčiau tokią draugę kaip tu!
Dėl ko šampanas?
Kodėl šampanas?
Delfinai neturi žiaunų.
Asmenų, kurie išvyksta į užsienį,skaičius augo.
Asmenų, kurie išvyksta į užsienį, skaičius didėjo.
''Ar tu pažadi?'' - ''Taip, aš pažadu.''
''Ar tu prižadi?'' - ''Taip, aš prižadu.''
Valgyti, kad gyventi, o ne gyventi, kad valgyti.
Marija motinai padėjo gaminti maistą.
Ar tu žinai, ką aš noriu pasakyti?
Sniego pūga siautėjo visą savaitę.
Pūga siautė visą savaitę.
Jis gyvena Maroke.
Japonija yra šalis, kurioje didelis gyventojų tankumas.
Aš galiu upėje plaukioti.
Ji buvo vienintelė nepakviesta į šventę.
Suprantama, aš suvokiu šitos padėties istorinę kilmę.
Kiek teisėjų dalyvauja futbolo rungtynėse?
Jo laikysena buvo labai patraukli.
Brastoje arklių nekeičia.
Tai ne tas, ko aš ieškau.
Ant kėdės buvo pigi medinė dėžė.
Mano nuomone, tą knygą yra sunku skaityti.
Aš padariau išvadą, kad tą knygą yra sunku skaityti.
Kuomet tu būsi mieste, būtinai mus aplankyk.
Aš tiesiog to nelaikau juokingu.
Baik bandyti save teisinti, nes tu tik labiau ir labiau sunkini padėtį.
Man Davidas sako, kad tu išeini.
Tu verčiau dabar gulk.
Tu geriau dabar gulk.
Pavydas yra draugystės priešas.
Mes pietavome kavinukėje.
Mes pietavome mažoje kavinėje.
Jau tris dienas lyja.
Esperanto kalboje nėra išimčių.
Jis trokšta aplankyti Kiniją.
Jis nori aplankyti Kiniją.
Aš išsivaliau dantis.
Marija nepriėmė svečių.
Policininkas šovė į automobilio padangas.
Jie neturi nieko bendro su ja.
Jis parašė knygą.
Tai mano motinos kompiuteris.
Man jo pagalbos nereikėjo.
Nuo dabar tu privalėsi stropiau mokytis.
Nuo dabar tu privalėsi uoliau mokytis.
Iš kur jis tas idėjas paėmė?
Man susidaro įspūdis, kad tai gerai nesibaigs.
Va, aš pakeičiau savo nuomonę.
Vyrai yra šiurkštūs.
Vyrai yra nemandagūs.
Ar šitas laiškas turi būti parašytas angliškai?
Aš į ligoninę ėjau dėl akių patikrinimo.
Tomas žygiavo vienas.
Tomas keliavo vienas.
Tomas ėjo vienas.
Aš ten jo nepadėjau.
Ji ant kėdės sėdi.
Aš užmiršau kiaušinių nupirkti.
Mano tėvas vidurinėje mokykloje dėsto anglų kalbą.
Mano tėvas vidurinėje mokykloje moko anglų kalbą.
Aš tą pirmiausia pasakiau savo motinai.
Aš mėgstu tirštą, su grietine, grybų sriubą.
Jis mane pertraukė.
Aš galvoju, kad mes turėtume pasamdyti Tomą.
Aš netikiu, kad Tomas girdėjo Mariją.
Ar šitame aukšte yra restoranas arba baras?
Kas tave labiausiai domina?
Aš pasipelniau.
Aš gavau pelno.
Aš turėjau naudos.
Ateinantį sekmadienį mes aplankysime mūsų tetą.
Tu tik mergaitė esi.
Vokiečių ir anglų kalbos yra giminiškos.
Aš taip pat mėgstu anglų kalbą.
Man taip pat patinka anglų kalba.
Kurios spalvos pyragaičio tu nori?
Jaunuolis atbėgo jos pasitikti.
Mes turėtume asmeniškai tą apsvarstyti.
Nesirūpink, aš tau padėsiu.
Tavo silpna atmintis!
Tavo prasta atmintis!
Tu neturi atminties!
Marija užsirakino.
Tau mieliau blondinės ar brunetės?
Ji tą jau žino.
Koks užgaidus vaikas tu esi.
Koks kaprizingas vaikas tu esi.
Koks įnoringas vaikas tu esi.
Aš korėjietis.
Tomas labai įgudęs pokerio lošėjas.
Tomas labai prityręs pokerio lošėjas.
Tai buvo dirbtinė šypsena.
Tai buvo priverstinė šypsena.
Alkoholis kenkia kepenyms.
Didelis kraitis, daug aukso, bet nėra širdies.
Ar tu žinai kur ji gimė?
Jie paskambino.
Tu dabar ilsėkis!
Jūs dabar ilsėkitės!
Tomas uždarė parduotuvę.
Visada kažkas lieka.
Visuomet kažkas lieka.
Jau seniai karalius neteko savo žmonos.
Eik ir bandyk pats!
Eik ir mėgink pats!
Visą dieną kaip iš kibiro lijo.
Visą dieną lietus merkė.
Visą dieną smarkiai lijo.
Visą dieną pliaupė lietus.
Visą dieną pylė lietus.
Grįžkime į vidų.
Pasitikėk manimi ir užsirišk šitą kaklaraištį. Jis prašmatnus.
Pasitikėk manimi ir užsirišk šitą kaklaraištį. Jis puošnus.
Tu jo skanią antį valgai.
Aleksandras buvo Makedonijos imperatorius.
Jis autobusu ar traukiniu atvyko?
Veidrodyje jis matė save.
Aš sutinku su dauguma šitų žmonių.
Atrodo Tomas turi viską, ko jam reikia.
Aš išvykau į Londoną.
Kokia kalba kalba korėjiečiai?
Tikram šnipui reikalingi tamsūs akiniai.
Aš turiu dvi kreditines korteles.
Aš noriu šitam rasti dėžutę.
Aš tave prisiminiau.
Niekas neišvengia mirties.
Tai labai keistas žvėris.
Aš dabar einu virti o vėliau grįšiu.
Aš manau, kad tas veikia.
Kuri tavo mėgstamiausia tema?
Vesti dienoraštį yra geras įprotis.
Aš kaip lapas drebėjau.
Aš tikrai turiu projektą.
Aš iš tikrųjų turiu projektą.
Ko jie ten ieškojo?
Tomas palyginti linksmas.
Tomas pakankamai linksmas.
Laivas nukrypo nuo kurso.
Erdvėlaivis atliko tobulą nusileidimą.
Kosminis laivas atliko tobulą nusileidimą.
Negalima pagydyti sudaužytą širdį.
Negalima išgydyti sudaužytą širdį.
Nerašyk rašalu.
Jis dorumo pavyzdys.
Jis garbingumo pavyzdys.
Ar nupirkai katėms maisto?
Aš turiu susirinkimo protokolą.
Jeigu nori, tu gali čia miegoti.
Ji žemuoges mieliau valgo su grietinėle.
Pradėk!
Pradėkite!
Tau Tomas rytoj galės duoti atsakymą.
Aš niekada neteigiau tos kvailystės.
Labai seniai seniai mažoje saloje gyveno senas karalius.
Apie kilimą, kurį jis nusipirko, svečiai sakė: jis mažas, netikęs ir negražių spalvų.
Jie visada ginčijasi dėl pinigų.
Jie visuomet ginčijasi dėl pinigų.
Ar tu apie darbą kalbi?
Aš skęstu skolose,
Aš įklimpęs skolose.
Aš negaliu taip paprastai Tomo ignoruoti.
Aš negaliu taip sau Tomo ignoruoti.
Aš negaliu taip paprastai Tomo nepaisyti.
Tomas nepasiduodantis.
Tomas nenuolaidus.
Tomas nesukalbamas.
Aš užmiršau uždaryti duris.
Mūsų tėvas mėgsta žaisti tenisą.
Ji tapo turtinga.
Ji praturtėjo.
Tu mano širdį skaudini.
Tu mano širdį verti kentėti.
Tu mano širdį kankini.
Pasaulyje greitai mažėja bioįvairovė.
Aš nelabai pavargęs.
Iš pirmo žvilgsnio, jis atrodo labai kompetentinga asmenybė.
Kiek kartų per dieną tu pažiūri į veidrodį?
Ji buvo savo kambaryje.
Ji penkiais metais jaunesnė už mane.
Paimk peilį ir nupjauk smaigalį.
Paimk peilį ir nupjauk viršūnę.
Čia aš jau tris kartus buvau.
Žvakė be dagties - ne žvakė.
Tomas nusimaudė po dušu ir nusiskuto.
Net jei būčiau nykštukas, aš vis dar būčiau gigantas.
Net jei būčiau nykštukas, aš vis dar būčiau milžinas.
Kas tau pardavė šitą mašiną?
Tepale buvo musė.
Kreme buvo musė.
Nemoralu būti turtingam.
Dėl medžių jis nemato miško.
Vakar Tomas badmintono nežaidė.
Ar tu pritari tam, ką jis daro?
Ji apie tave labai maloniai kalbėjo.
Ji apie tave labai meiliai kalbėjo.
Jie areštavo jį.
Jie suėmė jį.
Jie sulaikė jį.
Ji ant sienos matė nupieštas moteris.
Seniai laikas!
Aprenk vaikutį. Aš jį nuvesiu pas kirpėją.
Aprenk vaikutį. Aš jį nuvesiu į kirpyklą.
Hm. Aš neturiu jokio supratimo kaip atsakyti į mokytojo klausimą.
Tai buvo labai skausminga.
Jis vėl man skambina, bet aš visai nenoriu su juo kalbėti.
Svarbiausia, neužmiršk man parašyti.
Mano tėvas paskatino mane mokytis skambinti pianinu.
Ar čia yra meška?
Ar čia yra lokys?
Tikroji kaina buvo aukštesnė nei ankščiau manyta.
Medyje čiulba paukštis.
Medyje gieda paukštis.
Medyje čiulbauja paukštis.
Aš tau padėsiu surasti lobį, jeigu pusę man atiduosi.
Aš tau padėsiu aptikti lobį, jeigu pusę man atiduosi.
Aš tau padėsiu rasti lobį, jeigu pusę man atiduosi.
Panele, prašau man kokakolą ir mineralinio vandens.
Aš turiu daug darbo.
Per krizę valdžia taupo net tualetinį popierių.
Tomui sakyk tiesą.
Aš prisimenu laiką, kai buvau panašaus amžiaus kaip tu.
Tomas negalėjo įsigyti pianino.
Aš metu mokyklą.
Prašau manęs neteisti.
Ar tikrai vaikystė yra labiausiai pageidaujamas amžius?
Sekančioje stotyje tu turėsi išlipti iš traukinio.
Europos kultūra iškilo tose šalyse.
Niekas neturi pakankamai laiko viską padaryti.
Kur mano knyga?
Aš labai mielai priimsiu tavo kvietimą.
Aš labai mielai priimsiu jūsų kvietimą.
Tu be ašarų negali to apsakymo skaityti.
Eilė prie stadiono buvo trumpa.
Žmonės apsirengę sportiniais drabužiais.
Žmonės su sportine apranga.
Mes negalime jai padėti.
Ką tik nusileido JAK - 40.
Vaikai atrodo dabar miega.
Vaikai dabar galimai miega.
Kai pasuksi į kairę, tu pamatysi baltą pastatą.
Aš vertinu laisvę. Aš nenoriu ir negaliu tarnauti partijai.
Aš vertinu laisvę. Aš nenoriu ir negaliu būti atsidavusiu partijai.
Aš turiu žinoti ar tai tikra.
Žodžiai, kaip raktai, gali atidaryti arba uždaryti duris.
Šita gėlė geltona o kitos mėlynos.
Lijo nuo pat pirmadienio.
Aš visada per pusryčius geriu pieną.
Aš visuomet per pusryčius geriu pieną.
Aš galvojau, kad tu norėsi man padėti.
Aš galvojau, kad tu man padėsi.
Klausyk savo širdies ir tu žinosi, kad tai tikra.
Klausyk savo širdies ir tu žinosi, kad tai atitinka tiesą.
Jis prisiminė, kad 418 kambarys, kuris buvo labai mažas, buvo laisvas.
Jis prisiminė, kad 418 kambarys, kuris buvo labai mažas, buvo neužimtas.
Ar tu žinai kas tą knygą parašė?
Jis niekus tauškia.
Jis niekus pliauškia.
Jis niekus plepa.
Ar jūs taip pat dovanų dėžutes gaminate?
Vadinasi, melagis karalius neatvyko?
Jiems nešalta.
Jie nešąla.
Galimas lengvas patekimas į pliažą.
Jie vaistus nuvežė į stovyklą.
Tu tiesiog neturi teisės čia įeiti.
Tomas prarado du kilogramus kūno svorio.
Laimė neperkama.
Ji visada linksma.
Ji visada smagi.
Ji visuomet linksma.
Ji visuomet smagi.
Ką tu nori desertui?
Gaila, kad dainininkas toks jaunas mirė.
Aš tave amžinai mylėsiu.
Aš gatvėje sutikau tavo brolį.
Aš turėjau nuostabų mokytoją.
Aš turėjau nepaprastą mokytoją.
Melioną jis pjauna tarsi per ceremoniją.
Virtuvėje ant lubų mano žmona matė milžinišką vorą.
Tomas dar vaikas.
Pasakyk man, kodėl tu mane įskundei mokytojui.
Man nusibodo jo ilgas plepėjimas.
Man įkyrėjo jo ilgas plepėjimas.
Man įgriso jo ilgas plepėjimas.
Ji rankoje laiko gėlę.
Mes veikėme pagal aplinkybes.
Jis žino, kad tai jo pareiga.
Jis žino, kad tai jo prievolė.
Jis žino, kad tai jo priedermė.
Ar Tomas ką nors rado?
Jis nemėgsta apsipirkinėti.
Tomas iš tikrųjų mėgsta bendrauti.
Tomas iš tikrųjų mėgsta kompaniją.
Tomas iš tikrųjų yra visuomeniškas.
Pievoje ramiai ganėsi avys.
Prašau, padėkite man išsirinkti megztuką, kuris tiktų prie naujos mano suknelės.
Tai daugkartinis procesas.
Tai kartotinis procesas.
Jie svaigulio nejautė.
Jie nejautė galvos svaigimo.
Ar Danas labai skuba?
Tomas užmiršo žmonos gimtadienį.
Ar tu gali suskaičiuoti visą kelionės kainą?
Aš turiu įsitikinti ar jis namuose.
Prie stalo, vienas priešais kitą, sėdėjo jaunuolis ir jo dėdė.
Tomas mėgavosi švente.
Tomas gėrėjosi švente.
Aš noriu raudoną suknelę pirkti.
Jos grožio nėra su kuo palyginti.
Ar su Fadilu kalbėjai?
Pagaliau nustojo lyti.
Pagaliau liovėsi lyti.
Galų gale nustojo lyti.
Galų gale liovėsi lyti.
Ispanai yra simpatiški žmonės.
Aš niekada vakare nekerpu savo nagų.
Pavartok tuos vaistus. Netrukus tu pasijusi geriau.
Pavartok tuos vaistus. Greitu laiku tu pasijusi geriau.
Žmogus gimsta, auga ir tvirtėja.
Žmogus gimsta, auga ir stiprėja.
Ji šaukėsi pagalbos.
Vienu pūtimu užgesink visas žvakes ant gimtadienio torto.
Aš noriu būti geras tėvas.
Tarp jų yra žymus skirtumas.
Tarp jų yra ženklus skirtumas.
Geriau apsauga negu gydymas.
Geriau profilaktika negu gydymas.
Jis buvo garsus rašytojas.
Jis buvo žymus rašytojas.
Jis buvo plačiai žinomas rašytojas.
Ar sunku mokytis graikų kalbą?
Mes ką tik apie jį kalbėjome.
Mes ką tik jį prisiminėme.
Vaistai, prieš juos patvirtinant, bus kliniškai išbandyti.
Prieš mane buvo trys laukiantys žmonės.
Prieš mane buvo trys interesantai.
Jis net nepažvelgė į dokumentus.
Jis net nepažiūrėjo į dokumentus.
Jis neužrakino durų.
Niekas kitas jo nežino taip gerai, kaip aš.
Jo paskaitą mes klausėme per radiją.
Įkvėpimas atsiranda rašant.
Vienišas kelio apeivis pasveikino traukinį.
Aš prižadu visą mėnesį neliesti dviračio.
Aš ėjau iki pašto.
Sakoma, kad burokų sultys gali sumažinti kraujo spaudimą.
Ar tu priėmei jo kvietimą?
Tavo Tomas yra netikęs sūnus!
Tavo Tomas yra blogas sūnus!
Jis visai nesupranta šiuolaikinės technikos.
Kiek dar laiko tas pareikalaus?
Tomas prispyrė Mariją nuplauti jo mašiną.
Tomas niekada nebuvo Anglijoje.
Mano tėvai atskirai gyvena.
Gandas apie jos grožį pasklido plačiai.
Man įdomu, kiek užtruks, kol bus pastebėta klaida.
Aš dar prieš tris dienas apie Tomą Johanseną nebuvau nieko girdėjęs.
Padavėjas juos tuojau aptarnavo.
Vienintelė šita elektrinė daugelį miestų aprūpina elektra.
Vienas su kitu jie turi kažką bendro.
Šitas dviratis lengvai surenkamas.
Kiek ilgai dar užtruks, iki bus pilna vonia?
Jis šoko visą naktį.
Jis šoko pernakt.
Prašau, pasakykite man, kuris iš tų dviejų fotoaparatų yra geresnis.
Po valgio atgavę jėgas, jie tęsė kelionę.
Man trūksta žodžių jam padėkoti.
Man lengva tenisą žaisti.
Šį vakarą, piešdami mūsų genealoginį medį, mes smagiai leidome laiką.
Nėra nei vieno be neigiamų savybių.
Reikalas yra kažkiek labiau komplikuotas.
Reikalas yra kažkiek labiau supainiotas.
Jis nerūko ir negeria.
Jis nei rūko, nei geria.
Mes visi atidžiai žiūrėjome į ją.
Mes visi įdėmiai žiūrėjome į ją.
Niekas nesitęsia ilgiau, kaip laikina priemonė.
Niekas netrunka ilgiau, kaip laikina priemonė.
Ar Tomas neišmanantis?
Ar Tomas nekompetentingas?
Aš nesu tikras..
Aš nesu įsitikinęs.
Tiek daug čia verta pamatyti, o mes pasiliekame tik trims dienoms.
Batus parduoda po porą.
Batai parduodami poromis.
Mes norime globoti tą pasaulį, kurį mes turime.
Mes norime saugoti tą pasaulį, kurį mes turime.
Įtartinas tipelis, su ilgais ūsais, pradėjo mane sekti.
Kalė kandžioja savo šeimininką.
Neignoruok svarbiausio klausimo!
Jis visada sklaido knygų lapus.
Aš neprisimenu, kada paskutinį kartą gėriau martinį.
Netruko mįslę įminti.
Netruko mįslę įspėti.
Taigi, apie ką tu kalbi?
Senolį pardavėjas apgavo.
Mūsų biudžetas neleis tokios ištaigos.
Mūsų biudžetas neleis tokios prabangos.
Aš juk žinojau, kad šiandien bus linksma.
Ar šį vakarą aš galiu jūsų automobilį paimti?
Ar šį vakarą aš galiu jūsų automobilį pasiskolinti?
Gydytojas ligonį gydo.
Man labai patinka Hokaidas.
Aš labai mėgstu Hokaidą.
Ar tu ir toliau dirbsi iki dešimtos?
Marija yra netikusi mergaitė.
Kas čia įeina, teatsižada visų vilčių.
Tu sukryžiavai rankas.
Šito medžio apimtis yra trys metrai.
Tomo voverė yra visai nebaili. Net prieš mano nosį ji nuo manęs pavogė riešutus.
Tomas nepasiruošęs.
Mergaitė bijo tamsos.
Tu kopijuoji mano sakinius.
Jis anglas.
Neišprovokuota gyvatė nekerta.
Kaip man pasisekė tą padaryti?
Kaip man pavyko tą padaryti?
Svarbiausios gatvės yra plačios ir gražios.
Aš tris šonkaulius susilaužiau.
Aš tavęs lauksiu iki pusės trijų.
Aš kažkiek kalbu angliškai.
Man ta knyga buvo įdomi nuo pradžios iki pabaigos.
Jam buvo reikalingas poilsis.
Kokia priežastis tave paskatino man paskambinti?
Aš anksti pakilau.
Aš anksti atsikėliau.
Tigras gulėjo vidury savo narvo.
Naujienos mane žavėjo.
Kad ir neilga, ši frazė dvireikšmė.
Aš neapsakomai ilgiuosiu vėl tave pamatyti.
Mūsų pasakojimas prasideda vieną gražią pavasario dieną.
Aš galvoju, kad ji ateis.
Aš labiau linkęs su tavimi privačiai kalbėti.
Visą dieną durys buvo užrakintos.
Aš pavargstu dėl senatvės.
Prašau apie tą su manimi apsvarstyti.
Mes auginome gražų triušį.
Ji į Kairą niekada negrįžo.
Jis niekada nekalba, išskyrus kai jį kalbina.
Aš jau pavargau.
Mes paskambinome.
Tu esi apgailėtinas.
Trūksta vienos šakutės.
Vienos šakutės stinga.
Ją palaidojo jos gimtajame mieste.
Diena trumpa o darbo lieka daug.
Aš jo nepavogiau. Aš jį paprastai pasiskolinau visam laikui.
Štai kitas pavyzdys.
Jūsų antakiai keistai atrodo.
Kur yra stotis?
Mes turime daug laiko.
Jis norėjo nusiplauti nešvarias rankas.
Šitoms prekėms trūksta kokybės ženklo.
Ant šitų prekių nėra kokybės ženklo.
Daug žinovų jo teoriją labai vertina.
Ar tu dažnai fotografuoji?
Kartais aš noriu, kad būčiau paukščiukas.
Kur jūs šitą paveikslą užsisakėte?
Jeigu tu nepakviesi jos į pasimatymą, tuomet aš tą padarysiu.
Jeigu tu nepakviesi jos į susitikimą, tuomet aš tą padarysiu.
Aš jo nemėgstu, kadangi jis greitai supyksta.
Aš jo nemėgstu, nes jis greitai supyksta.
Tai jo tapyti paveikslai.
Tomas buvo suerzintas.
Tomas buvo sudirgintas.
Tomas buvo sujaudintas.
Tomas buvo sunervintas.
Aš neprašau jokios kompensacijos.
Ką Tomas pasakė, buvo tiesa.
Ar tu vedi dienoraštį?
Aukštai danguje spindi žvaigždės.
Aukštai danguje žiba žvaigždės.
Tomas ir Marija yra staliai.
Tomas ir Marija yra dailidės.
Tu kvailas kaip pliauska.
Tu kvailas kaip stuobrys.
Čia niekas nepasirodė.
Aš negalėjau ten eiti, nes mano motina sirgo.
Aš namuose iš knygų padariau baldus.
Jis lauks jos.
Man atrodo, kad smarkiau lyja.
Tuo metu mes girdėjome šūvius.
Ji apie viską galvojo.
Tai senas pianinas.
Aš studijavau.
Aš iš tos partijos išeisiu.
Aš iš tos partijos išstosiu.
Aš iš tos partijos pasitrauksiu.
Aš studijuoju.
Jis jau pradėjo ta kalba kalbėti, nors dar labai lėtai ir kartais mikčiodamas.
Švęskime.
Aš prisiminiau, ką jai žadėjau.
Kad jūsų žodžiai atitiktų jūsų darbus.
Kad jūsų žodžiai sutaptų su jūsų darbais.
Kiek metų Eifelio bokštui?
Dantračiai yra dažnos mašinų detalės.
Jie yra vienas kitą įsimylėję.
Tu visai kvailai elgiesi!
Šitas kačiukas nori miegoti.
Aš nei vienos žuvies nesugavau.
Jis geresnis už visus kitus.
Tavo rankinis laikrodis kainuoja daug daugiau negu mano.
Mes valgome ikrus.
Ką man apsirengti: kelnes ar sijoną?
Nesusidėk su tais įtartinais asmenimis.
Nesusidėk su tais tipeliais.
Mes turime tęsti savo darbą.
Išeidami užrakinkime duris.
Aš noriu, kad laimėtų Tomas.
Aš noriu, kad išloštų Tomas.
Žavu.
Yra užburiantis.
Tai jo hobis.
Tai jo mėgstamas užsiėmimas.
Tai jo laisvalaikio pomėgis.
Jis kol kas neišdrįso pabučiuoti.
Jis dar neįsidrąsino pabučiuoti.
Šitą vekselį būtina rytoj apmokėti.
Palyginus su Tokiju, mūsų miestas sąlyginai mažas.
Išjunk radiją, jau laikas gulti.
Neverta su juo kalbėti.
Nėra prasmės su juo kalbėti.
Beprasmiška su juo kalbėti.
Tomas kalėdinių dovanų gavo daugiau už Mariją.
Ji įsimylėjo vyrą, kuris ją myli.
Ji paklausė jo, kaip nuvykti į stotį.
Jis buvo pasiruošęs padėti plauti lėkštes.
Jis atsisako man pasakyti, kas atsitiko.
Tas bjaurus oras sugadino visas mūsų atostogas.
Tavo prielaida tiksli.
Robotas jam kirto tokį antausį, kad jis krito ant žemės.
Ar tau patinka tas odinis švarkas?
Tu esi tiek negražus, kad tikrai galėtum būti šiuolaikinio meno kūriniu.
Pasirašyk čia, prašau.
Aš noriu uždaryti duris.
Japonijos gyventojų skaičius iš tikrųjų didesnis už Australijos.
Prašau čia sustoti.
Skalavimas sūriu vandeniu veiksmingas nuo kosulio.
Kalbama, kad Homeras buvo aklas.
Daryk kas teisinga.
Daryk kas teisiška.
Mano akies vokas šiltas.
Dažnai mane suima baimė.
Kaip tu išaiškinai, kad pinigus pasisavino Tomas?
Tomas nemėgsta žiemos.
Tomui nepatinka žiema.
Man Tomas nepasakė, kada jis sugrįš.
Ką šituo tu nori pasakyti?
Tau pasisekė pasišalinti.
Tau pasisekė pasprukti.
Tu vėlai atvykai į šventę.
Mocartas yra vienas iš mano mėgstamiausių kompozitorių.
Tas daug smagiau negu mokytis.
Tas daug linksmiau negu mokytis.
Jis šiek tiek kinietiškai kalba.
Jis truputį kinietiškai kalba.
Ką daro Petro tėvai?
Iš manęs juokėsi.
Aš turiu įrodymą, kad vyras man neištikimas.
Internete esperanto kalba galima skaityti knygas ir žurnalus.
Jis yra išmintingas, gražus ir mandagus.
Jo tėvas nežinomas.
Motina ant stalo deda cukrinę
Dona gimė turtingoje šeimoje.
Ji nesirgo.
Apie nelaimingą atsitikimą aš skaičiau laikraštyje.
Ji nori eiti.
Tomas mums padėjo tą padaryti.
Yra tūkstantis filmų, kuriuos prieš mirtį reikia pamatyti.
Aš pageidauju tuojau pasikalbėti su savo advokatu.
Jis atvyks rytoj.
Jų nuostoliai pasiekė vieno milijono jonų vertę.
Tikriausiai kažkas paliko atidarytas duris.
Jis pasitikėjo mano įgūdžiais.
Jis pasitikėjo mano nagingumu.
Jis pasikliovė mano įgūdžiais.
Jis pasikliovė mano nagingumu.
Jis išdrįso mano patarimą ignoruoti.
Jis turėjo drąsos mano patarimą ignoruoti.
Jis turėjo drąsos nepaisyti mano patarimo.
Ar ji sveiksta?
Ar jos sveikata taisosi?
Ar jos sveikata gerėja?
Ar Tomas jaunesnis už Mariją?
Toks sutapimas man atrodė neišaiškinamas.
"Kieno tie saulės akiniai?" - "Jie Nabilo."
Aš nusipirkau laikrodį ir sekančią dieną jį pamečiau.
Mes buvome pavargę.
Aš įsivaizdavau, kad tave tenai rasiu.
Jie tik vokiečių kalbą mokėjo.
Tu vadovė.
Tu esi vadovė.
Neeikvok laiko, diskutuodamas su Tomu.
Nešvaistyk laiko, diskutuodamas su Tomu.
Ar aš galiu tave pavežti?
Mane prispyrė čia ateiti.
Mane privertė čia ateiti.
Šiandien aš pagaliau sutikau Tomą.
Prabudimas yra priešingybė užmigimui.
Jis girdėjo pagalbos šauksmą.
Aš dar noriu eiti.
Marija neprisimena, kad ji tą sakė.
Aš dar šiek tiek alaus norėčiau.
Jis savo arklį girdė.
Tai bloga mintis.
Tai netikusi mintis.
Ji nesuvokė savo klaidos.
Ji nesuprato savo klaidos.
Aš taip užimtas, kad negaliu jam padėti.
Kodėl tu nebuvai mokykloje?
Ji savo kambaryje uždegė žvakes.
Kriketo žaidimas reikalauja vikrumo.
Kriketo žaidimas reikalauja įgudimo.
Sutinkamai su tavo pasiūlymu, aš pakeičiau sakinį.
Pusė obuolių supuvo.
Mano vyresnis brolis yra mokytojas.
Jis niekada neklauso, ką aš jam bandau sakyti.
Jis niekada neklauso, ką aš jam mėginu sakyti.
Šita salė talpina tris šimtus žmonių.
Filmai yra malonus užsiėmimas.
Filmai yra gera pramoga.
Marija plauna indus.
Vienas turi krapų, kitas agurkų.
Jis galbūt tą jau užmiršo.
Jis galbūt tą jau pamiršo.
Jis turbūt tą jau užmiršo.
Jis turbūt tą jau pamiršo.
Jis matyt tą jau užmiršo.
Jis matyt tą jau pamiršo.
Jie padarė išvadą, kad jis melavo.
Šis atletas laimėjo varžybas tris kartus paeiliui.
Ne tas drąsus, kuris nežino baimės; drąsus tas, kuris žino baimę ir ją įveikia.
Ne tas drąsus, kuris nežino baimės; drąsus tas, kuris žino baimę ir ją nugali.
Universitete aš studijavau elektroniką.
Tau patinka dramblys.
Kada negali padaryti ką nori, tada daryk ką gali.
Aš nesivaržydamas eisiu prie reikalo. Tu atleistas.
Dabar vyksta namo statyba.
Vasaris turi tik dvidešimt aštuonias dienas.
Ji užtepė sviesto ant duonos.
Ar Tomas žino, kad mes čia esame?
Savo knygas jis numetė ant žemės.
Savo knygas jis numetė ant grindų.
Naujiena jį nustebino.
Naujiena jį apstulbino.
Naujiena jį pribloškė.
Naujiena jį sukrėtė.
Tu buvai labai įspūdingas.
Jūs buvote labai įspūdingas.
Skaitymas yra mėgstamiausias mano užsiėmimas.
Nevalgyk šito abrikoso!
Jiems dėl šito nusispjaut.
Jis mūsų nemyli.
Ji privalo mesti rūkyti.
Jai reikia mesti rūkyti.
Aš dažnai galvoju apie vietą, kur tave sutikau.
Mes nežinome, kur Marija gyvena.
Tomas ir Marija ant sofos sėdėjo kaip galima toliau vienas nuo kito.
Tu apgavai savo vyrą.
Taip, tas galima.
Taip, tas įmanoma.
Mes lošėjai kortomis.
Mes buvome suprakaitavę.
Dabar mūsų darbas yra visiškai baigtas.
Per daug ilgas kalbėjimas jį vargina.
Kiek jūsų gatvėje yra namų?
Tai buvo pavojingas sumanymas.
Tai buvo pavojingas užsiėmimas.
Tai būtų nedora.
Tai būtų nesąžininga.
Tai būtų negarbinga.
Marija slėpėsi.
Aš nežinau, kas šitą laišką parašė.
Aš tikiu, kad ją kada nors pamatysiu.
Jis gyvatę lepino ant krūtinės.
Jis gyvatę lepino užantyje.
Jane labai patenkinta savo darbu ir jokiu būdu nenori jo atsisakyti.
Jo naujas romanas turėjo didžiulį pasisekimą.
Tomas atrodo toks vienišas.
Man gaila, kad tu išeini.
Man gaila, kad tu išvyksti.
Jis jau čia.
Tomui nepavyko bandymas pasiekti pasaulio rekordą.
Aš pasinaudojau galimybe apsilankyti Romoje.
Mano tėvas siuvėjas.
Dabar aš tavęs labai aiškiai klausiu: kurį iš mudviejų tu myli, mane ar Tomą?
Iš tikrųjų Marijos aprangoje nebūtina dekoltė iškirptė.
Jimas suvalgė tris obuolius ir pasakė, kad dar galėtų tiek pat suvalgyti.
Ne, kadangi mano namas tik vieno aukšto.
Ar aš galiu paklausti?
Sužaibavo.
Tvykstelėjo žaibas.
Aš tuojau jam laišką parašysiu.
Aš netrukus jam laišką parašysiu.
Kaip mes džiaugiamės čia tave matydami!
Jis kvailas.
Jis paikas.
Jis nesuprato klausimo.
Kas ją per džiungles lydėjo?
Kas ją per džiungles vedė?
Mano šuo visur mane seka.
Kur tu savo batus palikai?
Kas antrą dieną Bilas eina meškerioti.
Danguje matosi daug žvaigždžių.
Aš prie jų nesiartinu.
Tu jau per daug žinai.
Dėl įrodymų trūkumo, Tomas buvo išteisintas.
Aš susidūriau su sunkumais ją įtikinant apie rūkymo pavojus.
Nieko nėra blogiau už karą.
Taip pat ir priede būna svarbių žinių.
Aš čia atėjau, kad gaučiau atsakymus.
Aš kiekvieną dieną verkiu.
Mes eisime, kai nurims vėjas.
Vaikų lopšelis yra gatvės gale.
Jos inteligencija mane dažnai stebina.
Jos inteligencija man dažnai kelia nuostabą.
Mane žavi jo sugebėjimas vairuoti.
Ar tikrai ji nevalgo mėsos?
Tiek pinigų aš niekada nemačiau.
Man tas pavyks.
Aš pagavau dvidešimt drugių.
Aš pagavau dvidešimt peteliškių.
Aš pagavau dvidešimt plaštakių.
Kiekvieną vakarą motina maudo savo kūdikį.
Man tėvas nupirko laikrodį, kuris man nelabai patinka.
Šiandien mano namo krosnis blogai traukia.
Aš gyvenu mieste, bet ilgiuosi kaimo gyvenimo.
Šitas dviratis jau nėra pats naujausias.
Ji jo pasiūlymą priėmė
Ji su jo pasiūlymu sutiko.
Pasiimk tą sulankstomą skėtį. Jis gal tau bus reikalingas.
Kodėl tu amerikietišką automobilį pirkai?
Tomas neatrodo laimingas.
Nustok prie manęs kabinėtis.
Liaukis prie manęs priekabiauti.
Jis atliko išpažintį.
Jis prisipažino.
Kas to pasakojimo autorius?
Pirmasis pasaulinis karas prasidėjo 1914 metais.
Tomas, atrodo, ruošiasi rytdienos pamokoms.
Tomas, atrodo, ruošiasi rytojaus pamokoms.
Kas to apsakymo autorius?
Kokiomis raidėmis baigiasi būdvardis?
Aš laikau, kad Tomo idėja gera.
Aš laikau, kad Tomo idėja vykusi.
Aš laikau, kad Tomo idėja tinkama.
Mano šeima toli.
Užsienio kalbą ne per vienus metus įsisavina.
Mano žmona lenkė.
Kuris mūsų automobilis?
Štai šaldytuvas.
Antai šaldytuvas.
Man būtina ką nors rasti, kas penktadienio vakare prižiūrėtų vaikus.
Tu dar nemiegi? Juk tau rytoj reikės anksti keltis.
Aš įsipjoviau.
Aš peiliu susižeidžiau.
Ar čia tu Tomą sutikai?
Aš maniau, kad pasirodys vaiduoklis.
Aš maniau, kad pasirodys šmėkla.
Tomas tikrai atrodo laimingas.
Tomą nustebino, kad tas buvo taip lengvai padaroma.
Niekas negali pakenkti tikrai draugystei.
Kodėl tu verki, mieloji?
Jis sakė, kad Marse nėra gyvybės.
Aš čia dėl tos priežasties atėjau.
Aš dažnai einu į kiną.
Prašau užgesinti šviesą.
Paryžius yra vienas iš didžiausių pasaulio miestų.
Žemės drebėjimas išgąsdino visą miestą.
Gydytojas ligonį gydė naujais vaistais.
Ar tu bibliotekoje?
Ar tu esi bibliotekoje?
Ji užtvėrė kelią.
Tomas įsitikinęs, kad turtuolis nusipelnė būti turtingu, o beturtis būti neturtingu.
Tomas įsitikinęs, kad turtuolis užsitarnavo būti turtingu, o beturtis būti neturtingu.
Įdomūs teiginiai!
Įdomūs tvirtinimai!
Mūsų pasiūlymą jis priėmė.
Ten mes stovyklavome per visas vasaros atostogas.
Tomo nereikia.
Tomas mane mokė dainuoti.
Tu pasitaisei.
Mano šuo suėdė mano vaflį.
Su Valentino diena!
Dažnai skrandžio skausmą painioja su pilvo skausmu.
Gyventi nelengva.
Nėra lengva gyventi.
Aš visada buvau paklusnus tėvų sūnus.
Kėdės buvo patogios.
Tie, kurie kitus apšaukia kvailiais, patys nelabai skiriasi nuo jų.
Tai pirmas kartas, kai aš pertraukiau viršininką.
Ponas Smitas yra labai arti.
Atrodo kyla audra.
Atrodo prasideda audra.
Padėk jam.
Padėkite jam.
Man paskambino.
Ar tau Tomas leido daryti tą, ką tu norėjai?
Kas daug nori, mažai gauna.
Jį nuvylė, kad jis nebuvo pakviestas.
Kada galvoja, jis savo galvą kasosi.
Kada galvoja, jis savo galvą krapšto.
Prašau, sudeginkite visas mano knygas.
Prašau sudeginti visas mano knygas.
Ji nebuvo nuvilta.
Tas žmogus labai simpatiškas.
Tomas galvojo, kad tu esi užsiėmęs
Tu turi nustatyti laikrodį. Jis vėluoja.
Dar porą kėdžių atnešk.
Aš ją garbinu.
Ačiū už tai, kad tu prižiūrėjai vaikus.
Ramiame ežerėlio vandenyje atsispindėjo snieguotos kalnų viršūnės.
Kas įstaigoje palikote įjungtas šviesas?
Štai penki doleriai.
Aš nieko taip skanaus dar niekada nevalgiau.
Mes tuoj sužinosime tiesą.
Ryte ežerėlis visai užšalo.
Aš turėjau kažką kitą bandyti.
Aš turėjau kažką kitą mėginti.
Aš tik Tomo noriu!
Dėl šalto vėjo man skauda galvą.
Aš šiuo metu esu labai pavargęs
Ar tu turi mėgstamiausią dainą?
Prašau mums pasakyti, kur yra maisto produktų parduotuvė.
Kiek Tomas turi seserų?
Kelias seseris turi Tomas?
Teisės nėra dovana, jas reikia išsikovoti.
Architektas suklydo.
Architektas apsiriko.
Architektas padarė klaidą.
Manau, kad laikas išeiti.
Tai labai linksma istorija!
Tomas nemėgsta Marijos, o man ji patinka.
Tu tą turi tuojau padaryti.
Ačiū dievui, pats blogiausias jau praėjo.
Man atrodo, kad mes abu kalbame skirtingomis kalbomis.
Aš tau kada nors apie tai papasakosiu.
Kur yra biblioteka?
Šį kartą aš tau atleisiu.
Tau patinka lietus ir sniegas.
Tu mėgsti lietų ir sniegą.
Jis pervertino.
Jis perdėjo.
Pagal prognozę, rytoj snigs.
Mes visus baldus neškime į viršutinį aukštą.
Galų gale, kiekvienas gali šieno pasidaryti, jeigu tik dangus žolės užaugina.
Marija kalbasi su užsieniečiais.
Turėti galią ir jos nepanaudoti - štai tikras didingumas.
Mes esame tolimi giminės.
Aš gyvenu Romoje.
Laba diena ponios!
Tomui įkyrėjo Marijos skundai.
Tomui nusibodo Marijos skundai.
Tomui įgriso Marijos skundai.
Tomui įsipyko Marijos skundai.
Tomas prisipažino, kad paėmė pakišą.
Tomas prisipažino, kad paėmė kyšį.
Tomas sugalvojo genialią idėją.
Tomas sumanė genialią idėją.
Tomas sugalvojo nepaprastą idėją.
Tomas sumanė nepaprastą idėją.
Tomas sugalvojo puikią idėją.
Tomas sumanė puikią idėją.
Jis norėjo sėkmės net savo sveikatos kaina.
Jis vilkina.
Jis gaišina.
Jis delsia.
Jis neskuba.
Tomas ir Marija visą popietę sėdėjo po ąžuolu ir pakaitomis kūrė hajkus.
Šiandien aš truputį peršalau.
Tavo išvada yra labai diskusinė.
Tavo išvada yra labai svarstytina.
Tavo išvada yra labai ginčytina.
Ją aš iš pirmo žvilgsnio atpažinau.
Man reikia Tomo pagalbos.
Man reikalinga Tomo pagalba.
Neklausyk jo, jis nežinia ką pasakoja.
Tai nėra mažareikšmė problema.
Tai nėra mažareikšmis klausimas.
Tai nėra nereikšminga problema.
Tai nėra nereikšmingas klausimas.
Tai nėra menka problema.
Tai nėra mažytė problema.
Tas neparašyta meniu.
Ar tu žinai kas atsitiktų, jeigu mane sučiuptų?
Pirmo bučinio mes niekada nepamirštame.
Nelengva būti doru.
Tu esi įžūlus.
Tu esi akiplėšiškas.
Tu esi begėdiškas.
Ji padėjo savo draugams.
Aš tavęs prašau atsakyti į keletą klausimų.
Aš tavęs prašau atsakyti į kelis klausimus.
Viską reikia į tinkamą vietą padėti.
Kalakutiena buvo trapi ir sultinga.
Ar tu nusivalei savo batus? Ar ne?
Karalius nemėgo veidmainių.
Jis gerai moka vairuoti.
Šituo laiku visada čia yra didesnis eismas.
Ar tu jau apsirengei?
Kieno šventė?
Jis visai nekreipė dėmesio į draugo patarimą.
Jis tada televizoriaus nežiūrėjo.
Kai kurie mėgsta beisbolą, kiti futbolą.
Pakylant ir leidžiantis, prašome prisisegti diržus.
Šalia plieno pastato auga tulpės.
Faktiškai kas tu esi? Ir kodėl tu be balto chalato?
Prašau, įdėk šitą į mikrobanginę krosnelę.
Nebūk skubantis!
Aš nemėgstu sniego.
Man nepatinka sniegas.
Tarp mūsų nėra nemirtingų.
Tu nežinai, ką tu darai.
Aš ne aktorius.
Tomas sutiko mums sumokėti trisdešimt dolerių.
Aš tų vyrų nežinau.
Aš tų vyrų nepažįstu.
Marija yra kvaila kaip žąsis.
Marija yra paika kaip žąsis.
Ji apie bet ką sugeba įdomiai rašyti.
Kiek sūnų ir kiek dukterų?
Vakar buvo mano gimtadienis.
Mūsų tas neskaudina.
Mums tas nekelia apmaudo.
Aš buvau tikras šiltu priėmimu.
Aš buvau įsitikinęs, kad šiltai priims.
Į veidą aš jaučiau vėjo dvelkimą.
Ar tas dėdė dažnai lankėsi JAV?
Mokytojas mus vertė kartoti žodį.
Kodėl tu visada su ta skrybėle?
Kodėl tu visuomet su ta skrybėle?
Kodėl tu visada tą skrybėlę nešioji?
Kodėl tu visuomet tą skrybėlę nešioji?
Tie prekybininkai parduoda aukso dirbinius.
Aš labai mėgstu žiemą.
Jis grįžta į tą miestą.
Man reikia tavo palaikymo.
Man reikia tavo pritarimo.
Man reikalinga tavo parama.
Tu eik pas jį ir kalbėk su juo!
Ar yra priešininkų reakcija?
Ar priešininkai reaguoja?
Karlas ir Tomas yra draugai.
Ji tenai.
Ji ten.
Kodėl tu tapai advokatu?
Tomas atrodo sąlyginai entuziastiškas.
Aš prisipažinau savo nuodėmę.
Šokis yra labai graži kiekvienos kultūros dalis.
Tai buvo emociškiausias filmas, kokį aš kada nors mačiau.
Slėpk pinigus!
Ačiū, kad tu atėjai manęs gelbėti.
Man nepatinka prancūzų kalba.
Šita žiema yra šaltesnė, negu kitos, kurias aš išgyvenau.
Jis nenori būti partneriu; jis nori būti varžovu.
Jis nenori būti kompanionu; jis nori būti konkurentu.
Čia aš esu kaip gidas.
Jie turi daug draugų.
Aš ne vienintelis, kuris nori ten eiti.
Aš sėdėjau mašinoje.
Man atrodo, kad mes dar esame per daug jauni.
Dauguma vaikų neapkenčia mokyklos.
Tave gerbia, kad pasakei tiesą.
Tau rodo pagarbą, nes tu pasakei tiesą.
Aš esu čia, kad padėčiau.
Aš esu čia, kad pagelbėčiau.
Aš esu čia, kad suteikčiau pagalbą.
Tai mūsų beisbolo aikštė.
Jie sakė, kad Marija laiminga.
Ar tavo tėvas griežtas?
Atsiprašau, jeigu aš jus trukdau, bet mes turime nedidelę problemą.
Kapitonas atsakingas už laivą ir jo įgulą.
Net ilgiausia diena kada nors pasibaigs.
Net ilgiausia diena kada nors baigsis.
Tau vienam to padaryti nepavyks. Kviesk ką nors į pagalbą!
Tas žymus dirigentas gyvena Niujorke.
Tas garsus dirigentas gyvena Niujorke.
Tas plačiai žinomas dirigentas gyvena Niujorke.
Ar gali man pasakyti, kaip nueiti į beisbolo aikštę?
Mokėk būti savimi ir tu niekada netapsi likimo žaislu.
Prašom dainuoti.
Paprastai kitų klaidas akys mato per didinamąjį stiklą.
Ji savo pinigų neužmiršo.
Šitame mieste daug kino teatrų.
Vanduo yra brangi vertybė.
Vanduo yra vertingas turtas.
Šiandien vakare aš ketinu eiti į koncertą.
Jis jau skaitė šiandienykštį laikraštį.
Aš Riko nemačiau nuo to laiko, kai jis grįžo iš Naujosios Zelandijos.
Jau beveik visi lapai nukrito.
Jau bemaž visi lapai nukrito.
Jau kone visi lapai nukrito.
Jeigu turėčiau pinigų, tai aš tą fotoaparatą nusipirkčiau. Dabar aš jo nusipirkti negaliu.
Aš ką tik dabar pradėjau tą knygą skaityti.
Manęs nepriėmė į darbą.
Manęs nepasamdė.
Šią vasarą Tokijuje vėl trūks vandens.
Šią vasarą Tokijuje vėl stigs vandens.
Tu galvoji, kad Tomas nekaltas?
Šunys yra artimiausi žmogaus draugai.
Tomas sukėlė gaisrą.
Karalius yra nuogas!
Žmonės pradėjo bijoti pačio blogiausio.
Aš ten pasiliksiu apie savaitę.
Aš sužinojau, kad moteris, kurią aš laikiau slauge, iš tikrųjų buvo gydytoja.
Tik tavimi aš galiu pasitikėti.
Aš sutikau seną moterį.
Aš sutikau pagyvenusią moterį.
Ji žino, kad tai buvo jos pareiga.
Aš neturiu vilties, kad jį kada nors sutiksiu.
Beveik be problemų jis išsisuko.
Aš gyvenu gražiame, bet sename pastate.
Tai buvo tavo kaltė.
Aš pakilau į lėktuvą.
Štai tavo laiškas.
Štai jūsų laiškas.
Kieno svečias esu, to ir šventę švenčiu.
Gal būt ji neateis.
Šita firma aptarnauja Berlyną, Vieną ir Hamburgą.
Tu visada gali manimi pasitikėti.
Tu visuomet gali manimi pasikliauti.
Tomas buvo lėtas.
Akademija leidžia abi formas.
Tave įgaliojo tą darbą tęsti.
Tau buvo pavesta to darbo tąsa.
Prašom tą dar kartą pasakyti.
Prašom tą pakartoti.
Kai tu ją baigsi, aš norėsiu tą knygą skaityti.
Gyvūnų kailis yra su plaukais.
Gyvūnų kailį dengia plaukai.
Tai Tomo kompiuteris.
Aš turiu naujieną.
Aš tenai dirbu.
Remontas brangiai kainuos.
Mes truputį pailsėkime.
Mes šiek tiek pailsėkime.
Jis daug laimėjo.
Jis daug išlošė.
Aš ne visada arti tavęs būsiu, kad tau pagelbėčiau.
Aš ne visada arti tavęs būsiu, kad tau padėčiau.
Ji, atrodo, apie tai nesirūpina.
Atrodo, jai tas nerūpi.
Tėvas ir motina yra gimdytojai.
Tėvas ir motina yra tėvai.
Jos niekas nesustabdys.
Kuri iš jų buvo ji?
Jis bėgo greičiau negu jo brolis.
Jis bėgo greičiau už brolį.
Jo vardas sukasi man ant galo liežuvio.
Jo vardas stovi man ant galo liežuvio.
Aš perplaukčiau vandenyną, kad tik vėl galėčiau pamatyti tavo šypseną.
Aš nesuprantu, kodėl staiga jis išėjo.
Merui nepatiko tai, ką parašė žurnalistai.
Mes rūpinamės jų saugumu.
Ar tu tikrai manai, kad tai neatsitiks?
Bibliotekoje yra daug studentų.
Tas priimtina.
Tai priimtina.
Aš manau, kad tu žinai, ko toliau iš mūsų laukia.
Laivas pakelia inkarą ir kelionė prasideda.
Štai tas mane sustabdė.
Mano nuomone, tam darbui Tomas netinkamas.
Mes turime neužmiršti jų sportinės aprangos.
Jo kambarys yra koridoriaus gale.
Aš šitai problemai negaliu savarankiškai rasti sprendimo.
Kodėl tu po rašomuoju stalu?
Laidynė sugedo dėl perkaitimo.
Lygintuvas sugedo dėl perkaitimo.
Tą sakyk aiškiai.
Aiškiai tą sakyk.
Jų sprendimui mes pritarėme.
Nepalikite savo daiktų praėjime.
Abejodamas tu sėkmės nepasieksi.
Aš nesu tikras, kad galiu juo pasitikėti.
Tas darbas be atlygio.
Dėl vėtros vėlavo prekių pristatymas.
Dėl audros vėlavo prekių pristatymas.
Aš tave mokysiu vairuoti.
Tai japoniškas automobilis.
Ko jie nori, tu niekada nenorėsi.
Dabar aš galiu tą pasakyti: kažkuriuo laikotarpiu aš tavęs neapkenčiau.
Dabar mašina tavo.
Tomas matė Mariją.
Aš mėgstu šokti.
Kelias į pragarą yra grįstas gerais ketinimais.
Sniegą ant kalno mes turime ištisus metus.
Mano sodas yra mažas.
Ji domisi džiazu.
Ją domina džiazas.
Dabar aš negaliu apie Tomą galvoti.
Ar kas nors iš jūsų, kada nors kalbėjotės su Tomu?
Mes laimėjome nemokamą kelionę į Tunisą.
Kadangi ji skubėjo, tai išsikvietė taksi.
Savo namų užduotis aš atlikau per valandą.
Aš mėgstu pliažą.
Jis vaizduoja dirbantį, bet iš tikrųjų miega.
Taip aš tavo motiną sutikau.
Be tavęs aš jaučiuosi vienišas.
Be tavęs aš jaučiuosi vieniša.
Vaikščiodamas paplūdimiu, jis rado butelį su laišku.
Apie tai aš visiškai nieko nežinau.
Rytoj rytą aš turėsiu daug darbo.
Be abejonės, kažkas per klaidą paėmė mano skėtį.
''Tu mirsi.'' ''Visi mes mirsime.''
Džiugu girdėti, kad tu pasveikai.
Auksinė moneta buvo daug vertingesnė negu galvojo.
Aš pirmenybę teikiu arbatai o ne kavai.
Aš mieliau noriu arbatos o ne kavos.
Aš daugiau nepalaikysiu tavo kliedėsių.
Aš daugiau nepalaikysiu tavo svaičiojimų.
Aš tavo sąžinė.
Aš esu tavo sąžinė.
Labai gali būti, kad aš klystu.
Tu visiškas nulis!
Aš bijau pelių.
Mūsų namas stovi šalia kelio.
Ji nežino, kas tuos namus pastatė.
Aš juos sutikau Toronte ant tilto.
Man atrodo, kad tu gailėsies, kad nevykai su mumis.
Ji nemeili.
Ji atšiauri.
Ji nemandagi.
Buvau beišeinąs.
Vyras atitinka aprašymą.
Aš jau pripratau prie vasaros šilumos.
Žemė ne žvaigždė o planeta.
Ar tu neprisijungsi prie manęs?
Tėveli, kodėl žiemą negriaudžia?
Tėveli, kodėl žiemą nebūna griaustinio?
Aš svajoju tapti mokytoju.
Ji į vandenį žengė kaip į savo vonią!
Aš myliu moteris.
Na, leisk man kai ką tau pasakyti.
Gal baik tu gerti.
Ji su juo gyvena mažame bute.
Šio sakinio vertimas yra neteisingas vertimas.
Meilė pačiam sau yra akla.
Toje giraitėje gyvena lapės, voverės, maži ežiai ir daug kitų žvėrelių.
Aš nebandau juos paveikti.
Po mažiau kaip aštuonių mėnesių, tu turėsi visai priešingą nuomonę.
Juk visi vaikai yra žiopliai, ar ne?
Pasirink.
Aš esu mylimas.
Aš esu mylima.
Marija dar nesupjaustė mėsos.
Aš dabar turiu ne daugiau kaip tūkstantį jenų.
Koks tavo mėgstamiausias paukštis?
Aš tikrai norėčiau atidaryti langą. Man reikia oro.
Mane mieste kai kas sudomino.
Tomas atšaukė mūsų pasimatymą. Jis pasakė, kad turės ilgai dirbti.
Mano motina labai peršalo.
Jiems manęs nereikės.
Tai laiko ir pinigų švaistymas.
''Kodėl tu liūdna?'' - ''Kadangi Markas vakar išvažiavo.''
Ar tu gali uždaryti duris?
Ar ji graži mergaitė?
Ar kas nors matė Tomą?
Jūs abu esate mano svečiai.
Mes gyvenimą pragyvenkime kartu!
Mes gyvenimą praleiskime kartu!
Istorija manęs tikrai nedomina.
Tomas savo darbą padarė nemokšiškai.
Tomas savo darbą darė nerūpestingai.
Tomas savo darbą padarė prastai.
Ką tu man gali apie tai pasakyti?
Mes pliekėme priešą.
Jų pokalbio tema išsisėmė.
Jau praėjo labai daug laiko po mano draugės išvykimo.
Ji man rado gerą vietą.
Katės peles ėda.
Tomas ir Marija mėgavosi gera vaikyste.
Aš neturėjau galimybės į jo gimtadienį nueiti.
Jis baseine plaukioja.
Mūsų straipsnio laikraštis dar neišspausdino.
Aš noriu dainelę dainuoti.
Tomas buvo kitoks.
Tomas buvo kitoniškas.
Man tikrai nesiseka!
Man iš tikrųjų nesiseka!
Savo vertingus daiktus sudėk į dėžę.
Jis labai turtingas, bet nėra laimingas.
Jis labai turtingas, bet nelaimingas.
Jie iš tikrųjų nugalėjo.
Jie tikrai nugalėjo.
Jie tikrai įveikė.
Jie iš tikrųjų įveikė.
Aš nemoku skambinti pianinu.
Šitą mes jau svarstėme.
Nes aš jaunas, kaip ir tu.
Mano žmona yra neįgudusi vairuotoja.
Mano žmona yra neprityrusi vairuotoja.
Mes turėjome patys viską daryti.
Jis menu nė kiek nesidomi.
Mūsų charakterį veikia aplinka.
Aš Tomo beveik nepažįstu.
Tomas to nevalgys.
Iš tikrųjų jis nebuvo toks klastingas, kaip tu manei.
Iš tikrųjų jis nebuvo toks suktas, kaip tu galvojai.
Geras derlius sumažino ryžių kainą.
Ar jums nesudarys sunkumų, jeigu aš paimsiu laisvadienį?
Man tikriausiai reikėtų kažką pasakyti.
Tomui reikia daugiau pagalbos.
Jis norėjo statulą sudaužyti, bet draugas sučiupo jį už rankos.
Ji ir toliau visą dieną tylėjo.
Jie žuvo kovoje.
Jie žuvo mūšyje.
Dėmesio, išeidami iš kambario, išjunkite šviesą.
Ji pagaliau rytoj išskris.
Tomas slapta klausosi.
Tai mažų kainų parduotuvė.
Geriau mirtis nei nešlovė!
Geriau mirtis nei gėda!
Prieš keletą dienų tu tikrai atrodei sutrikęs.
Aš nenorėjau to sakyti tiesiogine to žodžio prasme.
Tomas miegojo įstaigoje.
Jo pėdos nutirpo.
Jie tave pašiepia.
Jie iš tavęs šaiposi.
Jie tave išjuokia.
Jei aš ką pradedu, tai tą darau iki galo.
Aš laiką prarasiu.
Bokšto laikrodis rodo tikslų laiką.
Tomas nori, kad aš anksčiau ateičiau.
Tomas nemėgsta būti kritikuojamas.
Tomas nemėgsta kai jį kritikuoja.
Tas neužims daug laiko.
Tam daug laiko nereikės.
Aš šiandien laisvas.
Ar virtuvėje yra kavos?
Ji buvo priversta atsisakyti tarnybos.
Tomas turi dvi galimybes.
Atidaryk langus, kad kažkiek oro įeitų.
Žmonės to nepirks.
Kada aš galėsiu sekantį kartą tave pamatyti?
Aš dar tos knygos neskaičiau, apie kurią tu kalbi.
Atrodo, kad jo niekas nepažįsta.
Tu jos širdį sudaužei.
Tomas pabudo.
Tu čia galėsi pasilikti tiek kiek norėsi.
Ar tu gerai moki virti?
Reikia daug pinigų, kad galėtum šitą mokyklą lankyti.
Nuo dabar būkite atsargesni.
Pakilk nuo mano kėdės!
Žingsniuokime truputį greičiau.
Ji turi daug knygų anglų kalba.
Jis turi savų priežasčių ten pasilikti.
Aš tą reikalą aptariau su ja.
Aš tą reikalą apsvarsčiau su ja.
Kaip jūsų sveikata? Ačiū, gera!
Įdomu mokytis svetimą kalbą.
Nelaimingas atsitikimas įvyko prie kryžkelės.
Tomas krito į savo lovą.
Vaikas varto knygą su paveikslais.
Vaikas sklaido knygą su paveikslais.
Ar tu turi dukterį?
Ar tu turi dukrą?
Aš turiu du sūnus: vienas Tokijuje o kitas Nagojuje.
Ar Marija nekenčia manęs?
Kiekvienas yra vienintelis.
Kiekvienas yra unikalus.
Ar mes vėliau šoksime?
Ar mes šoksime vėliau?
Tu tuojau pranešk policijai.
Tu greit pranešk policijai.
Tu skubiai pranešk policijai.
Šiandien aš turiu matematikos užduočių.
Pas jį visada tuščia piniginė.
Aš radijo klausausi kiekvieną naktį.
Aš radijo klausausi kasnakt.
Prie televizoriaus ji praleidžia per daug laiko.
Ta moteris yra iš Kinijos. Ji kalba kinų kalba.
Tavo piniginė ant televizoriaus.
Jis man paskambino iš Tokijo.
Tomas pasiruošęs.
Mus kamavo baisūs sapnai.
Jo akys įdubusios.
Atsiprašau, bet tai mano raketė.
Vadinasi, jis išėjo namo.
Ta suknelė yra iš gryno šilko.
Aš prancūziškai kalbu labai gerai.
Ar tau iš šitų niekas nepatinka?
Niekam nesakyk, kad aš čia esu.
Mergaitė su saulės akiniais.
Ta tema mes jau kalbėjome.
Vaikas pargriuvo ant žemės.
Vaikas parpuolė ant žemės.
Vaikas parkrito ant žemės.
Aš pažįstu tą žmogų, su kuriuo tu atėjai.
Prieglobstis yra viena iš žmonių teisių.
Tu turi išvažiuoti.
Tu su juo miegojai?
Ką tu pasakei, yra visiška nesąmonė.
Ką tu pasakei, yra niekų kalba.
Ką tu pasakei, yra tik sapaliojimas.
Man šunys patinka, o katės ne.
Krisdamas arklys nusisuko sprandą.
Aš iki dabar dar neišmokau vairuoti mašinos.
Ar tu žinai, kada jie atvyks?
Kas jį nuvedė į nusikaltimo kelią?
Dabartinė tavo problema dabar visą laiką yra mano galvoje.
Fadilas tikrai myli Danią.
Fadilas iš tikrųjų myli Danią.
Tu akivaizdžiai meluoji.
Tu per akis meluoji.
Su kate gerai susipažįsta tik tada, kai jai užmina uodegą.
Aukštyn iš vandens iššoko lydeka.
Man kursas yra labai patrauklus.
Jis užmigo.
Mes jį mėgstame.
Mes jį vertiname.
Šita knyga yra Paulo.
Tomas pasakė daugiau, negu planavo.
Ar tavo pasiūlymui nėra alternatyvos?
Jie lygino skirtumus.
Jie vienodino skirtumus.
Senjoras Grejus savo darbu nesigrožėjo.
Senjoras Grejus nesidžiaugė savo darbo gražumu.
Ką tu darai tokioje izoliuotoje vietoje?
Ji nežino, ko ieško Marija.
Vaiką prižiūrėk, bet ir senuko taip pat neužmiršk!
Jis norėjo vykti prie jūros.
Mūsų yra penkiolika.
Jo pasakojimas buvo per daug kvailas, kad kažkas juo patikėtų.
Aš padėjau visiems savo draugams.
Tu esi kvailas.
Tu esi paikas.
Tu nesi tobulas.
Aklųjų šalį valdo vienaakis.
Ji bandė visus mokytojo žodžius užsirašyti.
Ar galiu įjungti televizorių?
Ar tu mums dainuosi kokią nors anglų dainą?
Ar saulės šviesa ryškesnė už mėnulio šviesą? - Taip, ji ryškesnė už mėnulio šviesą.
Jie svajoja apie dieną, kada galės maudytis piniguose.
Mes nukirtome medį.
Mes nupjovėme medį.
Aš gal būt galėčiau rytoj vakare išvažiuoti, bet atrodo, kad snigs.
Aš labiau mėgstu arbatą o ne kavą.
Atrodė, kad saulė buvo raudonesnė, nei kaip įprastai.
Vakar vakareTomas neatėjo.
Dauguma darbuotojų yra profsąjungos nariai.
Tomas išpilstė pieną.
Aš noriu įsitikinti, kad tu esi tas, kokiu save prisistatai.
Jos akys yra abejingos.
Jos akys yra šaltos.
Jos akys yra apatiškos.
Tomas nebandė ką nors daryti.
Kas padarė jo eskizą?
Jie abu nevedę.
Jie kavalierius ir panelė.
Aš daugiau nebijau.
Jis pilnas naujų idėjų.
Aš bijau tave užgauti.
Aš bijau tave įžeisti.
Tomas buvo abejojąs.
Tomas buvo neryžtingas.
Tomas buvo dvejojantis.
Jis neprisimena, kad tą sakė.
Ar tu perskaitei Jobso biografiją?
Kanadoje yra trylika sričių ir teritorijų.
Savo nuomonės nekeisk.
Laikykis savo nuomonės.
Aš visą popietę pramiegojau.
Mano tėvai pritarė, kad vesčiau Mariją.
Kokia tavo mergautinė pavardė?
Tomas susidomėjo Senovės Egipto istorija.
Kambaryje ant stalo yra raudoni obuoliai.
Gyvenimas žemėje yra tik dalis amžino gyvenimo.
Jis pavydus be jokios priežasties.
Visi ropliai turi keturias kojas.
Tomas vis labiau netenka proto.
Tomas labiau ir labiau darosi kvailas.
Jis ne visuomet laimingas.
Aš neviešinu savo šaltinių.
Aš neskelbiu savo šaltinių.
Tu priekaištavai Tomui, ar ne?
Ar tu priekaištavai Tomui?
Tą tu darai labai gerai.
Tą jūs darote labai gerai.
Tavo prancūziška kalbėsena iš tikrųjų gera.
Tu prancūziškai tikrai gerai kalbi.
Vakar aš ėjau į mokyklą.
Medvilnė sugeria vandenį.
Grožio nepakanka.
Grožio neužtenka.
Grožio negana.
Tomas vėl girtas.
Prisipažįstu, kad aš tą padariau.
Tai turėtų būti neteisėta.
Yra daug žmonių.
Jis plepus.
Jis kalbus.
Jis šnekus.
Man labai šilta.
Buvo daug sužeistų.
Su kuo tu pirmiausia nori kalbėti?
''Kas tą parašė?'' ''Mūsų tarnas, mano motinos vardu.''
Katarina mano, kad jis per daug dirba.
Katarina galvoja, kad jis per daug dirba.
Drausmė jaunuolius keičia.
Dar daug vandens yra.
Aš nepaspaudžiau gaiduko.
Ar tai yra jų mirties priežastis?
Ateityje prašom labiau kreipti dėmėsį.
Aš ir mano širdies draugas jau septyni metai esame kartu.
Reporteriai medžiojo naujienas.
Aš Markui padovanojau gražią knygą.
Šitas namas pastatytas iš akmenų.
Ar Tomas tą pirko?
Aš ne robotas.
Pūkuoti kačiukai - štai jos Achilo kulnas.
Aš niekada neabejočiau jo dorumu.
Aš niekuomet neabejočiau jo dorumu.
Eliza dabar darbe. Jos vaikai mokykloje.
Aš jums paruošiu valgį.
Aš tau paruošiu valgį.
Aš jums pagaminsiu valgį.
Aš tau pagaminsiu valgį.
Į mano įtikinėjimą,Tomas net atkreipti dėmėsį atsisakė.
Tik per vienus metus mano sūnus tapo stipresnis.
Tik per vienus metus mano sūnus tapo tvirtesnis.
Aš prabudau verkdama.
Aš pabudau verkdama.
Tai ne Tomo trombonas.
Praėjo ne daugiau kaip dvi dienos.
Lietus tyliai merkė džiungles.
Tu parašei nuostabų tekstą. Nėra abejonės: tu turi poeto sielą ir didelį talentą.
Kam tu jį siųsi?
Man profesorius patarė skaityti Šekspyrą.
Mano naujienos tikrai svarbios jaunuoliams.
Kokias dovanas tu gavai per Kalėdas?
Vaikas yra kelionės lazda, į kurią galės atsiremti senukas.
Tomas stovėjo šalia Marijos.
Ji labai vėlai grįžo namo.
Medžių lapai pradėjo rausti.
Tu savo ataskaitą turėsi pristatyti pirmadienį.
Kodėl jie turėtų slėptis?
Tada dvyniai buvo aštuonių metų.
Tomas įprastai eina miegoti keturiasdešimt minučių po dešimtos.
Kur aš apylinkėje galiu rasti bankomatą?
Tas niekur tavęs nenuves.
Mūsų amžiuje tai labai madinga.
Tomas neturi pinigų.
Tai didelė nelaimė šeimai, didelė nelaimė bendruomenei, didelė nelaimė miestui.
Negimk turtingas, gimk laimingas.
Tai kažkoks arbūzas.
Jie labai triukšmauja. Aš negaliu susikaupti.
Naujas modelis rinkoje turėtų pasirodyti ateinančių metų pradžioje.
Pakalbėk su mano viršininku.
Beždžionės mėgsta bananus.
Jie padarys kvailystę.
Jis yra populiarių knygų apie astronomiją autorius.
Laikai iš tikrųjų pasikeitė.
Laikai tikrai pasikeitė.
Aš esu tikras, kad tai Tomo skėtis.
Jis tyliai pabeldė į duris.
Ilgas penkias minutes buvo tylu.
Kambarys yra švarus ir jaukus.
Ar tu gali į įstaigą vykti traukiniu?
Triukšmas mane pažadino iš miego.
Liūtas ėda mėsą.
Šitas lėktuvas greitas bet per daug triukšmingas.
Gal būt žemė nėra vienintelė planeta, kurioje yra gyvybė.
Dar kartą atsiprašau!
Neptūnas yra toliausiai nuo saulės nutolusi planeta.
Neptūnas yra tolimiausia saulės planeta.
Ji paaukojo savo gyvenimą.
Jai buvo operuota dešinė blauzda.
Jis beveik apako viena akimi.
Jis kone apako viena akimi.
Jis bemaž apako viena akimi.
Tomas atrodė nuovokus.
Tomas atrodė sumanus.
Tomas atrodė supratingas.
Tomas atrodė patikimas.
Tomas ir Marija darė tai, ką jie privalėjo daryti.
Tomas atrodė užburtas.
Tomas atrodė pakerėtas.
Tomas atrodė sužavėtas.
Tomas sukėlė pesimistišką įspūdį.
Tomas atrodė kažkiek susierzinęs.
Neptūnas turi labai stiprų magnetinį lauką.
Neptūne tamsu, šalta ir labai vėjuota.
Neptūnas yra aštunta saulės planeta.
Neptūnas turi trylika žinomų palydovų.
Tomas rado raktą, kurio ieškojo.
Dabar tavo eilė vairuoti.
Mes vakarieniaujame dviese.
Jie vienas kito ieško.
Aš tik paprastus žodžius vartoju.
Ar tu sutinki laukti iki rytdienos?
Ar tu sutinki laukti iki rytojaus?
Aš esu daug geresnis negu tu manai.
Tomas paprastai ne viską Marijai sako, o tik pačius svarbiausius dalykus.
Aš turiu net ne vieną draugą, kurie moka vokiečių kalbą.
Tomas grįžo ne vienas.
''Kur tavo draugai?'' ''Štai Hugas ir Audaksas.''
Dabar Tomas turi kitą darbą.
Tomas niekada negavo laiškų.
Tomas niekuomet negavo laiškų.
''Tamsta mokytojau, ar jūs nenorite mums mažos premijos duoti?'' ''Už ką?'' ''Už pergalę.''
Ar ji viską tau paaiškino?
Pirmiausia aš padarysiu savo naujo tinklalapio eskizą.
Tomui patinka sniegas.
Ji jau anksčiau tą darė.
Aš esu žmogus, kuris turi daug trūkumų, tačiau šitie trūkumai yra lengvai ištaisomi.
Aš esu Kioto universiteto absolventas.
Įpusėjus kelionei, mes supratome, kad nepakankamai pasiėmėm pinigų.
Tomo ir Marijos namuose baisi betvarkė.
Ji nejautė pykinimo.
Aš tau daviau viską, ko tu norėjai.
Laivas šį vakarą atplauks į Sanfranciską.
Mama, mano gimtadienio sukakčiai, iškepė tortą.
Nesielk kvailai.
Aš kepu omletą.
Nuo praėjusio mėnesio aš gyvenu šitame name.
Aš jų nežeminu.
Aš jų nepeikiu.
Siena uždaryta.
Jie greta.
Jie šalia.
Jie visai arti.
Jie čia pat.
Mano suknelės medžiagos vienas metras kainuoja dešimt eurų.
Atrodė, kad ji absoliučiai negali nusiraminti.
Pasaulyje yra daugiau kaip šimtas penkiasdešimt tautų.
Tomas viską prisiminė.
Tomas su strypu ųžmušė žiurkę.
Tomas su pagaliu užmušė žiurkę.
Tomas su lazda užmušė žiurkę.
Ar tu jos iki durų nepalydėjai?
Atrodo, kad dabar Tomas yra užimtas.
Tomas žiurkę užmušė su savo lazda.
Tomas savo šuniui davė kažkiek duonos.
Draudžiamas vaisius yra labiausiai geidžiamas.
Draudžiamas vaisius yra geidžiamiausias.
Šito kodo neįmanoma nulaužti.
Kas žino, kaip šitą žodį teisingai parašyti?
Tomas vedė turėdamas daugiau kaip penkiasdešimt metų.
Ji be manęs išėjo.
Tomas pasakė, kad nieko neareštavo.
Tomas pasakė, kad nieko nesuėmė.
Jis pasakė, kad supranta prancūziškai.
Tomas taip pat buvo labai alkanas.
Tu neteisingai vertini problemą.
Tu neteisingai sprendi problemą.
Palestiniečiai nėra teroristai.
Kalvos viršūnė yra plokščia.
Tomas negali daryti to, kas jam patinka.
Aš mėgstu gėlėmis puošti savo kambarį.
Tu privalai atkreipti dėmėsį į tai, kad nenusidegintum.
Aš juk tą pasakiau!
Durys neatsidarė.
Mano širdis pradėjo daužytis.
Aš jūsų visų nevertinu.
Aš jūsų visų nekenčiu.
Kaip tu savo gimtadienį švęsi?
Mes tyliai pabeldėme į duris ir mama atėjo jų atidaryti.
Tas vardas keistai skamba.
Kodėl tu, brangioji, net nuo manęs pasislėpei?
Aš su jais jaučiausi nejaukiai.
Aš tam nė kiek neprieštarauju.
Aš tam nė kiek nesipriešinu.
Prašau pasakykite, kur artimiausia metro stotis?
Rezervavimas jau atliktas.
Rezervavimas jau įvykdytas.
Atsiprašau, ar aš galiu tą nuotrauką dar kartą pažiūrėti?
Žiemą pas mus būna daug sniego.
Visi buvo laimingi..
Aš manau, kad būtų geriau jam pasakyti tiesą.
Tada aš jaunesnis buvau.
Aš Tomui gaminu.
Aš Tomui verdu.
Čia Bostone lyja.
Kenas pageidauja dviračio.
Kenas nori dviračio.
Inkai maudėsi dažniau negu europiečiai.
Šauniai!
Garbingai!
Tas siaubingas triukšmas mane varo iš proto.
Tą tu tik Brazilijoje matai.
Tą jūs tik Brazilijoje matote.
Berniukai, būkite išdidūs.
Berniukai, būkite ambicingi.
Prašom maudyti vaikus.
Praėjusį pirmadienį aš mačiau Tomą su Marija parke vaikščiojančius.
Mes kažką blogai padarėme.
Aš galvoju, kad jis yra gydytojas.
Kiek metų Tomas ir Marija buvo Bostone?
Kodėl tu buvai kalėjime?
Skaitymas turi taisykles.
Tomas savo dieną paprastai pradeda puoduku karštos kavos.
Pagauk kamuolį.
Gaudyk kamuolį.
Verčiau prie manęs nesiartink! Aš blogos nuotaikos.
Aš su mielu noru ateinančią savaitę norėčiau tave pamatyti.
Mano vyriausia sesuo dažnai geria arbatą su pienu.
Aš pageidauju malonaus nakties poilsio.
Šiandien mokiniai neprivalo eiti į mokyklą.
Jis stovi kalno viršūnėje.
Aš esu labai turtingas.
Ar tu dar nesutikai mano žmonos?
Tomas į pensiją išėjo prieš tris metus.
Tomas prieš tris metus išėjo į pensiją.
Aš tave girdžiu bet nematau.
Aš neįsivaizduoju gyvenimo be tavęs.
Jei taip tęsime, mes atsitrenksime į sieną.
Aš pageidauju pasaulio, kuris nieko neskaudintų.
Aš mėgstu tą daryti.
Man patinka tą daryti.
Mano brolis atsikelia visada anksčiau už mane.
Laikas nuo laiko būtina galvoti apie savo būsimą gyvenimą.
Aš noriu čia gyventi.
Tomas ir Marija vakarieniauja.
Aš vaikščiojau vienas.
Štai priežastis, kodėl aš nenorėjau kalbėti.
Visas maisto santaupas jie broliškai pasidalino.
Aš pageidaučiau eiti kartu su tavimi.
Po to jis viską prisipažino.
Neapgauk jo.
Neapsuk jo.
Mane nustebino tai, ką aš sužinojau.
Jis buvo pavargęs, bet dirbo toliau.
Į šitą laišką nesistenk atsakyti.
Aplinkybės mus privertė pradėti varžybas.
Aš netikiu, kad Tomas turi brolį.
Marija yra pinikų nėrėja.
Nesirūpink. Mes Tomą rasime.
Ačiū už dovaną!
Henrys išėjo iš darbo dėl senyvo amžiaus.
Henrys paliko tarnybą dėl senyvo amžiaus.
Ji yra užimta.
Ji yra užsiėmusi.
Jis valgo kriaušę.
Tomas yra mokytojos vyras.
''Ko tu pageidauji?'' - paklausė baltas triušiukas.
''Ko tu nori?'' - paklausė baltas triušiukas.
Iš žmonių kyla visuomenės jėga.
Jis dingo minioje.
O, ar tikrai? Kada jis išėjo?
Taip, antai mano namas.
Aš niekada nesutikau Marijos.
Kada laivas susidūrė su ledkalniu, keleiviai miegojo savo kajutėse.
Aš daugiau nesu jūsų dukrytė. Dabar aš esu suaugusi jūsų duktė.
Aš daugiau nesu jūsų dukrytė. Dabar aš esu suaugusi jūsų dukra.
Viską padarytų dėl vaikų.
Ar Tomas nieko nebijo?
Kiek reikia laiko nueiti nuo čia iki tavo namų?
Tomas neturi bet ko bijoti.
Tarp abiejų paveikslų yra subtilūs skirtumai.
Tarp abiejų paveikslų yra vos įžiūrimi skirtumai.
Tu gali eiti, jeigu namo grįši prieš septynias.
Mes esame miške.
Jos akys prisipildo ašarų.
Jos akys pritvinksta ašarų.
Jos akys pasruvo ašaromis.
Tai jo specialybė.
Ne. Aš nematau, kad tai labai džiugintų.
Ar jūs turite bilietus?
Ar tu turi bilietus?
Jis apgailestavo dėl savo trijų paskutinių mėnesių neveiklumo.
Ji yra žmogus, labai surištas su gamta.
Dėl taifūno buvo uždaryta mokykla.
Tomas yra maniakas.
Argi niekas nepastebėjo, kad aš stropiai mokiausi?
Argi niekas nepastebėjo, kad aš uoliai mokiausi?
Mano liemenėlė nešvari.
Ar tu nusprendei, ką į šventę pakviesi?
Išjunk televizorių. Aš negaliu susikaupti.
Jo samprotavimuose aš nieko nesuprantu.
Aš eičiau, jeigu tu mane pakviestum.
Ateik čia. Aš tau kai ką parodysiu.
Tai mane tikrai džiugina.
Tai mane iš tikrųjų džiugina.
Viską daryk ramiai!
Tarakonas įlindo į ausį iki būgnelio.
Ar ponia jau čia?
Ir Tomas, ir Marija atrodo pikti.
Gydytojai sako, kad aš turiu didelę tikimybę pasveikti.
Aš bandžiau kaire ranka rašyti.
Aš mėginau kaire ranka rašyti.
Ji taip pat turėtų eiti!
Turiu laptopa.
Tam, kuris savo įrankių dėžėje turi tik plaktuką, kiekviena problema atrodo tarsi vinis.
Aš nematau to.
Aš pridedu pavyzdinį sakinį.
Aš paskambinčiau savo tėvams.
Aš juokiausi iš jo naivumo.
Aš galvoju, kurį kelią pasirinkti.
Jis dešimčia metų vyresnis už mane.
Sako, kad gaisrą sukėlė nerūpestingas rūkorius.
Virš vandens kyšo salelė.
Pirmiausia, tai svarbu tau pačiam.
Pirmiausia, tai svarbu jums patiems.
Tą padarė mano motina.
Aš negaliu nesijuokti.
Tomas eina į mokyklą.
Net po dešimtmečių dar prisiminsiu, ką aš jam užvakar prižadėjau.
Jis sulėtino savo žingsnius.
Ar tu gali tą įrodyti?
Aš žinau, jis galvoja, kad nėra vilties.
Aš galvoju, kaip ji reaguos.
Tai iš tikrųjų nėra būtina.
Deja, Tomas jai paliko visas savo skolas!
Mes vairavome iki Bostono.
Vakar jis anksti užmigo.
Aš suprantu. Be priežasties rasistas bijo.
Aš nežinau kaip prancūziškai pasakyti ''iki pasimatymo!''.
Aš turėčiau tą pasakyti.
Tu esi plagiatorius, vagiantis kitų autorių idėjas.
Tu esi plagiatorius, vagiantis kitų autorių mintis.
Kur tu visą naktį buvai?
Tame šulinyje mažai vandens.
Tomas norėjo atsisveikinti.
Tu visada ryši į akis krentantį kaklaraištį.
Tu visada ryši dėmesį patraukiantį kaklaraištį.
Susirinkimo pradžia labai vėlavo.
Mes anuliavome jūsų draudimo sutartį.
Karalius valdo karalystę.
Tą ji bandys.
Tą ji mėgins.
Aš dirbu - vadinasi aš esu.
Aš negalėjau tuojau išvažiuoti, nes turėjau neatidėliotinų reikalų.
Jis buvo pakrikštytas Johanu.
Tomas atsisakė tą straipsnį komentuoti.
Mes nežinome, kas yra tiesa.
Paskutiniu metu pas mus buvo geras oras.
Dėk daržoves į rėtį!
Tomas su Marija kaimynai.
Paryžių jis paliko praėjusio mėnesio gale.
Jie kiekvieną dieną eina plaukioti.
Tomas ne toks greitas, kaip aš.
Mums reikėjo dviejų valandų, kad pasiekti Tokiją.
Man tėvas kiekvieną savaitę duoda po dešimt dolerių kišenpinigių.
Tomas susverdėjo.
Tomas susvyravo.
Aš jam paskolinau kompaktinį diską.
Aš manau, kad mes dar daug laiko turime.
Ilga tyla buvo slegianti.
Ar tu mėgsti tenisą?
Ar tau patinka tenisas?
Išeidamas iš namų, neužmiršk užgesinti dujų.
Jis vėl dingo.
Jis vėl prapuolė.
Jis dar kartą dingo.
Jis dar kartą prapuolė.
Aš nemėgstu tokio tipo juokų.
Aš nemėgstu tokio žanro juokų.
Ji mane moko.
Liaukis nuo draugo kopijuoti.
Viešose vietose draudžiama rodytis akivaizdžiai neblaiviam.
Marija kone verkti pradėjo.
Jis mėgsta ir muziką, ir sportą.
Tame regione temperatūra retai kada būna aukščiau nulio.
Buvo nedaug dalyvių.
Mano svoris man kelia susirūpinimą.
Man neduoda ramybės mano svoris.
Priešais pastatą stovi automobilis.
Įpilk dar tris šaukštus balto vyno.
Jis tikras beširdis.
Tomas apstulbo išgirdęs naujieną.
Turizmas sukūrė daug naujų darbo vietų.
Apie tai aš daugiau nieko neprisimenu.
Jis turėtų būti kvailas jeigu tuo tiki.
Jis nusiėmė skrybėlę ir mandagiai nusilenkė.
Aš visada į mokyklą einu pėsčiomis.
Marija yra Tomo žmona.
Marija nudažė namą.
Aš esu Londone.
Kokia šiandien temperatūra?
Jo veido išraiška rūgštesnė už citriną.
Nedvejok sustoti tada, kada tu nori.
Kokie jūsų informacijos šaltiniai?
Šitas namas pastatytas 1870 metais.
Ar tu šiandien neplaukiojai?
Ar ta nuotrauka, ant tavo rašomojo stalo, yra Tomo?
Niekas neatsisakė.
Kada tau perdavė žodyną?
Kur aš galiu nusipirkti bilietus į teatrą?
Atsisakydamas jo pagalbos, tu pasielgei neteisingai.
Aš jau seniai tame restorane nevalgau.
Visi, kurie norės dalyvauti, tegu kreipiasi į mūsų agentūrą.
Katė nekniaukia, peles gaudydama.
Ji net nei vieno padrąsinančio žodžio nepasakė.
Aš pastebėjau, kad ponia su naujais akiniais.
Jie vyksta į Prancūziją studijuoti tapybos.
Aš pageidauju pirmiausia atsakyti į paskutinį klausimą.
Kas kvatoja yra laimingas, kas rauda - nelaimingas.
Mes žinome daugiau kaip šimtą milijardų galaktikų.
Ji niekino jį.
Ji į jį žiūrėjo su panieka.
Tu turi atsisakyti blogų įpročių.
Skaičiuojama, kad visame pasaulyje yra išleista apie 25tūkstančiai knygų esperanto kalba.
Aš tau pasakiau viską, ką žinau apie Vokietiją.
Darbas netrukus bus pradėtas.
Darbas tuojau bus pradėtas.
Aš manau, kad mes nustatėme problemą.
Aš manau, kad mes išaiškinome problemą.
Aš manau, kad mes aptikome problemą.
Kartais tikrovė man atrodo nereali.
Kartkartėmis tikrovė man atrodo nereali.
Aš rytoj grįžęs, jiems paskambinsiu.
Jis kurį laiką toliau ėjo.
Marija nulenkė galvą.
Aš turiu eiti į aerouostą sutikti savo šeimos.
Pamatęs kraują, aš blogai jaučiuosi.
Aš apgavau draugą.
Aš apsukau draugą.
Kodėl tu visada man esi toks begėdiškas?
Aš jai padėjau apsirengti suknelę.
Kodėl tu norėtum tapti mokytoja?
Kodėl tu norėtum būti mokytoja?
Ji Tomo nekaltintų.
Jei aš galėčiau taip gerai, kaip tu, kalbėti angliškai.
Brazilijos plotas bent tris kartus didesnis už Argentinos.
Ji avėjo ilgaaulius batus.
Ji avėjo ilgaauliais batais.
Gydytojai gelbėja gyvybes.
Aš tik pradėjau.
Meilė yra ne tik jausmas, bet taip pat ir menas.
Tau reikia mūsų pagalbos.
Mes niekada nesusitarsime.
Mes niekuomet nesusitarsime.
Praeis kažkiek laiko, kol jis tą supras.
Ji labai graži.
Man skaudėjo sprandą, kuomet aš stovėjau ant galvos.
Tu, gal būt, tik užmiršai.
Tu, gal būt, tiktai užmiršai.
Tu, gal būt, tik pamiršai.
Tu, gal būt, tiktai pamiršai.
Užsirašyk, jeigu tu nori dalyvauti.
Akivaizdu, kad ji susirgo.
Aš tikiuosi, kad tu man greitai atsakysi.
Aš pagavau karpį.
Jis greitai papusryčiavo.
Išaiškėjo, kad niekas nenori apie tai pasisakyti. Ką mes dabar darysime?
Tu tikrai puiki.
Tu labai graži.
Ar tu rytoj mokysiesi?
Jo veidas buvo aptaškytas purvu.
Tomas nežino skirtumo tarp šlamšto ir vertybės.
Vyras yra nuovokus ir darbštus.
Nekalbėk tuo pat metu.
Aš žinau kas vyksta.
Tu darai pažangą.
Tu tobulėji.
Mes pirmiausia turime jį rasti.
Naujo prabangaus buto apstatymui baldais reikia didelių išlaidų.
Virėjas įdėmiai skaitė receptą.
Virėjas atidžiai skaitė receptą.
Kiekvienas iš trijų vaikų gavo premiją.
Jis niekada nepagalvojo, kad ji supyks.
Kodėl aš turiu tau padėti?
Gruodžio dvidešimt ketvirtą yra Kūčios.
Kas? Ar šiandien Tomo ten nėra? Neįtikima!
Sutartis draudžia cheminių ginklų naudojimą.
Tomas nežino skirtumo tarp patarimo ir įsakymo.
Tomas nežino skirtumo tarp patarimo ir paliepimo.
Aš marginu velykinį kiaušinį.
Aš dažau velykinį kiaušinį.
Šiandien paštas uždarytas.
Šiandien paštas nedirba.
Aš mieliau dirbu vienas.
Man mieliau dirbti vienam.
Jis namo grįžo vėliau nei įprastai.
Ar tu sirgai?
Jos namas stovi kitoje upės pusėje.
Šią popietę jie turės daug padaryti.
Kas tave apie ją taip domina?
Aš lengvai pavargstu.
Berniukas iš narvo išleido paukštį.
Mano brolis dirba Prancūzijoje.
Kas išrado telefoną?
Klasėje visi kosėjo.
Su savo kaimynu tu privalėtum sutarti
Aš tikiu, kad Tomas bus labai laimingas.
Laivas nuskendo su žmonėmis ir prekėmis.
Per tave aš turiu kraujospūdžio problemų.
Jo abu tėvai yra gydytojai.
Tą reikalą jie aptars rytoj.
Tą klausimą jie apsvarstys rytoj.
Tu man esi per daug geras.
Jis buvo linkęs vengti žmonių.
Tu savo lempas palikai įjungtas.
Jis puikiai kalba angliškai.
Jis labai gerai kalba angliškai.
Ji grįžta į Ameriką.
Tai kada nors atsitinka.
Tai kada nors įvyksta.
Aš galėčiau visą dieną tą daryti.
Mano motina siunta.
Mano motina niršta.
Mano motina pyksta.
Duok man pilną stiklinę vandens.
Aš tikiu, kad jis tau patiks.
Šitie augalai yra aukšti o tie žemi.
Artritas yra skausminga liga, kuri pažeidžia sąnarius.
Ar tu tikrai esi užmaršus?
Prašau, atraitykite savo dešinę rankovę.
Aš labai mėgstu žaisti šachmatais.
Ne viskuo tikėk, ką skaitai.
Tai draugas, ko man reikia.
Aš netikiu, kad tą sugebėsiu padaryti.
Marija yra ne tik supratinga bet ir graži.
Ar tu man turi ką nors pasakyti?
Man nesvarbu tai, ką jis daro.
Jai pasakyk, kad aš dabar kelyje.
Aš privalėčiau tą žinoti.
Ji apie jokią niekšybę negalvojo.
Ji apie jokią šunybę negalvojo.
Dabar durys atidarytos.
Jis staiga įėjo į kambarį.
Jis netikėtai įėjo į kambarį.
Mano tėvas, per visą savo gyvenimą, niekada nesirgo.
Šita enciklopedija leidžiama kas mėnesį.
Aš tik domėjausi, kiek kainuotų mano mašinos nuplovimas ir poliravimas.
Mums reikia tavo rakto.
Tomas nešioja šilkinius kaklaraiščius.
Mano namas visai toks pat kaip tavo.
Jo garbei pastatė paminklą.
Tu nepasidaryk per daug įžūlus!
Tu nepasidaryk per daug akiplėšiškas!
Aš ją prisimenu.
Aš arbatos nenoriu.
Jos motina tarė: ''Negerai daug valgyti''.
Kodėl mes tą darome?
Vakar ryte aš nusikasiau savo bulves. Dėl lietaus, dalis jų buvo supuvusios.
Daug žmonių atostogauja.
Jis kone šešių pėdų aukščio.
Jis beveik šešių pėdų aukščio.
Jis bemaž šešių pėdų aukščio.
Mano senelis anksti keliasi.
Prašau man parodyti, kaip jis veikia.
Ar tu gali žengti į priekį, kad būtų galima duris uždaryti?
''Kaip tu laikaisi?'' - ''Gerai.'' - ''Taip aš ir maniau.'' - ''Kodėl?'' - ''Blogi žmonės visada gerai laikosi.''
Tą namą mano seneliai įsigijo už aukso kainą.
Aš tau noriu padėti išeiti iš tos keblios padėties.
Kokio pločio šita didinga upė?
Kokio pločio šita milžiniška upė?
Aš jų pašto dėžutės netikrinau.
Dabartinis žemės drebėjimo dažnumas daro mus nervingais.
Jis tave tik išjuokia.
Iš tavęs jis tik juokiasi.
Mane domina, ar mokytojas čia dirba.
Tomas beveik užmiršo susirinkimą.
Tomas dar nepietavo.
Tomas kol kas nepietavo.
Mano laikrodis pradingo.
Mano laikrodis prapuolė.
Atrodo, kad tik nedaugelis žmonių gali išspręsti šitą matematikos uždavinį.
Ar maisto mes pakankamai turime?
Ar Tomas jau atvyko?
Aš tau išrinksiu nuostabų kaklaraištį.
Atėjus pavasariui, sniegas nutirpo.
Gyvenimas yra labai trumpas.
Ar Australijoje matosi šitos žvaigždės?
Aš galvojau, kad tu tą filmą žiūrėjai.
Jis gulėjo ant sofos.
Jis kasdien mane baudžia.
Jis kiekvieną dieną mane baudžia.
Karštai mylėti iki mirties.
Iš jos akių ašaros byrėjo.
Iš jos akių ašaros krito.
Kažkodėl mano plaukai praretėjo.
Kažkodėl mano plaukai išretėjo.
Šįmet vyšnia žydi anksčiau kaip įprastai.
Šiais metais vyšnia žydi anksčiau kaip įprastai.
Gaidžio papuošalas yra skiauterė.
Gaidžio puošmena yra skiauterė.
Apie tave aš daug žinau.
Jis labai mėgstantis bendrauti.
Jis labai visuomeniškas.
Tas man suteikė viltį.
Jis nusprendė tapti mokytoju.
Aš apie ją viską žinau.
Aš moku skambinti gitara.
Aš galiu skambinti gitara.
Aš sugebu skambinti gitara.
Marija, pamačiusi gyvatę, stovėjo nejudėdama kaip statula.
Tomai, tu apsėstas pinigams.
Karlai, tu tik pinigams atsidavęs.
Vakar vakare aš valgiau vaflius.
Neleisk Tomui šito skaityti.
Aš tikiuosi, kad tu gavai mano komentarus.
Kelios paukščių rūšys nesuka lizdų.
Kelios paukščių rūšys nekrauna lizdų.
Tomas išsiskyręs ir turi dukrą.
Mes vykome į Bostoną.
Pradžioje buvo puiku.
Pradžioje buvo labai gerai.
Viltis yra, kai balselis šnabžda ''gal būt'', o visas pasaulis atrodo šaukia ''ne!''.
Ar Tomas apie tai žino?
Tavo darbas su tais eksperimentais darė įspūdį.
Tavo darbas su tais eksperimentais buvo įspūdingas.
Aš dar turiu daug klausimų, kuriuos noriu tau pateikti.
Ta žvaigždutė spindi ryškiausiai.
Ta žvaigždutė yra ryškiausia.
Keletą naujienų man pasakyk!
Jis man tą pasakė.
Tomas turi labai kruopščiai apsvarstyti, ar jis nori skyrybų.
Tomas turi labai smulkmeniškai apsvarstyti, ar jis nori skyrybų.
Ar tu tikras, kad jie nori girdėti?
Ji daug poemų parašė.
Skambink į policiją!
Prašau, parodykite man kitą pavyzdį.
Tai demokratinė vyriausybė.
Vakar Tomas grįžo anksčiau.
Aš girdėjau, ką tau Tomas pasakė.
Jis iš visų jėgų sušuko.
Ar tu nori jam savo namą parduoti?
Valtis suka į uostą.
Tomas yra geras gitaristas.
Ji rūpinasi vaikais.
''Klausyk manęs'', tarė Demonas, dėdamas ranką ant mano galvos.
Mano vyriausias brolis gyvena mažame kaime.
Aš nežinau, kaip jie tą daro.
Marija atrėmė kopėčias į sieną.
Jis mėgsta vakarų kultūrą.
Aš jo šeimą žinau nuo pat savo vaikystės.
Aš jam padėjau pereiti per gatvę.
Jungtinėse Amerikos Valstijose kas dešimt metų vyksta gyventojų surašymas.
Ji neturėjo nieko bendro su jais.
Mergina pasijuto nepatogiai, nežinodama ką savo tėvui pasakyti.
Tai tęsis tiktai keletą minučių.
Tai truks tiktai keletą minučių.
Namas sudegė iki pamatų.
Keturis kartus po du bus aštuoni.
Keturissyk du yra aštuoni.
Keturiskart du yra aštuoni.
Tą aš dariau pirmą kartą.
Nekartokite mano klaidos!
Nekartok mano klaidos!
Laikas nuo laiko jie lankėsi šitame mieste.
Tu manai, kad aš tuos dalykus žinau?
Namuose jis angliškai nekalba.
Štai Sendai miesto žemėlapis.
Aš jos paklausiau, kas atsitiko, bet man ji to nenorėjo pasakyti.
Tomas dirba namuose.
Ji neįvykdė savo pažado man parašyti.
Aš jiems nepasiduodu.
Hansas yra vokiečių verslininkas.
Mes tam esame pasiruošę.
Mūsų šalyje jaunimas nesidomi politika.
Kalbos visą laiką yra evoliucijos procese.
Aš su Tomu noriu pasikalbėti.
Aš tikiuosi laimėti konkursą.
Taip, tu privalai.
Aš nelabai gerai jaučiuosi. Gal tu galėtum man vaistų duoti?
Kaip dažnai tu per savaitę maudaisi?
Bet kokiu atveju, aš rytoj turiu ten eiti.
Bet kuris studentas gali į šitą klausimą atsakyti.
Australijoje yra daug įdomių žvėrių.
Ji kažką pasakė?
Leiskite jai kalbėti.
Tą prašau siųsti laivu.
Su poema mes susipažinome.
Dauguma gekonų aktyvūs per naktį.
Aš esu trisdešimtmetė neištekėjusi moteris.
Kaip tave tas veikia?
Kaip tas tau daro įtaką?
Aš pageidaučiau rašinį pratęsti.
Aš noriu darbą pats baigti.
Giedrijasi. Man nebereikia imti skėčio.
Mes neturime dukters.
Mums reikia Tomo.
Mums Tomas reikalingas.
Tai mano kelnės.
Ar tu galėtum mane mokyti šachmatais žaisti?
Jie galvoja, kad tai žaislas.
Ar tu dar grieži saksofonu?
Jis gerai žino miestą.
Geras draugas visada tave palaiko.
Geras draugas visuomet tave palaiko.
Gyvenimas yra neteisingas.
Aš nutariau išeiti, nors oras buvo blogas.
Sode mes matėme daug skraidančių jonvabalių.
Kada bus padaryta nuotrauka, kurią aš užsakiau padidinti?
Be tavęs tą daryti mes negalime.
Prašau neišjungti telefono.
Aš įsitikinęs, kad saldinti kavą yra labai blogas įprotis.
Tomas pasakė, kad aš atrodau baisiai.
Šitas vėjas pranašauja audrą.
Šitas vėjas yra audros pranašas.
Kada atėjai į pasaulį, tu verkei o visi aplink buvo linksmi. Gyvenk taip, kad kai paliksi pasaulį, visi verktų o tu tik šypsotum.
Tas verslininkas paskendęs skolose.
Kodėl tu čia Romoje? Kiek ilgai būsi?
Aš žinau, kas yra vienišumas.
Man tos problemos yra labai rimtos.
Per miegą aš girdėjau jo balsą.
Aš išvydau gražų parką.
Pergalė neįtikima, bet galima.
Ar tu galėtum kelioms dienoms man savo dviratį paskolinti?
Viskas yra politika, net ridikėlių auginimas.
Ar tu ketini visą dieną lovoje gulėti?
Pasikeitė aplinkybės.
Tu piešei.
Jis tvarko savo reikalus.
Čia ištisus metus šilta.
Šitas miestas yra 1600 metrų virš jūros lygio.
Man reikia detalesnės informacijos.
Man reikia išsamesnės informacijos.
Kad ir buvau pavargęs, bet aš tęsiau darbą.
Nors buvau pavargęs, bet aš tęsiau darbą.
Vakar aš nežaidžiau teniso.
Aš ne visai tikras.
Aš ne visai įsitikinęs.
Tą rytą senukas atsikėlė labai vėlai.
Jis, kaip ir aš, yra mokytojas.
Tomas neskiria lino nuo vilnos.
Tomas nežino skirtumo tarp lino ir vilnos.
Tomas nemėgsta prašyti pagalbos.
Laivas greitai pasinėrė.
Laivas greitai nuskendo.
Laivas greitai nugrimzdo.
Sužadėtinis padovanojo sužadėtinei žiedą.
Yra trys dalykai, kurių dauguma žmonių bijo: pasitikėti, sakyti tiesą ir būti savimi.
Šitas namas priklauso Tomui.
Šalis pateko į užpuolikų rankas.
Aš čia palikau savo krepšį.
Bet kokiu atveju, iki rytojaus aš tą darbą turiu baigti.
Bet kokiu atveju, iki rytdienos aš tą darbą turiu baigti.
Tomas pastatė medinį namą.
Jis tą darbą pats baigė.
Aš tikiuosi gauti dvi tos knygos kopijas.
Jie laistys sodą.
To neįmanoma aprašyti.
Nei vienas studentas nenuėjo į šventę.
Lietus plakė į langą.
Aš mokėjau saugoti paslaptį.
Jis nesirengia.
Ginče aš ją palaikiau.
O! Du paukšteliai, žuvę nuo šalčio!
Tik akimirką palauk.
Rugpjūčio mėnesį nebūna pamokų.
Aš manau, kad tu įspūdingai atrodai.
Aš manau, kad tu būsi patenkintas.
Aš manau, kad tu būsi patenkinta.
Kol žmogus buvo gyvas, tada reikėjo jį gerai vertinti - dabar jau per vėlu.
Atrodo, kad Tomą kažkas neramina.
Atrodo, kad Tomą kažkas trikdo.
Ko tu ieškai mano žemės sklype?
Tas stalas švarus.
Ji ištekėjo būdama septyniolikos metų
Tiesą sakant, aš jo nemėgstu.
Tomas ieško nenaujo automobilio už saikingą kainą.
Jis nudegė savo pirštus.
Jis savo pažado niekada nesulaužo.
Aš labai apgailestauju.
Dažai dar neišdžiuvę.
Nepavėluok į mokyklą.
Aš esu esperantininkas.
Ar Tomui patiko Australija?
Beždžionė sliuogia į aukštą medį.
Mes, pagal galimybę, daugiausiai stengėmės jam padėti o jis net nepadėkojo.
Jis yra jos tėvas.
Mano sapnas išsipildė.
Aš žinojau, kad tu kažką nuostabaus padarysi.
Nekišk pirštų prie to šokolado!
Apgailestauju, bet aš turėsiu eiti.
Aš paklausiau Marijos, dėl ko ji vyko į Bostoną.
Tuo reikalu aš su juo radau kompromisą.
Kuris laikosi dietos?
Aš žinau į ką Tomas žiūri.
Ar tu jau skaitei Miltono kūrinius?
Ar tu jau skaitei Miltono veikalus?
Šuo gal būt yra pirmas prijaukintas gyvūnas.
Tomas kantriai išklausė Mariją.
Jo dantys geltoni.
Audinys labai išbluko.
Audeklas labai išbluko.
Tai pagrindiniai klausimai.
Jis man atnešė puoduką arbatos be cukraus.
Aš turėčiau stropiau mokytis.
Aš jam daviau žemėlapį.
Po pusryčių aš dantis valau.
Savo darbuotojams aš padidinau atlyginimus.
Savo darbuotojams aš padidinau algas.
Osvaldas juk turi baltą katę.
Tomas privalo gulti.
Į kurį iš savo tėvų tu panašus?
Mes žiūrėjome įdomų filmą.
Eikite į kitą vietą linksmintis.
Ar tu nori jam žinutę palikti?
Čia palaukite, iki jis grįš.
Čia palauk, iki jis grįš.
Pirmiausia apsvarstyk o tada pradėk.
Pirmiausia apgalvok o tada pradėk.
Apie tai aš nenoriu daugiau diskutuoti.
Apie tai aš nenoriu daugiau ginčytis.
Tomas pavogė visus Marijos pinigus.
Šitos taisyklės, be jokios išimties, galioja visiems.
Ji atėjo man padėti.
Ji atėjo man pagelbėti.
Jis pasakė ne.
Katė sode lipa į citrinmedį.
Jis nuožmus.
Jis žiaurus.
Man reikia susitvarkyti plaukus.
Tikriausiai Tomas vyresnis už Mariją.
Ji apytikriai tokio pat ūgio kaip ir aš.
Niekas man nieko nesakė.
Marija yra mano dukters geriausia draugė.
Kas susiję su geografija, jie visai nieko nežinojo.
Kalba eina apie infekcinę ligą.
Tavo idėja panaši į mano.
Tavo mintis panaši į mano.
Tu nori pasakyti, kad aš neturiu smegenų?
Tu nori pasakyti, kad aš neturiu proto?
Aš galiu tave nuvežti į miestą.
O kur visi kiti?
Kur yra visi kiti?
Su didelėmis darbininkų organizacijomis, kartu vystėsi darbininkiška biurokratija ir darbininkiška aristokratija.
Kiek tik nori garsiai šauk. Čia tavęs niekas negirdės.
Jo vaikai išaugo.
Aš tau kai ką parodysiu.
Aš jau maudžiausi jūroje.
Jo nesėkmė, tiesiogine prasme, yra taip pat kartu ir mūsų.
Svečiai visada džiugina, jei ne atėjimu, tai bent išėjimu.
Ar ji ne gydytoja?
Tu dėstai arabų kalbą.
Vyras, kuris man moja ranka, yra mano dėdė.
Nė vienas iš jų nenorėjo savo kaltės pripažinti.
Aš turiu tą pataisyti.
Aš jį pastebėjau sėdintį, nugara į sieną atsirėmusį.
Manęs nebedomina golfo žaidimas.
Aš lioviausi domėtis golfu.
Aš nustojau domėtis golfu.
Nuo pat nakties mano jaunesnei sesei skauda dantį.
Niekas negali laiko sugrąžinti.
Šitam automobiliui reikia naujų padangų.
Jo vienintelis gyvenimo tikslas yra gauti pinigų.
Ta problema išsprendžiama.
Tomas turėjo peilį.
Dan foi o primeiro policial a chegar na cena do crime.
Susitikimas su senais draugais buvo jaudinantis.
Jis labiausiai domėjosi visatos kilme ir evoliucija.
Jis ypač domėjosi visatos kilme ir evoliucija.
Jis mėgsta mokyti.
Ji yra jo draugė.
Aš nejuokauju!
Man įdomu, ką Tomas tuo nori pasakyti.
Tomui patinka meškeriojimas.
Aš savo užduotis padarysiu, kai pažiūrėsiu televizorių.
Tai labai svarbi filosifijos dalis.
Uždaryk langą! Skersvėjis traukia!
Ponia pabalo iš pykčio.
Ar tave pakvietė į jų vestuves?
Rytoj gal būt lis.
Tu nepadedi vargšams.
Jūs nepadedate vargšams.
Neatidėliotina atlaisvinti vietas jaunesniems žmonėms.
Tomas mums parodė savo motinos nuotrauką.
Aš tą girdėjau iš patikimo šaltinio.
Ar tu nori į kitas šalis keliauti?
Kiekvieną kartą, kai ji grįžta iš kelionės, savo sūnui parveža dovaną.
Nesikišk ten, kur ne tavo reikalas!
Jie moka angliškai kalbėti.
1860 metais JAV prezidentu buvo išrinktas Linkolnas.
Jos tingumas buvo blogas ateities ženklas.
Renatai, atidaryk duris, nes skambina.
Aš manau, kad Johanui patinka Marija.
Ar tikrai čia ne apie pinigus?
Jis Kiote nusipirko nedidelį namą.
Jis Kiote nusipirko namelį.
Jis Kiote nusipirko namiūkštį.
Pasakojimas atrodo tikras.
Jis nustojo gerti ir rūkyti.
Jis metė gerti ir rūkyti.
Tomui kažkas siaubingo atsitiko.
Tomui kažkas baisaus atsitiko.
Liudytojai sugebėjo paneigti įtariamojo melagingą pareiškimą.
Liudytojai įstengė paneigti įtariamojo melagingą pareiškimą.
Džonas išėjo, net iki pasimatymo nepasakęs.
Džonas išėjo, net neatsisveikinęs.
Jis pripažintas anglų kalbos mokytojas.
Aš viską darysiu, ką jie sakys.
Man buvo įtempta diena.
Tomas skambina pianinu.
Tu visada buvai pamišęs.
Japonija importuoja didelį kiekį naftos.
Aš galvojau, kad tu Tomą myli.
Jei jis ateis, tu jam pasakyk, kad palauktų manęs.
Mes atidėjome posėdžio datą.
Mes nukėleme posėdžio datą.
Tavo yra kažkur ten.
Knyga yra labiausiai mėgstamas mano draugas.
Knyga yra mėgstamiausias mano draugas.
Į restoraną aš einu kas antrą dieną.
Praėjusią naktį aš blogai miegojau, nes daug reikalų mano galvą kvaršino.
Praėjusią naktį aš blogai miegojau, nes daug reikalų mano galvai nedavė ramybės.
Su didelėmis grupėmis aš nemėgstu keliauti.
Aš tik Tomu rūpinuosi.
Cidonijos medžio vaisius yra cidonija.
Ji yra ištekėjusi ir turi dvi dukteris.
Aš noriu prie jūros pirkti namą.
Jie nieko nesakė.
Marija, eidama per gatvę, būk labai asargi.
Marija, pereidama gatvę, būk labai atsargi.
Katė ėda.
Katinas ėda.
Aš ją girdėjau savo kambaryje dainuojančią.
Aš norėčiau tą knygą turėti, bet pagal mane, ji šimto eurų neverta.
Po kiekvienos frazės, palik dvigubą tarpą.
Po kiekvieno sakinio, palik dvigubą tarpą.
Aš jaučiuosi kaip pašalinis.
Aš jaučiuosi kaip svetimas.
Aš tikiu, kad jis juokauja.
Mes žinome, kad visi žmonės turi mirti.
Bent apsimesk.
Aš beveik tikiu tavimi.
Danguje nesimatė jokios žvaigždės.
Apie mūsų mokytoją kalba palankiai.
Tomas paliko konkursą.
Tomas metė konkursą.
Šiandien yra atminimo ir liūdesio diena.
Kiek mes dirbome, tiek daugiau nedirbame.
Šita idėja man nepatinka.
Visur yra mūsų žmonės.
Tas turi savo pranašumą.
Tomas yra aukštas.
Tomas neatrodo taip laimingas, kaip Marija.
Plėšiką policininkas nutvėrė už sprando.
Tu man vakar tą turėjai papasakoti.
Ji gimė Meksikoje.
Mintyse aš tau linkiu sėkmės.
Aš labai mėgstu ilgus savaitgalius.
Aš tik citavau Tomą.
Šiandien vakare mes eisime į bažnyčią.
Mes savo motinai padovanojome laikrodį.
Šansas palankus drąsuoliams.
Šansas rodo palankumą drąsuoliams.
Katės nemėgsta vandens.
Mano teta turi tris vaikus.
Viskas, ką tu sakai, gali atsisukti prieš tave.
Viskas, ką tu sakai, gali atsigręžti prieš tave.
Jis labai daug pinigų turi.
Aš su Tomu nenoriu kalbėti.
Aš negaliu prie to priprasti.
Ji atvyko.
Ji atėjo.
Mes pasidarykime grupės nuotrauką.
Jis turėjo perimti užduotį.
Aš manau, kad jūs esate perdaug atsargūs.
Tu esi vienas iš jų.
Pagal tave, ar kada nors žmonės kolonizuos mėnulį?
Pagal tave, ar kada nors žmonės apgyvendins mėnulį?
Tomas žinojo, kad Marija yra mokytoja.
Jis gėdijosi, kad taip pasielgė.
Susirinkimas turi prasidėti kaip galima greičiau.
Man džiugu tave matyti laimingą.
Žmonės be jumoro, kaip pieva be gėlių.
Tomas rūkydamas sėdėjo ant suolo.
Aš turiu žmoną ir vaikus.
Aš nusiskutau.
Tu tik sapnavai, kad jį girdėjai.
Aš tikėjau, kad tu tą žinai.
Tu nenormalus!
Kunigas žaidė su vaikais.
Pasakok, aš įdėmiai klausau!
Ką tu dabar sakai, neturi nieko bendro su klausimu.
Aš tau kažką parodysiu.
Kur tu praleidai vasaros atostogas?
Kur tavo anūkai?
Kur jūsų anūkai?
Aš jam sumokėjau praėjusią savaitę.
Tai lengva pergalė.
Ji savo žodžius turėjo labai rūpestingai pasirinkti.
Dalyje Kanados kalba prancūziškai.
Ką jie dar padarė?
Čia žirafa.
Medžiagą mes perkame Malaizijoje.
Oras darosi šaltesnis.
Lengva suklysti, jeigu skubi.
Pusė mano klasės mėgsta šunis.
Aš negaliu tuojau to padaryti.
Jo naujas išradimas jau po kelių minučių sprogo.
Dėl to aš tikrai nesigailiu.
Atsisėskime terasoje.
Žiurkes naikina katės.
Kokį maistą jūs paprastai valgote su savo vaikais?
Aš nešioju švarką, bet be kaklaraiščio.
Aš dėviu švarką, bet be kaklaraiščio.
Aš nežinau to, ką Marijai pasakė Tomas.
Tai tikrai buvo skanu.
Rezultatas neatitiko mūsų plano.
Turnyrą organizuos Patricija.
Tai ne aš, kuris jiems širdį skaudina.
Kiek jums reikės?
Kiek tau reikės?
Bendrai, moterys gyvena dešimt metų ilgiau už vyrus.
Ką, pagal tave, ji nori girdėti?
Be jo, mano gyvenimas tuščias.
Aš jau pradėjau.
Situacija pasidarė blogesnė.
Tamsiame ir nešvariame pastate, jie spindėjo kaip žvaigždės.
Šitos dėžės pagamintos iš plastmasės.
Štai ką Tomas norėjo pasakyti.
Sunku suprasti, kodėl tu nori išeiti.
Tai gyvenimo arba mirties klausimas.
Niekas negali manęs sustabdyti.
Kaip mes tą padarysime?
Jie toliau valgė, tarsi nieko neįvyko.
Nėra nieko bauginančio.
Nėra kas keltų baimę.
Aš nusiraminau.
Mes to neturime.
Tomas yra vienintelis mūsų vaikas.
Tai buvo nerealu.
Jei tu turi man kažką pasakyti, tai sakyk dabar, arba tylėk.
Aš tau parodysiu, kaip tą išspręsti.
Išminčius šito nesakytų.
Aš galvoju, kad Tomas suglumęs.
Aš galvoju, kad Tomas sutrikęs.
Aš manau, kad Tomas suglumęs.
Aš manau, kad Tomas sutrikęs.
Aš jaučiu baimę, kad kažkas atsitiks.
Aš jaučiu baimę, kad kažkas įvyks.
Ar pasunkėjai?
Ar tavo svoris padidėjo?
Aš mėgstu cikadų vasaros svirpimą.
Šitie batai man per daug dideli.
Prašau, atriek man duonos riekę.
Vaiko augimui būtinas geras maitinimas.
Draugai jo laukė prie stoties.
Kur tu taip šokti išmokai?
Ar tu kalbi kotavų kalba?
Jis toliau eksperimentavo.
Jis toliau darė eksperimentus.
Ji atidarė langą, nors aš prieštaravau.
Ji atidarė langą, nors aš jai sakiau to nedaryti.
Oras tik labai lėtai vėso.
Aš manau, kad tai yra, ko Tomas nori.
Aš viskuo rizikavau.
Tomas savo motinai nupirko šaliką.
Šitas fabrikas gamina žaislus.
Ji miela kaimynė.
Ji maloni kaimynė.
Pavasaris yra pirmas metų sezonas.
Jis ką tik nusipirko naudotą automobilį.
Man patinka parkas, ir aš ten dažnai einu.
Tu persikėlei į Vokietiją.
Mes negalime suklysti.
Mes negalime padaryti klaidos.
Ar Tomas nori ilsėtis?
Policija neturėtų imti kyšių..
Aš dabar žaidžiu su savo draugais.
Ne ginklai žudo žmones. Žmonės žudo žmones.
Faktiškai jis ne viršininkas.
Šventėje dalyvavo dvidešimt žmonių.
Aš po vakarienės skambinu pianinu.
Mes gyvename Bostone.
Buvo šalta, nors švietė saulė.
Tu per daug prašai.
Tu nežinai ką darysi.
Iš kur jie atvyksta?
Aš dar turiu daug ką padaryti.
Vėliau jis dėl to krimtosi.
Vėliau jis dėl to jautė kartėlį.
Ar pas mane kariesas?
Mes dar pirksime butelį raudono vyno.
Tą aš noriu baigti.
Tą aš noriu nutraukti.
Mes gyvename Prancūzijoje.
Iš trijų vaikų, aš esu vyriausias.
Aš mėgstu šaukštus.
Man patinka šaukštai.
Mes dirbame vardan jūsų saugumo.
Mes dirbame dėl jūsų saugumo.
Jie gali ilsėtis.
Šito arklio didelės, gražios akys.
Aš negaliu kitaip daryti.
Jie lenkų tautybės.
Man palik truputį ledų.
Tai kompiuteriu padaryta.
Aš tave vokiečių kalbos mokysiu.
Aš nerandu Tomo.
Markas tik dėl pinigų dirba.
Aš negalėjau įeiti į namą, nes buvo užrakintos durys.
Štai žurnalas.
Peteris perka katiną.
Jis kurį laiką tylėjo.
Aš ir Tomas kalbame prancūziškai.
Labai gera diena!
Tikiuosi, kad tu gavai gėles, kurias aš tau vakar pasiunčiau.
Jis garsiai knarkė.
Valtys kasdien išplaukia žūklauti.
Valtys kasdien išplaukia žvejoti.
Žongliravimas yra nieko daugiau, kaip iliuzija.
Po pietų aš eisiu į kiną.
Jam nuobodu skaityti.
Aš nežinojau, ką jai pasakyti.
Jo mintyse ji buvo vienintelė.
Tomas norėjo Marijos kažko paklausti.
Ką tu po to darei?
Ką tu vėliau darei?
Jį remontuoti kainuos daugiau, negu pirkti naują.
Ar tu manai, kad Tomas pasieks kalno viršūnę?
Ar tu manai, kad Tomas užkops į kalno viršūnę?
Ar dar gamina kasetes?
Štormas sugriovė visą miestą.
Vaikas, kurio tėvai mirė, yra našlaitis.
Aš esu tikras, kad tu žinai, ką daro Markas.
Apie ką?
Šitame laiške yra nemažai klaidų, nes rašytas labai skubant.
Per daug pasitikėdamas, aš padariau klaidą.
Man labiau patinka apelsinai, o ne obuoliai.
Kiek jis turi knygų?
Šiandien man reikia daug ką padaryti.
Aš manau, kad Tomas pabūgo.
Aš manau, kad Tomas išsigando.
Jie man neskolingi.
Jis nepadeda varguoliams.
Jis nepadeda vargšams.
Ji atrodo liūdna.
Ji atrodo nuliūdusi.
Ji atrodo nusiminusi.
Aš žinojau, kad Tomas yra čia.
Apie tai kalba visa šalis.
Tęskime darbą.
Dirbkime toliau.
Tomas beveik tokio pat ūgio, kaip ir tu.
Tavo vardas viską pasako.
Mes abu iš Bostono.
Aš jos neatskyriau nuo sesers.
Tomas yra savanoris.
Paskubėk, nes pavėluosi.
Kiote yra daug universitetų.
Atleisk savo priešams, bet niekada neužmiršk jų vardų.
Nusiimk skrybėlę!
Labai neįtempk stygos.
Nežinau kaip kiti, bet kas dėl manęs, tai aš tam pritariu.
Kažkada ji turėjo gražesnių dienų.
Jo pasiekimai buvo pripažinti.
Tai štai tavo padėka už viską, ką aš dėl tavęs padariau!
Pekino administracijos atstovai rekomenduoja naudoti apsaugines veido kaukes ir ilgai neužsibūti lauke.
Tomui buvo gera naktis.
Tomas buvo griežtas, bet teisingas.
Aš tuo reikalu pakalbėsiu su tėvu.
''Mano biologinis tėvas man nieko nereiškia!'', tarė jis.
Tu vertas paaukštinimo.
Tu nusipelnei paaukštinimo.
Mes privalėtume ramiai diskutuoyti!
Mes privalėtume ramiai ginčytis!
Šita gėlė labai kvepia ir turi ryškią spalvą.
Ar tu žinai, kas jam atsitiko?
Kai kurie kvapai gali lengvai sugrąžinti vaikystės prisiminimus.
Tomo šuo gerai plaukia.
Man teta davė gėlę.
Ateik!
Gelbėkite!
Bus liūtis.
Eikite!
Prisisek diržą.
Prisisekite diržą.
Pliaupia lietus.
Lietus pila kaip iš kibiro.
Lietus kriokliu krenta.
Žaibo greičiu!
Žaibiškai!
Tikrai!
Savaime suprantama!
Suprantama!
Gana!
Pakankama!
Užtektinai!
Siaučia štormas.
Krenta kruša.
Studijuok.
Studijuokite.
Jis labai persišaldė. Ji labai rūpinasi jo sveikata.
Alkis ir liga kartu eina.
Tu paimk tiek dėžučių, kiek gali nešti.
Aš nesugebu taip padaryti, kaip tu jį padarei.
Ar tiesa, kad tu vyksi studijuoti į Londoną?
Mes dar turime galimybę.
Mes dar turime šansą.
Daugelyje šalių gaidžių kovos yra neteisėtos.
Daugelyje šalių gaidžių kovos yra nelegalios.
Tomas griuvo ant grindų.
Tomas žnektelėjo ant grindų.
Visas pasaulis dega.
Yra tai, ką aš girdėjau.
Kadangi lijo, mes neiškylavome.
Ar tu rašai esperantiškai?
Tunelio, tarp Japonijos ir Kinijos, statybos klausimas nesvarstomas.
Kodėl tu tyli, kai aš tavęs klausiu?
Ar ta vieta laisva?
Ar ta vieta tuščia?
Ar ta vieta neužimta?
Nusiramink, mano vaike.
Georgas atrodo geras vaikas.
Kodėl įgėlusios bitės miršta?
Aš keliavau į Bostoną.
Granatmedis turi siaurus lapus.
Man rūpi jam padėti.
Prieveiksmis keičia sakinio prasmę.
Aš tik vakar sužinojau apie nelaimingą atsitikimą.
Su malonumu, Artūrai.
Tu vengei manęs.
Tu išsisukinėjai nuo manęs.
Aš ilgą laiką neturėjau laisvos dienos.
Ar tau trukdo, jeigu aš įjungiu televizorių?
Ar tau kliudo, jeigu aš įjungiu televizorių?
Prašom man pasakyti, kur tu gyvensi.
Prašom man pasakyti, kur jūs gyvensite.
Ji įtariamai jį nužvelgė.
Ji nepasitikinčiai jį nužvelgė.
Koks jūsų mėgstamiausias tapytojas?
Tu užsimerkei.
Jūs užsimerkėte.
Mūsų mokykloje mažai erdvės.
Mes dirbame nuo devintos iki penktos.
Kiekvienas gaus po du gabalus picos.
Ar tu norėtum žinoti, kas ji?
Jis nuėjo į mašiną ir išvažiavo.
O! du paukšteliai, kurie žuvo nuo šalčio.
Mes mažai laiko turime.
Nelaikyk savo šunio visą dieną kambaryje.
Kurią valandą aš ten galėsiu būti?
Aš nežinau, kaip tą kitaip pasakyti.
Įmonėje vyrauja draugiška nuotaika.
Ji yra apsėsta.
Praėjusiais metais daug snigo.
Cukrus krepšyje.
Šitoje šalyje yra keturi metų sezonai.
Šita knyga per daug brangi.
Dėl spūsties vėlavo autobusas.
Dėl transporto kamščio vėlavo autobusas.
Liūtas staugia.
Liūtas riaumoja.
Mums reikia išeiti.
Princas buvo giliai įskaudintas.
Tomas gėrėjosi Marijos pasakojimu.
Aš užmiršau atidariklį ir todėl negalėjau atidaryti sardinių dėžutės.
Tu išmaudei mano šunį.
Apie tris savaites.
Oras dabar tikrai nemalonus.
Kiekvienas puodas randa savo dangtį.
Labai gaila, kad jis toks jaunas mirė.
Ši nauja suknelė jai tinka.
Ši nauja suknelė jai dera.
Kodėl dauguma kaukų yra tokie mažučiai?
Tas mane džiugina.
Tai jo paskutinis laiškas.
Ji ištekėjo už amerikiečio.
Dabar tu būsi pirma.
Dabar tu būsi pirmas.
Jos tėvų jis nevertina.
Kodėl mes jo patarimo neprašome?
Kodėl tu sakai, kad tai veiksmažodis?
Nors naktis buvo tvanki, ji atsigulė uždariusi visus langus.
Taip, aš tą suprantu. Dėkoju.
Be gydytojo recepto nevartok antibiotikų.
Ji dalyvavo jaunimo grožio konkurse.
Ar tu skaitei paskutinį romaną, kurį parašė mano kaimynė?
Tas priklauso nuo aplinkybių.
Tai priklauso nuo aplinkybių.
Įsigyk asilą pievutei šienauti.
Rytoj mano draugė švęs gimtadienį, ir aš labai noriu jai vertingą dovaną nupirkti.
Daug geriau pasakyti savo nuomonę, o ne kaip papūgai, kartoti gandus.
Duokite man vieną metrą gelumbės.
Stiklinės visada buvo tos pačios.
Baltramiejus nori šokoladinį pyragaitį valgyti.
Vilkelis buvo padarytas iš minkštos liepos medienos.
Sukutis buvo padarytas iš minkštos liepos medienos.
Megzti kojines buvo daug malonesnis užsiėmimas.
Aš jo asmeniškai nepažįstu.
Mes apžiūrinėjame jo gražias rožes.
Šildytuvo priekyje buvo dvi durelės.
Vakar aš nusipirkau Koraną.
Tai buvo prisimintina naktis.
Laikas nuo laiko Filomenas siurbčiojo iš savo puoduko.
Šiandien oras vis labiau ir labiau prastėja.
Ji jau parašė tris knygas.
Prie pilies fontanų auga vyšnios.
Tai kasdieninė rutina.
Žiemą, kada būdavo šalčiau, mes kiekvienas pasiimdavome savo sušildytą, įpakuotą plytą.
Nėra neišgydomų ligų, yra tik neišgydomi ligoniai.
Mano kolega yra temos šalininkas.
Emilis mėgsta morkų sriubą su kvietine duona.
Mes vaikštinėjome ant gražaus kalnelio, kuris yra šalia miesto.
Bilieto kaina buvo adekvati spektaklio kokybei.
Bilieto kaina atitiko spektaklio kokybę.
Geriau duona be sviesto, negu saldus pyragaitis be laisvės.
Eidami, mes kojas pabrūžinome į demblį.
Tą jis numetė prie kalvės, į surūdijusių daiktų krūvą.
Ant stalo padėtas obuolys.
Apie pusę dvyliktos garsiai sukvarksėjo antys.
Aš galiu būti labai laimingas, nes ką tik parašiau sakinį, susidedantį iš septyniolikos žodžių.
Aš taip alkanas, kad pasiruošęs savo skrandį pripildyti bet kokiu maistu.
Pagaliau aš jį atradau.
Gal būt aš dar nesulaukiau gražiausios dienos.
Ištuštinti pastogę yra sunkus darbas.
Restorane yra žalias balkonas.
Skaitymas man yra labai svarbus dalykas.
Ji ateitį spėja būrimo kortomis, išdėliotomis ant grindų.
Valgyk tik kai esi alkanas.
Jis spinduliavo iš laimės.
Praėjusią naktį kilo štormas.
Ji nenorėjo, kad motina rūpintusi jos reikalais.
Arbatinėje stalai oranžiniai.
Aš prisimenu anoniminį laišką, kurį tau nusiunčiau.
Ji valgė skanias antis.
Mes valgysime skanią antį.
Ar liūtui ir asilui tos pačios taisyklės?
Visa giminė teigia, kad mano senas pusbrolis labai mėgo porų sriubą.
Prašau man įpilti truputį sirupo.
Kitą dieną laikraštyje buvo ilgas straipsnis apie tą atsitikimą.
Osvaldas turi pilką katę.
Mirkymą buvo galima pradėti.
Troškinys neįsivaizduojamas be raudonos paprikos.
Ar moteris yra kūrėja, ar griovėja?
Mano seserys šiandien buvo su tavo motina.
Aš stebiuosi, kaip tu teisingai supranti mano jausmus.
Specialisto teigimu, šitas televizorius yra nepataisomas.
Dainavimas teikia džiaugsmą.
Juokink juos.
Kelk jiems juoką.
Nedainuok!
Vakar ryte.
Arabai juoksis...
Leistinukai skanūs.
Kas tą valgė?
Kodėl tu trukdai?
Kodėl tu kliudai?
Tau sėdynę skauda.
Tau užpakalį skauda.
Mes greitu laiku koncertuosime.
Mes netrukus koncertuosime.
Kas niekuomet nesikeičia?
Kas niekada nesikeičia?
Andriejaus pirkelė stovi tarp slyvų.
Jis pasakė, kad dabar yra rentininkas.
Pilies kieme auga obelys.
Kai lijo lietus ir nebuvo galimybės eiti į lauką, mes lėktuvėlius lankstėme virtuvėje.
Sėskis ant žalios kėdės.
Restorane yra baltas balkonas.
Sportas yra kūno lavinimas arba žaidimas.
Pamažu atsirado apetitą žadinantis kvapas.
Henrikas sutiko daug keistuolių, bet mažai žinomų.
Aš mokiausi esperanto kalbą.
Mes padalykime pyragą!
Ant jūros kranto stovi žibintas.
Mūsų šeima yra mūsų turtas.
Prašom bent pabandyti!
Jis netylės.
Kada iš tikrųjų ateis pavasaris?
Rugsėjis bus vaisingas.
Dabar žydi vyšnios.
Ji viską laimėjo.
Sveika juoktis.
Juokas gydo.
Kas yra pirmykštis žmogus?
Kas yra vėduoklė?
Jis suleido vaistus.
Ačiū už altruizmą!
Nelik atskirtas.
Nelik izoliuotas.
Jis valstietis.
Jis vaikštinėdavo vienas.
Jie buvo baltaplaukiai.
Aš matau šiaurinį elnią.
Keletą valandų viešpatavo tyla.
Keletą valandų viešpatavo ramybė.
Keletą valandų vyravo tyla.
Keletą valandų vyravo ramybė.
Apie tai aš visai ne žinovas.
Apie tai aš visai ne ekspertas.
Jį tarnybiniai reikalai įpareigojo vykti į Paryžių.
Marija nenorėjo, kad Tomą policija areštuotų.
Marija nenorėjo, kad Tomą policija suimtų.
Marija nenorėjo, kad Tomą policija sulaikytų.
Vaikai lipdo didelį senį besmegenį.
Balandieną Antanas mėgsta valgyti su ryžiais.
Šiandien Steponas valgo pyragą su mėlynių įdaru.
Kaip nugriauti valstybių sienas?
Vynuogių skynimui mums reikia samdyti žmones.
Vynuogių rinkimui mums reikia samdyti žmones.
Aš juk nemotyvuotas.
Ksaveras turguje parduoda šokoladinę duoną.
Aš tą poemą deklamuoju!
Niekada nesakyk niekada.
Ačiū! Brangioji!
Mes nusiraminame...
Būk margas pasauli!
Tai keistas atsiprašymas!
Žmonės mane gąsdina.
Tomas yra berniukas.
Karlas yra berniukas.
Gėlės yra džiaugsmas.
Užmiršk praeitį.
Mano lietsargis sulūžo.
Tai atrodė pavojinga.
Ji yra kirpėja.
Mes tą pabandykime.
Laižo liežuviu.
Tomo ir Marijos tarpusavio santykiai yra labai komplikuoti.
Aš manau, kad jis pasaulyje neturi jokio priešo.
Mes su ja turėtume tik rūpesčių, daugiau nieko.
Mes su ja turėtume tik vargo, daugiau nieko.
Suprantama, iššūkis buvo juos kaip galima toliau nuskraidinti.
Tokiu būdu pašarų atsarga po truputį padidėjo.
Restorane yra baltos durys.
Sėskis ant raudonos kėdės.
Per arbatos ceremoniją, Ambraziejus su draugais geria vyšnių arbatą.
Buvo jau naktis.
Kad tą apšviesti, reikėjo truputį pakelti deglą ir jį degtuku uždegti.
Kad tą apšviesti, reikėjo truputį pakelti fakelą ir jį degtuku uždegti.
Štai jau ant mano vidurinio piršto pasirodė kraujo lašas.
Katės buvo žavūs žvėreliai, kurie mus laikė žaidimų draugais.
Prie pilies langų auga kaštonai.
Jie bijo, kad neišlaikys egzamino.
Kokteiliai gražiai papuošti citrinos žieve.
Tu valgei skanias antis.
Jūs valgėte skanias antis.
Tuometinis dantų valymas buvo visai kitas, nei dabar.
Aš mėgstu keliauti dviračiu.
Ar tu šeštadienį dirbi?
Ar jūs šeštadienį dirbate?
Kai mes dar buvome labai jauni, mums diena pasibaigdavo po vakarienės.
Aš rytoj tą padarysiu.
Ar tu prakeiktum savo draugą už tą pačią nuodėmę?
Kiekvieną kartą,kai baigdavo savo darbą, jis iš džiaugsmo šaukdavo.
Jie turi profesinį konkurencingumą.
Jie profesiškai konkurencingi.
Jis užsispyręs kaip asilas.
Aš atėjau prašyti tavo pagalbos.
Jūsų maistas tebūnie jūsų vaistas!
Tavo maistas tebūnie tavo vaistas!
Per arbatos ceremoniją, Ambraziejus su draugais geria slyvų arbatą.
Tuo laiku buvo įvairių būdų išsaugoti daržoves.
Tuo laiku buvo įvairių būdų išlaikyti daržoves.
Ten, ant marmurinio staliuko, šalia apverstos stiklinės, buvo dantų pastos tūbelė.
Kavinėje, pasišnekučiuodami, jie toliau rūkė.
Restorane rudos sienos.
Ksaveras turguje parduoda duoną su razinomis.
Jis visada turi norą bet kam padėti.
Mes tada, kaip laukiniai, per pievą skuodėme į virtuvę.
Šalia akmeninio bokšto auga cinamono medžiai.
Pavasarinis koncertas tikrai buvo nuostabus ir teikiantis malonumą!
Andriaus pirkelė stovi tarp kriaušių.
Iš tikrųjų, jis tik atrodo pakvaišęs.
Faktiškai, jis tik atrodo pakvaišęs.
Ji negalėjo nuslėpti savo žvilgsnio į jį.
Turtingas verslininkas jautė artėjančią savo mirties valandą.
Ar tu manai, kad man pavojinga plaukti per upę?
Ar aš turiu būti pavydus?
Mes vienas nuo kito niekada neatsiskirsime!
Tomas karščiuoja ir tegu guli lovoje.
Aš ketinu ten eiti. Man nesvarbu, ar tu eisi, ar ne.
Ar tu parke matei mano brolį?
Jaunuolės domisi mada.
Juo negalima pasitikėti.
Juo negalima pasikliauti.
Mane, kiekvieną trečią dieną, aplanko mano dėdė.
Jos dviratis daug geresnis už mano.
Tai didžiulis melas.
Aš noriu įsitikinti šito pasakojimo tikrumu.
Aš dabar esu užsiėmęs ir neturiu laiko su tavimi žaisti.
Aš neturiu laiko sirgti.
Ne visi įstatymai teisingi.
Ar tu manai, kad rytoj bus geras oras?
Aš tave nuoširdžiai užjaučiu.
Malonios kelionės!
Pacientas nekarščiavo.
Jis labai valgus.
Atrodė, kad niekas nežlugs.
Kodėl tu toks išbalęs?
Kodėl tu tokia išbalusi?
Šita raudona skrybėlė labai tinka prie jos sijono.
Liūtis mums sutrukdė išeiti.
Mes esame labai užimti.
Visos gydytojo pastangos buvo veltui ir vyras netrukus mirė.
Visos gydytojo pastangos buvo bergždžios ir vyras netrukus mirė.
Visos gydytojo pastangos buvo bevaisės ir vyras netrukus mirė.
Ar tu tiki liudytojo pareiškimu?
Ar jūs tikite liudytojo pareiškimu?
Aš įpratęs kasdien pasivaikščioti.
Aš įpratęs kiekvieną dieną pasivaikščioti.
Čia dažnai sninga.
Būk atsargus ant uolos krašto!
Būk atsargus ant skardžio krašto!
Skurdas yra visų nedorovių motina.
Po kelių dienų jis mirė.
Prašau užrakinti duris.
Jis nesimaitino.
Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimtais metais.
Keturis padauginus iš keturių gauname šešiolika.
Ištrauk savo kalaviją.
Banginiai, pagal išvaizdą, yra panašūs į žuvis.
Valgis jau paruoštas.
Šita taisyklė netaikoma pirmamečiams mokiniams.
Būkime meilūs seneliams.
Tomas savo plaukus plauna be šampūno.
Tu nerėk. Aš dar normaliai girdžiu.
Aš nežinau kada ji grįš.
Prašom nejudėti! Drugys labai gerai dera prie tavo suknelės spalvos.
Visada esu pasiruošęs tau padėti.
Rytoj šeštą vakare, viešbutyje ''Sakura'', aš susitiksiu su senjoru Jamada.
Mane patraukė romano skaitymas.
Mane uždegė romano skaitymas.
Tu per toli nuėjai.
Artinasi žiema.
Šneka, kad ministras pirmininkas rimtai serga.
Ką jis tik žaidžia, jis visada laimi.
Prieš tave aš jokiu būdu nepykstu.
Jis pakankamai gerai žaidžia.
Marija atjaunėjo.
Aš vakar mačiau Tomą, jis atrodė liūdnas.
Mūsų vestuvės buvo spalio dvidešimtą.
Aš bandžiau kivirčo išvengti.
Aš bandžiau barnio išvengti.
Greitai ateik čia.
Aš ir toliau šelpsiu elgetas.
Aš ir toliau padėsiu elgetoms.
Pas tave aš ateisiu po valandos.
Neversk manęs tą daryti.
Aš tą jau seniai žinau.
Marija šnabždėjo.
Marija kuždomis kalbėjo.
Aš galvoju, kad tai geriausias būdas.
Jis yra vienas iš geriausių japonų dainininkų.
Ateinančiais metais aš noriu mokytis prancūzų kalbą.
Na jūs pavarot.
Iš pirmo žvilgsnio problema atrodo paprasta.
Mes žaidėme su mašinytėmis.
Merė nenori likti senmerge.
Šiems ąžuolams daugiau nei šimtas metų.
Mūsų kieme auga didelis ąžuolas.
Dabar žinau visas tavo paslaptis!
Žinau, kur jis gyvena. Bet tai paslaptis.
Idiotizmas!
Susirinkime!
Sutarta!
Skubėk.
Skubėkite.
Sėsk.
Atsisėsk.
Sėskite.
Atsisėskite.
Sutarta.
Tiksliai.
Tiksliai!
Sveikatos!
Linkiu sveikatos!
Daryk!
Darykime!
Iškart man nepatikai.
Veik!
Veikime!
Kažkada.
Kaži kada.
Kažin kada.
Mandagiai.
Štai mūsų darbas.
Išskyrus vieną, visi dalyvavo.
Tomas yra profesionalus beisbolininkas.
Lėktuvas nusileido mano tėvo ūkyje.
Mėsą supjaustyk plonais gabaliukais.
Kaip mums pavyko tą padaryti?
Kiekvieno piršto gale, išorinėje pusėje, yra nagas.
Tomas dažo denį.
Galimas daiktas aš užmiršau.
Gal aš užmiršau.
Gal būt aš užmiršau.
Kiekvienas kažką turi laikyti paslaptyje.
Galimas daiktas aš pamiršau.
Gal aš pamiršau.
Gal būt aš pamiršau.
Aš prisipažįstu, kad pasaulyje nesu tvarkingiausias žmogus.
Savo vardą įrašyk į sąrašą ir jį perduok sekančiam.
Duok man dvi kreidas.
Ką jūs rašėte?
Aš galvojau, kad tu moki prancūzų kalbą.
Tomas yra vienas iš Marijos kaimynų.
''Ar Marse yra sliekų?'' ''Mes nežinome, kadangi dar nepakankamai giliai įgręžėme.''
Šarlis nusprendė paskutinį žodį išbraukti.
Į JAV ji išvyks šį vakarą.
Į Jungtines Amerikos Valstijas ji išvyks šį vakarą.
Šventė tęsėsi iki trečios po vidurnakčio.
Aš jo duonos neriekiu.
Aš labai džiaugiuosi, kad tą tu padėjai ant stalo.
Kas nors padėkite man, prašau!
Plauti indus yra mano darbas.
Ant jo kūno yra daug tatuiruočių.
Ji nenori, kad tą tu žinotum.
Tik ji su savo kūdikiu buvo namuose.
Nežinau, tiesiog jis man ne prie širdies, ir viskas.
Aš eisiu į ligoninę.
Jis niekada nėra buvęs Okinavoje.
Aš tik norėjau įsitikinti, kad neklystu.
Turėjau pranešti apie tai policijai, bet to nepadariau.
Jei paspausite šį mygtuką, durys atsidarys.
Prašom...
Išeikime.
Išeikite.
Dar kartą.
Atleiskime!
Atleiskite!
Atleisk!
Didinga!
Atsiprašau!
Apgailėtina!
Šalin!
Atiduokite!
Grąžinkite!
Parduodamas.
Parduodama.
Atsakyk.
Anglų kalba vartojama daugelyje pasaulio šalių.
Mano butas yra netoliese.
Jei tu tiki, kad jis neteisus, tai tu klysti.
Vyras, kurį tu vakar matei, yra mano dėdė.
Nuo ko slepiasi Tomas?
Šitą išspręsti aš nematau galimybės.
Kai kurių dalykų aš niekada neišmoksiu.
Ji pradėjo.
Aš negaliu įsivaizduoti, ką tu pergyveni.
Ji turi teisę dainuoti.
Aš nenorėjau, kad jis mirtų.
Laivas plaukia į Indiją.
Keičiasi reikalai.
Aš atsisakiau savo amato.
Aš atsižadėjau savo amato.
Kas tave kanda?
Kodėl ji tą daro?
Mes valgėme bulvių sriubą.
Mes valgėme bulvienę.
Pažiūrėk žemėlapį dvidešimt penktame puslapyje.
Aš atbulas neisiu.
Šunų Marija badu nemarino.
Tu būsi giriamas už tai, kad sakai tiesą.
Kad perkūnas jį trenktų!
Tėvai manęs nesupranta - tik senelė mane supranta.
Aš įniršau.
Aš įsiutau.
Aš įtūžau.
Jie renka pinigus pabėgėlių pagalbai.
Mes ilgai plepėjome.
Aš džiaugiuosi, kad daugiau tų problemų neturiu.
Nesiremk alkūnėmis į stalą.
Šitą knygą Tomas man nupirko.
Klaudijus savo draugui daro purpurinį aitvarą.
Gal to užteks.
Aš savo galva galvoju.
Aš girdėjau, kad mane šaukia.
Kitą dieną mes visi pagiriomis sirgome.
Jis pakeitė sužeistą žaidėją.
Berniukas, kuris skambina gitara, yra mano jaunesnis brolis.
Romėnai visada troško šlovės.
Atvyko kaimyninės šalies delegacija.
Mes daug sužinome, bet per mažai žinome.
Net Homeras laikas nuo laiko nusnaudžia.
Europiečiai mėgsta vyną gerti.
Jis komikas.
Sargas apėjo pastatą, kad įsitikintų ar viskas tvarkoje.
Pagirdyk trokštančius.
Duok gerti visiems, kurie ištroškę.
Tą jis pirko už penkis dolerius.
Senjorai nusipelnė pagarbos.
Man į galvą atėjo keista idėja.
Rumunija yra graži šalis.
Visi pradeda nervuotis.
Aš apie tai, kad jį rekomenduoju toms pareigoms.
Tas dar neveikia.
Nedaug kvailių reikia, kad sukeltų didelę katastrofą.
Tu man pasakyk, ką galvoji apie mano mašiną.
Aš maniau, kad tas jus sudomins.
Ji tarė: ''Iki pasimatymo''.
Ar tu ją matei, ar ne?
Jie visi šaipėsi.
Jie visi tyčiojosi.
Tomas net nesišypsojo.
Tu pradedi man patikti.
Šitas maišas tavo ar jo?
Mes vairavome pakaitomis.
Mes pasikeisdami vairavome.
Tai svarbiausias dalykas, kurį aš iš tavęs išmokau.
Net ir japonai, kalbėdami japoniškai, gali apsirikti.
Net ir japonai, kalbėdami japoniškai, gali suklysti.
Vynuogių sultys fermentuojasi kubile.
Jis negalėjo pasiekti durų skambučio.
Jis nepasiekė durų skambučio.
Nekalbėkime nesąmonių.
Nekalbėk nesąmonių.
Visi buvo taip laimingi.
Jie daugiausia yra jauni žmonės.
Ar čia yra kas nors mokantis anglų kalbą?
Aš tavęs nenuginkluoju.
Ji veikia savo rizika.
Jis įdėmiai klausėsi mano žodžių.
Aš nedrąsus jaunuolis.
Aš drovus jaunuolis.
Aš supratau, kad anglų kalboje jo pranokti neįmanoma.
Aš supratau, kad anglų kalboje jo pralenkti neįmanoma.
Sprendžiant pagal išvaizdą, jis yra ligonis.
Atnešk man dvi kreidas.
Man pasibeldus, duris atidarė mergaitė.
Būk šaunus, Tomai.
Šią žiemą sninga daug daugiau nei praėjusią.
Man smalsu, kodėl jis tą padarė.
Nupiešk man avį!
Tu Tomui neatsuk savo nugaros!
Aš jų neruošiu.
Persirenk!
Tomui neatrodo, kad rytoj lis.
Eik šalin!
Dink!
Atsipalaiduok.
Atsipalaiduokite.
Atsipalaiduokime.
Apleisk!
Apleiskite!
Klausyk!
Klausykite!
Klausykime!
Dink.
Dinkite.
Dinkime.
Laukan!
Lauk!
Paikystė!
Kvailystė!
Idiotas!
Taigi.
Vadinasi.
Mokykis!
Mokykitės
Man labai nuobodu žiūrėti televizorių.
Nebandyk keisti diskusijos temos.
Vairuotojo teises aš turiu nuo aštuoniolikos metų.
Kas tikrai rodo, kad šitas kelias niekur neveda.
Tavęs paklaus, kodėl tu nori tapti mokytoju.
Medis negali paslėpti miško.
Man ausyse zvimbia.
Man ausyse ūžia.
Jis visai neateis.
Ji man pašnibždėjo.
Mano seneliai su mano tėvais gyvena labai dideliame name.
Nauji tyrimai įrodė, kad šokoladas daro laimingais nebent dantų gydytojus.
Po pamokų aš skambinu gitara.
Andriaus trobelė stovi tarp kokoso palmių.
Ir atsitiko kažkas nuostabaus.
Ir įvyko kažkas nuostabaus.
Aš užkopiau į Fudžijamos viršūnę.
Tomas norėjo, kad aš ateičiau pusryčiauti, ką aš ir padariau.
Šitie automobiliai yra mūsų mokytojų.
Jis niekada neužmiršta paskambinti savo motinai per jos gimtadienį.
Aš žiūriu seną filmą.
Aš jį galiu užbaigti iki pirmadienio.
Aš jį galiu pabaigti iki pirmadienio.
Nuo jos mirties praėjo dešimt metų.
Aš manau, kad mes gerai išsisukome.
Aš jų pratimų netaisau.
Tomas nori žinoti tavo nuomonę.
Aš tau pasakysiu kaip tą padaryti.
Kad ir kas atsitiks, aš esu pasiruošęs.
Kad ir kas atsitiks, aš esu pasiruošusi.
Ji turi du katinus.
Ar tu tikras, kad pas tave tiksliai du šimtai septyniasdešimt tūkstančių plaukų?
Napoleono žirgas buvo baltas.
Aš bijau, kad tai yra neišvengiama.
Nekišk liūtui rankos.
Jeigu lyja, aš nemėgstu eiti laukan.
Ji platina gandus.
Ji skleidžia gandus.
Japonija ir Korėja yra kaimynės.
Pradėjau mokytis prancūzų kalbos.
Sutuoktinių pora pasiūlė savo namą.
''Aš negaliu ištverti nieko nedarydamas!'' dažnai girdime sakant.
Manykime, kad ji yra čia.
Pagal mane, mes praleisime malonią dieną.
Užsekite savo saugos diržus.
Ji gyvena name, kuriame gyveno jos seneliai.
Ar mums dabartinio turto negana?
Ar mums nepakanka dabartinio turto?
Ar mums neužtenka dabartinio turto?
Pirmas dalykas, ką mes darėme, tai žiūrėjome pandas.
Aš pamečiau savo bilietą. Ką daryti?
Jei daugiau niekas neveikia, tai išeik!
Jie tave neš.
Vėjas pučia.
Tomas ieško darbo.
Azijoje gyvena daug žmonių.
Miestai darosi vis labiau apšviesti.
Miestai tampa vis labiau apšviesti.
Aš esu Kazuto Ivamoto.
Jūs paklusite.
Tu paklusi.
Jūs paklausysite.
Tu paklausysi.
Šeimos reikalauja įstatymo sugriežtinimo.
Mada yra estetinis nusikaltimas. Ji nori ne galutinio gėrio ar galutinio grožio. Ji visada nori tik kažko naujo.
Ar tu sugebi gėrį atskirti nuo blogio?
Ar jūs sugebate gėrį atskirti nuo blogio?
Ką tu jam pasakei?
Po medžiu sėdėjo mano tėvas ir motina.
Jis tikrai išlaidavimui turi pinigų.
Devintą aš ten eiti negaliu.
Tu eini į biblioteką.
Paryžius yra Prancūzijos sostinė.
Mano sukaktis sutampa su tavo.
Aš nutariau išeiti su piligrimais.
Aš nusprendžiau išeiti su piligrimais.
Mergaitė žaidžia su kačiukais.
Tai man nenaudinga.
Jis tą apvertė.
Kaip tu įruošei savo butą?
Aš toks mažas, kad negaliu pasiekti viršutinės lentynos.
Aš tokia maža, kad negaliu pasiekti viršutinės lentynos.
Tomas pasakė Marijai, kad jis daug pinigų turi.
Netrukus baigsis lankymo valandos.
Aš gyvenu Japonijoje.
Aš negalėjau pamatyti daikto, kurį ji su ranka rodė.
Ji privalėtų tylėti.
Nepabėk iš koncerto!
Tomas išėjo o Marija čia dar pasilieka.
Ar mes privalome rytoj ryte anksti atsikelti?
Aš su juo ateisiu.
Su tavim man niekada nebūna nuobodu.
Kodėl ji tokia tyli? Gal Marijai skauda galvą?
Kartais man būna sunku išreikšti savo jausmus.
Aš dar turiu darbo, bet jį šiandien baigsiu.
Žemyn tipenkime iki upės.
Iš to jis visą skandalą sukėlė.
Šitas vanduo sterilus.
Aš laimėjau loterijoje.
Aš išlošiau loterijoje.
Jis moka žaisti tenisą.
Kas randa draugą, tas randa lobį.
Aš ypač noriu būti sveikas.
Pradėkime nuo pradžios.
Mano tėvas dažnai plauna indus.
Mes pasakykime žmonėms, ką jiems reikia daryti.
Tu padarei tą pačią klaidą.
Aš labai ištroškau ir norėjau ko nors šalto gerti.
Visi laukė, kad eksperimentas nepavyks.
Visi tikėjosi, kad eksperimentas nepavyks.
Jis greitai pradės.
Jis netrukus pradės.
Jis tuojau pradės.
Aš mačiau vilką, lapę ir triušį.
Ji turi pilnutėlį tvarkaraštį.
Tavo tėvas yra labai malonus žmogus.
Tomas dar įmetė pagalį į ugnį.
Aš jį iš visos širdies myliu.
Ji dabar pas kirpėją.
Ar tu pažįsti vyrą nuotraukoje?
Manau, kad darbą aš ten galėčiau gauti.
Tomas pradėjo dailide dirbti.
Ar tu turi septyniolika metų?
Tomas linkęs rietis.
Tomas barningas.
Tomas vaidingas.
Dėl jo sveikatos aš labai susirūpinusi.
Dėl jo sveikatos aš labai nerami.
Aš palengva atidariau duris.
Aš lėtai atidariau duris.
Jis negalėjo nusipirkti palto, nes yra neturtingas.
Tomas nežino ar jį Marija myli, ar ne.
Aš užmiršau taisykles.
Aš noriu žinoti, kas jai atsitiko.
Gaila, bet aš turiu kitą pasimatymą.
Gaila, bet aš turiu kitą susitikimą.
Kiekvieną savaitę seka kita savaitė.
Išskyrus save, aš daugiau niekuo nepasitikiu.
Virš lauko ratus suko gandras.
Prašau tą garsiau pasakyti.
Ar tau patinka siurprizai?
Iš Tomo mes dar daug galime mokytis.
Aš daugiau nerūkau.
Tai juokinga.
Balti balandžiai yra gražūs paukščiai.
Tas filmas tinka bet kuriam amžiui.
Aš to nebandžiau.
Aš esu Jurgis.
Nekalbėk taip garsiai.
Tie dviračiai yra skirtingi.
Aš viską pasakysiu tavo tėvui.
Triskart du yra šeši.
Nesuprantu, kas vyksta.
Dangus nusigiedrijo.
Jis juokėsi garsiai ir ilgai.
Jis rado mano dviratį.
Vagis paspruko.
Svetimi vaikai auga greitai.
Koks tavo mėgstamas vasaros valgis?
Mano aistra yra piešimas.
Piešimas yra mano aistra.
Aš nežinojau, kad tu Bostone nebegyveni.
Ateinantį savaitgalį aš su draugais eisiu iškylauti.
Negaišink man laiko.
Ką tu mėgsti? Ko tu nemėgsti?
Aš savaitgalį praleidau su savo draugais.
Tai viskas, ką aš gavau.
Aš atsiguliau devintą vakaro o užmigau dešimtą.
Tą dokumentą aš tik paviršutiniškai perskaičiau.
Ant rašomojo stalo dar yra rudas pieštukas, kurį jis užmiršo nuimti.
Gal mes dar truputį druskos įdėkime?
Gal mes dar truputį pasūdykime?
Tėvai paprastai rūpinasi savo vaikų ateitimi.
Pas ją platūs klubai.
Pasakyk Tomui, kad man lūžo blauzda.
Jis nebegali žygiuoti.
Jis negali daugiau žingsniuoti.
Jie taikiai gyveno.
Mes visi darome klaidų.
Aš studijuoju universitete.
Mano tėvai išsiskyrė.
Aš pietus atsinešiu.
Jis įsikišo ranką į kišenę.
Jis labai panašus į mano sūnų.
Jos tikslas tapti mokytoja.
Aš nesileisiu, kad mane apgautų.
Tą aš būtinai noriu turėti!
Tomas tą pradėjo prieš keletą savaičių.
Padalinti pyragą į lygias dalis nėra paprasta.
Žvakės sudegė.
Tomas viską pasiėmė.
Mes šokime, brangusis.
Prie mano bato prilipo kramtomoji guma.
Juk aš to nedariau tyčia!
Juk aš to nedariau sąmoningai!
Vakaro prieblandoje aš, ten ir atgal, vaikščiojau laivo deniu.
Ežero pakrantėje, pievoje šoka fėja.
Man patinka važiuoti metro.
Tą ataskaitą mums reikia gauti iki rytojaus.
Ar tai grėsmė?
Vaikas tavęs lauks, kol tu grįši.
Vaikas tavęs lauks, kol tu sugrįši.
Dėl neatidumo, vairuotojas negalėjo laiku sustoti.
Ar tu žaidi tenisą?
Mūsų name labai sunku atsikratyti tarakonų.
Tomo kieme auga trys obelys.
Ar tu jau matei savo naujus mokytojus?
Ar jūs jau matėte savo naujus mokytojus?
Tarp kitko, mes jau dabar galėtume pradėti.
Ar jie turi kompiuterius?
Nėra priežasties raudonuoti.
Mano sesuo linksmai švilpavo.
Butelyje liko truputis pieno.
Mes grupėje nematėme nei vienos merginos.
Ji visada supainioja druską su cukrumi.
Kur yra Lenkija?
Niekas manęs nelaukia.
Tas automobilis tai metalo laužas!
Kokia jos profesija?
Parašiau jai laišką ir dabar laukiu jos atsakimo.
Meras negalėjo atvykti į naujos mokyklos atidarymą.
Amerikiečių literatūroje aš jaučiuosi kaip namuose.
Jos visos viltys dingo.
Tavo idėja man patiko ir aš ją įgyvendinau.
Mes pradėsime šiandien po pietų.
Tavo prancūzų kalba yra gero lygio.
Geriausiai padeda vaistažolės iš senelės vaistinės.
Geriausiai padeda vaistažolės iš močiutės vaistinės.
Aš noriu rytoj vakarui užsakyti stalą keturiems.
Ar tu gali ką nors tenai matyti?
Beduinai gyvena dykumoje.
Aš jį priverčiau verkti.
Ar Marija yra tavo duktė?
Aš mačiau mokytoją, einantį per gatvę.
Tai ne mano idėjos.
Juk aš tuo tikiu!
Tuo laiku tas buvo labai madinga.
Tai tik tuščias kalbėjimas!
Tai tik bergždžias kalbėjimas!
Čia kažkada buvo sena šventykla.
Manai, sėdėsiu sudėjęs rankas?
Tai geriau, negu sėdėti rankas sudėjus.
Švietimas – raktas į sėkmę.
Užtamsink.
Užtamsinkite.
Užtamsinkime.
Niekšas!
Atsisakyk!
Atsižadėk!
Skanus!
Skani!
Gardus!
Gardi!
Švinta.
Diena švinta.
Pradės lyti.
Per.
Jei žinočiau, pasakyčiau.
Daugiau tuo pavojingu keliu neik.
Jis nusipirko naują batų porą.
Jis nusipirko naujus batus.
Boksininką gali kiekvienas įžeisti, bet ne kiekvienam pavyksta atsiprašyti.
Jie sėdėjo svetainėje ant sofos.
Jie sėdėjo svečių kambaryje ant sofos.
''Ką tu skaitai, mano prince?'' - ''Žodžius, žodžius, žodžius.''
Aš jų nebučiuoju.
Jis kasdien žaidžia tenisą.
Jis kiekvieną dieną žaidžia tenisą.
Gal pinigai tikrai gadina charakterį, bet jų trūkumas niekaip jo netaiso.
Ar tą tu laikytum geru pasiūlymu?
Berniukas kalbėjosi su manimi.
Jo koncerto tikrai verta klausyti.
Aš norėčiau tau meilės laišką parašyti.
Tu ateik kada tik nori.
Pagauk tą!
Nutverk tą!
Tu mane vargini.
Ką tu labiau nori daryti?
Ką tu mieliau nori daryti?
Nėra kvailų klausimų, yra tik kvaili žmonės.
Dienos ilgėja.
Ta kalba jis sugeba tik skaityti, bet ne rašyti ar kalbėti.
Ji nieko nedarė.
Nelaimingą atsitikimą lėmė jo aplaidumas.
Nelaimingo atsitikimo priežastis buvo jo aplaidumas.
Prašau, paaiškink man šitą sakinį.
Prašau, paaiškink man šitą frazę.
Aš daugmaž baigiau skaityti romaną.
Aš mėgstu pieną ir duoną.
Prašau, atidarykite man duris.
Tu greitai pasveiksi.
Jūs greitai pasveiksite.
Jam patinka pėstinti į parką.
Jam patinka pėsčiuoti į parką.
Ji pusryčiauja.
Mes dažnai vykome į Tokiją.
Triušis graužia morką.
Jis buvo išsilavinęs žmogus, bet to visai nesuvokė.
Kaip sako ''Aš tave myliu!'' prancūziškai?
Irano žmonės yra taikūs.
Prie statybinės tvoros mes pritvirtinsime didelę reklamą.
Tomas manė, kad laimės Marija.
Pavojaus akivaizdoje, Tomas parodė savo drąsą.
Nuo tada mes esame draugai.
Tai ne tas, ko aš noriu.
Aš turėjau gerą mokytoją.
Vasaros olimpiada vyks Rio de Žaneire du tūkstančiai šešioliktais metais.
Šiandien Kalėdos.
Mane aplankė senyvas ponas.
Mane aplankė pagyvenęs ponas.
Aš atvykstu dirbti.
Ar kas nors žino tą kelionių agentūrą?
Tomas yra šlapias.
Tomas - mano grupiokas.
Mes su Tomu kursiokai.
Tomas - mano kursiokas.
Žinau, kad Tomas tai padarė dėl mūsų.
Mes su Tomu kolegos.
Žinau, kad tau padėjau.
Žinau, kad jums padėjau.
Žinau, kad nesu tobulas.
Žinau, kad nesu idealus.
Tomas daro kvailystę.
Mes ją išgelbėsim.
Tai buvo kvailas sprendimas.
Gerai pažįstu Londoną.
Tai buvo vienintelis dalykas, kurį privalėjau padaryti.
Daviau tau viską, ko tu prašei.
Šiam laikrodžiui kažkas atsitiko.
Nesupratau nė žodžio.
Ar turiu atsakyti prancūziškai?
Nenoriu mokytis nei prancūzų, nei anglų kalbos.
Mūsų draugystei atėjo galas.
Mūsų draugystė truko neilgai.
Labai vertinu mūsų draugystę.
Labai branginu mūsų draugystę.
Tikiuosi, tai nesugriaus mūsų draugystės.
Mūsų draugystė man labai svarbi.
Mūsų draugystė užsimezgė dar studijų metais.
Prašau, palauk dar truputį.
Nes ji blogai jautėsi.
Aš esu naivi avis.
Tomas pastebėjo, kad jis padarė klaidą.
Per visus metus sodas yra pilnas labai gražių gėlių.
Ar tu pats tą nupiešei?
Jis net savo šešėlio bijo.
Jis ne realistas.
Jis nupirko žiedą.
Tomas buvo nesantūrus.
Šitie medžiai niekada nežydės.
Kas tuo tiki, taps palaimintuoju!
Kada yra verčiama iš vienos kalbos į kitą, reikia nagrinėti ne tik žodžius, bet ir kontekstą.
Kodėl tu čia, Tomai?
Tomai, kodėl tu čia esi?
Tomas taisė tvorą.
Jis mano prašymo nepriėmė.
Šilta.
Tomas nevalgė per visą dieną.
''Kur tu pamiršai savo bagažą?'' - ''Neprisimenu.''
Tomas ieškojo kambario.
Aš girdėjau, kad žmonių minioje šaukė mano vardą.
Iki aš ateisiu, nieko nedaryk.
Aš prašau, dar kartą tą pasakyk.
Senovės Romoje, forumas buvo politinio gyvenimo centras.
Daržovių sriuba šalta.
Jis gyvena Londono priemiesčio rajone.
Aš pakankamai pavalgiau, taigi mano skrandis pilnas.
Mes pageidaujame vyno.
Aš ploviau padėklus.
Ar Tomas ką nors sakė apie tai, kur jis buvo?
Imk šią kėdę. Ji tvirta.
Ji gimė liepos septynioliktą dieną šeštą valandą ryto.
Aš esu kaip tik už jos.
Ji čia gyveno visą savo gyvenimą.
Prieš kelis metus buvo didelis skandalas.
Tomas visada į darbą vyksta autobusu.
Ar laive yra medikas?
Ji liko ištikima.
Jie nesugebės to pasakyti.
Aš apie savo amžių dažnai meluoju.
Tomas turi dukrą.
Tu tik kritikuoji mane!
Jūs tik kritikuojate mane!
To niekuomet nebuvo.
To niekada nebuvo.
Akivaizdžiai tu melavai.
Akivaizdu, kad tu melavai.
Jis pabudo nuo beldimo į duris.
Delis yra Indijos sostinė.
Prašau lėčiau kalbėti.
Tai buvo visiškas nepasisekimas.
Juk gali atsitikti!
Juk gali įvykti!
Jam negaila išlaidų.
Aš iš naujo tau duodu paskutinę galimybę.
Aš iš naujo tau duodu paskutinį šansą.
Kur tu atostogauji?
Skaitydamas, Tomas visą dieną praleido lovoje.
Nuodėmės užmokestis yra mirtis.
Pernai mano sesuo buvo krepšinio klubo narys.
Man daro įspūdį, kiek tu žinai.
Pagal jo miną, jis nesako tiesos.
Pagal jo veido išraišką, jis nesako tiesos.
Aš daugiau neužsiimu azartiniais lošimais.
Aš net savo telefoną pamečiau.
Aš net savo telefoną praradau.
Mano žiniomis, tą jis pats pasakė.
Kiek yra pasaulyje kalbų?
Tomas niekuomet nebuvo Bostone.
Tomas niekada nebuvo Bostone.
Ar tu nori truputį daugiau jautienos?
Trys ketvirčiai šalies gyventojų gyvena žemiau skurdo ribos.
Tavo jumoras labai sąmojingas, tipiškai prancūziškas.
Tavo jumoras labai sąmojingas, būdingas prancūziškam.
Po ketvirčio valandos, Liudvikas atėjo į savo mašiną.
Jei valgo kiaušinius, jis suserga dilgėline.
Mano dantenos sutinusios.
Jie verčiau dabar man tą pasakytų.
Aš žaidžiu krepšinį.
Mano tėvas mėgsta skambinti gitara.
Ar vaikai mėgsta įvairiaspalvius, ar juodai baltus kamuolius?
Aš mėgstu desertą.
Velykos yra krikščionių šventė, Jėzaus prisikėlimo šventė.
Jie pamiršo mus pažadinti.
Ką žmonės valgo Egipte?
Sužvangėjo grandinė.
Žvangtelėjo grandinė.
Tomas susimąstęs glostė savo smakrą.
Mes debatus tęsėme iki vėlaus vakaro.
Mano broliai šiandien turėjo svečių.
Jis per dieną išgeria bent tris litrus vandens.
Į aukštį šokinėti jis labiau įgudęs, negu aš.
Tu labai gerai kalbi vengriškai.
Parke žaidė būrys vaikų.
Kiekvienas žmogus nori laimingai gyventi.
Kur tavo skrybėlė?
Ačiū už knygą.
Mes dar sutuoktiniai.
Mes kol kas sutuoktiniai.
Manęs košmarai nekankino.
Esperanto kalba yra lengvesnė už bet kurią etninę kalbą.
Tomas nežino, ar Marija atvyks automobiliu, ar dviračiu.
Aš atvesdinsiu pagalbą.
Aš pakviesiu pagalbą.
Aš girdėjau, kad tu vedei.
Marija jiems pasakė, kad jie to nedarytų.
Oras ir toliau buvo lietingas.
Jie visi palaimingi.
Jie visi labai laimingi.
Brolis sutaisė mano dviratį.
Jis ne tik atkreipė dėmesį į jos žodžius, bet taip pat parodė, kad jį domina jos nuomonė.
Jis telieka ligoninėje dar vieną savaitę.
Mums reikėjo trijų savaičių jį parengti. Bet pagaliau, mūsų automobilis veikia patenkinamai.
Ji kalba, tarsi ji jau buvo Prancūzijoje.
Aš kalbu anglų, esperanto, prancūzų ir japonų kalbomis.
Ji matė vieną ponią.
Ar tu žinojai, kad Tomas nemėgsta šokolado?
Aš nuskyniau gėles.
Kodėl tik dabar tu man tą sakai?
JAV yra Kanados kaimynė.
Maksimalus kiekis: du šimtai žodžių.
Kiek laiko tu jau mokaisi anglų kalbos?
Jis tik pačio geriausio nori.
Kodėl tu turi du automobilius?
Kokią alternatyvą aš turėjau?
Aš jį pažinojau nuo pat savo vaikystės.
Pirmiausia Tomas aplankė Mariją.
Ar dar šiandien lis?
Ji užsirakino savo kambaryje.
Negalime pabėgti nuo praeities.
Šis metodas turi savo privalumų ir trūkumų.
Šis metodas turi savo pliusų ir minusų.
Viskas turi savo pliusų ir minusų.
Turiu viską pasverti.
Rūpinkis!
Kelkitės!
Užgesink šviesą!
Pagaliau jis mūsų planą aprobavo.
Pagaliau jis mūsų planą patvirtino.
Pagaliau jis mūsų planui pritarė.
Gyvenimas trumpas.
Tu parodyk tam ponui kelią!
Tu gali tikėtis mano palaikymo.
Restorane yra pilkos durys.
Tu ir aš esame seni draugai.
Prasidėjo epidemija.
Aš nežinau, ką jis darys.
Su amžiumi jis tapo silpnesnis.
Čia ne vieta apie tuos reikalus kalbėti.
Siaubo filmai mane gąsdina.
Siaubo filmai mane baugina.
Aš galvoju, ar ji ištekės už jo.
Jis visada apsirengęs tamsiais drabužiais.
Jis visuomet apsirengęs tamsiais drabužiais.
Marija nebus pasiruošusi.
Šitoje meno galerijoje yra daug paveikslų, tapytų olandų meistrų.
Tomo galva buvo susivėlusi kaip šieno kupeta.
Tomo galva buvo susitaršiusi kaip šieno kupeta.
Aš nežinau, kaip mes tą padarėme.
Aš ką tik atvykau. Aš net savo lagaminų dar neištuštinau.
Naujienos visus šokiravo.
Antai kažkoks vyras mane stebi!
Berniukas yra drąsus.
Aš norėčiau žinoti tikslų jenos kursą.
Aš turiu sesę dvynę.
Vilhelmas yra labai tvarkingas. Jis visada viską prižiūri.
Šitose kareivinėse dislokuotas penkioliktas alpių šaulių pulkas.
Kad jūs tapote draugais?
Aš mačiau mergaitę.
Tomas nežinojo, kad obelys auga iš sėklų.
Nedvejokite klausti, jeigu jūs nesuprantate.
Jis plaukia kaip kirvis.
Turistai knibžda mieste.
Mes gedime.
Tu per jaunas šitą daryti.
Marija pradėjo dirbti, kai ji buvo keturiolikmetė.
Jis bosine gitara skambina.
Nebūtina viską mėgti.
Aš savo akcijas parduosiu už labai gerą kainą ir labai gerai uždirbsiu.
Pinigų užteks apie mėnesį.
Jis grįžo ketvirtą.
Aš visada, kiekvieno valgio metu, išgeriu stiklinę vyno.
Tai mūsų pastangų vaisius.
Ten Tomas buvo tris valandas.
Ne už kalnų žiema.
Man nereikės advokato.
Tavo tėvas to nepriims.
Tavo tėvas nenori to pirkti.
Aš prekiauju.
Aš verčiuosi prekyba.
Aš ketinu Tomą aplankyti.
Jeigu tu neturi pinigų, tai šiandien aš užmokėsiu.
Aš visą rytą ten sėdėjau.
Marija to iš savo tėvų nesimokė.
Vakar vakare kažkas ketino Tomo automobilį pavogti.
Jis buvo labai malonus mokytojas.
Ar buvo problema?
Visiškai aišku, kad jam egzaminas nepasiseks, jeigu jis toks tingus.
Tu jos saugokis. Jos ginklas yra kalba - jeigu ji nori, ji gali tave žodžiu nužudyti.
Jo motina gyvena kaime visai viena.
Viešbutis gali priimti šimtą klientų.
Ar tau protas maišosi?
Aš taip pat eisiu.
Aš daug knygų skaitau.
Tomas ir aš ne tokie kvaili.
Marija man davė amerikietišką lėlę.
Mes kažko naujo pageidaujame.
Mes kažko naujo norime.
Mes kažko naujo trokštame.
Aš tų raudonų paprikų neperku.
Aš žiūriu į jos gražias tulpes.
Pasakyk Tomui, kad aš nenoriu su juo kalbėti.
Leila jus visus myli.
Tomas yra garsus mokslininkas.
Prašau tą užsirašyti.
Prašau tą pasižymėti.
Aš pradėjau galvoti, kad tu neateisi.
Tropinė audra sukėlė upės potvynį.
Aš esu pavargęs nuo plaukiojimo upėje.
Tomas niekada Marijos nematė tokios laimingos.
Ar tu gali akimirką palaukti?
Šiandien aš turiu daug padaryti.
Suraskime Tomą.
Senovėje niekas nežinojo tikslaus laiko.
Jis jaunas, bet labai išmintingas.
Tu perdaug klausimų uždavei.
Aš galvoju, kad geriau Tomas pasiliktų su mumis.
Ligonis ilgisi sveikatos, sveikasis ilgisi turtų.
Nesvarbu, ar katė balta, ar juoda, svarbiausia, kad ji peles gaudo.
Koks vėlavimas!
Išminčius niekada neabejos, kad siela nemirtinga.
Aš Mariją mačiau su juo.
Už remontą tu turėsi mokėti.
Aš negalėjau savo akių užmerkti.
Man reikia pieštuko.
Namuose mes turėjome daug baldų.
Imkimės ginklo!
Prie ginklų!
Būtinas.
Pavasarėja.
Ateina pavasaris.
Drąsiau!
Galvą aukštyn!
Pradeda šalti.
Tikra tiesa!
Išeik iš kambario.
Išeikite iš kambario.
Iš anksto dėkoju.
Ne!
Nusiramink!
Nusiraminkite!
Prisimink!
Niekaip!
Labai ačiū.
Atsistok!
Tomas rūko, bet negeria.
Tomas nei rūko, nei geria.
Dramblys ėda žolę.
Niekuo netikėk, ką Tomas sako. Jis begėdiškai meluoja.
Aš negalvojau, kad tą padaryti bus taip lengva.
Tau tikriausiai prireiks trijų valandų tam padaryti.
Tavo įstaigą aš visai lengvai radau.
Mes kalbėjome apie gyvenimą.
Aš jo paklausiau, ar jis nori laikrodžio.
''Taip, aš noriu.'' - Atsakiau aš.
Jei jis atsitiktinai praeis, aš tau tuojau pranešiu.
Kokių yra mokesčių?
Kokie yra mokesčiai?
Tomas yra nepakeičiamas.
Pietus ji baigė kava.
Mes ne tiek laisvi, kaip tikime.
Marija lygino Tomo marškinius.
Jei jis čia atsitiktinai ateis, aš tau tuojau pranešiu.
Kodėl mes negalėtume Marse gyventi?
Kas jau turi, tas teisus!
Rytoj aš tave paliksiu.
Tai knyga, kurią aš pasiskolinau iš Tomo.
Tu privalai prancūzų kalbą mokytis kiekvieną dieną.
Tu privalai kalbėti prancūziškai.
Ateik ir pats pažiūrėk.
Ji vakare vėl išėjo į savo balkoną.
Jis dėvėjo žieminę ausinę kepurę.
Prieš penkis metus ji grįžo į savo tėvynę.
Mes galvojome, kad jo grasinimai buvo tik pokštas.
Apie tai aš nekalbėjau nei su žmona, nei su kuo kitu.
Atsiprašau, aš nesuprantu klausimo prasmės.
Ar aš galiu viduje palikti savo dviratį?
Svečiai suvalgė visus riešutus.
Tomas manęs paklausė, kam mums reikia metalo detektorių.
Šitas taip pat yra tobulas kaip dovana.
Aš vakar buvau Disneilende.
Visi vaikai pradėjo kvatoti.
Tu gali čia atsisėsti.
Ne, bet aš žaidžiu tenisą.
Jis važiuoja dviračiu.
Mano tėvas išvažiavo į JAV.
Mano tėvas išvažiavo į Jungtines Amerikos Valstijas.
Aš Tomą paraginau neimti savo lagamino.
Tomas mums parodė Marijos paveikslą.
Sunku pakeisti žmones.
Mes jį pametėme iš savo akiračio.
Tomui skubiai reikia pagalbos.
Ateinančiais metais Tomui sukaks trisdešimt metų.
Kas šitose dėžutėse?
Mes leisime Tomui bandyti.
Mes leisime Tomui mėginti.
Man patiko Tomas.
Policija jį įtaria banko plėšimu.
Įvykiai rutuliojasi pagal numatytą scenarijų.
Aš noriu abu matyti.
Aš noriu abi matyti.
Aš vakar blogai miegojau.
Šeštadienį bankai uždaryti.
Jis golfo klubo narys.
Aš turėčiau pats tą daryti.
Mes tikrai gerai sutariame ir mes vienas kitą dažnai lankome.
Aš galiu būti nepartinis.
Tomui nereikėjo mano pagalbos.
Marijai reikia skarelės.
Išjunk šviesą ir eik miegoti.
Užgesink šviesą ir eik miegoti.
Dūduok!
Trimituok!
Dalyvauk.
Dalyvaukite.
Bėk!
Bėkite!
Bėkime!
Lėk!
Lėkite!
Lėkime!
Nesąmonė.
Beprasmybė.
Absurdas.
Pamišėlis!
Beprotis!
Dinkite!
Dinkime!
Išnyk!
Išnykite!
Išnykime!
Fantastiška!
Nerealu!
Aiškiai.
Pildyk.
Be komentarų.
Gerai.
Per pamoką galvok tik esperantiškai!
Nuo kalno grupė leidosi žemyn.
Tai viskas, ką Tomas turi padaryti.
Kalbėti ta pačia kalba dar nereiškia turėti tą pačią nuomonę.
Akivaizdu, kad jis neįpratęs gyventi su ribotu biudžetu.
Aiškiai matosi, kad jis neįpratęs gyventi su ribotu biudžetu.
Nekartok to!
Manau, kad aš išeisiu.
Prašau mane pamokyti, kaip tą žaidimą žaisti.
Jis yra išmintingas, bet kol kas aš jo nemėgstu.
Jis yra protingas, tačiau kol kas aš jo nemėgstu.
Tomas pasakė Marijai, kad ji neplauktų.
Ar tą mergaitę tu pažįsti?
Tomas nori nusipirkti bepilotį lėktuvėlį.
Mūsų dukrelė be pasakos negali užmigti.
Ji plaukė su savo drabužiais.
Tu jį skatink tapti mokytoju.
Aš taip pat esu mokytojas.
Aš taipogi esu mokytojas.
Padangėje skrenda du paukščiai.
Tomas dar knygyne.
Jie susižiedavo.
Jie susižadėjo.
Jie neturėjo maisto.
Kaip tu paraidžiui sakai savo vardą?
Šlovė tiems, kurie neturi ką pasakyti, tačiau tyli.
Jis mokėsi po vakarienės.
Aš jų vaikų nekvailinu.
Šiąnakt aš gerai miegojau.
Aš myliu rudenį ir lapus, kurie keičia spalvą ir nuo medžių krinta.
Jeigu nėra pyrago, gardžiuokis duona.
Jeigu nėra pyrago, smaguriaukis duona.
Ar tu gerą sutartį turi?
Tomas manė, kad Marija yra linksma.
Bagažą jie pasiuntė lėktuvu.
Durys buvo užrakintos.
Tomas niekada to nedarytų!
Trumpai tariant: jį atleido.
Rašiklį ji išsitraukė iš savo kišenės.
Nuotraukoje tu laikai mano ranką.
Romėnai pastatė laivyną iš trijų šimtų laivų.
Aš nesu tavo žaislas.
Tu net vieno cento negausi.
Jeigu turėčiau reikiamą pinigų sumą, aš juos pakviesčiau į kelionę aplink pasaulį.
Jis tik tada verkia, kai jam reikia sauso vystyklo.
Gaila, aš negaliu rasti baterijos savo filmavimo aparatui.
Jeigu tu nori, aš tau sutaisysiu praustuvę.
Ta gėlė turi labai stiprų kvapą, ar tu jį užuodi?
Aš tą turiu padaryti.
Ar tada tu nepasidarei pavydus?
Danguje nebuvo nei vieno debesio.
Kur aš galiu plytų nusipirkti?
Tomas turi veterinaro patirtį.
Rytais Marija mankštinasi prie atviro lango.
Marija savo rankinuką padėjo ant gretimos sėdynės.
Tomas pastebėjo, kad Marija yra keliais centimetrais žemesnė už jį.
Jį pasiūlė kaip kandidatą į prezidentus.
Kodėl tu man tą rodai?
Autobusas atvyksta tiksliai, kai tik jis atena į autobusų stotelę.
Mano automobilis pakankamai didelis, kad tilptų penki žmonės.
Aš esu suomė.
Aš gerbiu jūsų nuomonę ir teisę ją reikšti.
Tu juk netiki, kad gali laimėti?
Be vilties negalima niekur eiti.
Kur yra medis?
Kada prasidės potvynis?
Ar tą klaidą tu netyčia padarei?
Tomas nustebino Mariją..
Revoliucijos niekada nepalengvino tironijos naštos: ją tik perkėlė ant kitų pečių.
Mes sėskime priekyje.
Mes atsisėskime priekyje.
Bet kas galėtų atsitikti.
Jis per naktį klajoja.
Jis per naktį bastosi.
Tomas sudegino visas buvusios draugės nuotraukas.
Aš niekada nemaniau, kad tu tapsi gydytoju.
Ji susirūpino dėl jo sveikatos.
Ji sunerimo dėl jo sveikatos.
Per audrą negalima slėptis po medžiais.
Mes neskubėkime.
Stovėti po medžiu per audrą yra pavojinga.
Aš noriu tik tavo draugu būti.
Tai dosnus pasiūlymas.
Ji mėgsta poeziją ir muziką.
Pagarbiai.
Atšals.
Atšalo.
Velnioniškai!
Velniškai!
Genialus!
Bukagalvis!
Kretinas!
Šauk!
Šaukite!
Kalbėk!
Kalbėkite!
Kalbėkime!
Rašykime!
Sakyk!
Sakykite!
Sakykime!
Garsiai!
Palaikyk!
Palaikykite!
Palaikykime!
Atsistokite!
Atsistokime!
Tomas autobusu išvyko į miestą.
Marija tris savaites praleido Islamabade.
Ar tu gali gaminti maistą?
Niekam nesakyk apie mūsų planą.
Jo tėvas japonas.
Motina visai šeimai išvirė didelį puodą sriubos.
Mes politikavome.
Mes diskutavome apie politiką.
Mes disputavome apie politiką.
Aš tik tą darau, ką galiu padaryti.
Prašau priglobti šitą šuniuką.
Prašau priglausti šitą šuniuką.
Aš dar lauksiu penkias minutes.
Aš ieškau naujo namo.
Kam tau šukos, jeigu esi plikas?
Tomas yra žaidėjas.
Tu, rodos, esi susijaudinęs.
Būk toliau nuo durų!
Šitą bilietą tu gali atiduoti bet kam, kas jo nori.
Ar tu tiki, kad Tomas kaltas?
Mes jam finansiškai padėjome.
Aš jos grožio niekada neužmiršiu.
Aš kol kas pradedantis.
Aš ją rasiu.
Aš ją surasiu.
Prašau nepykti!
Prašau neširsti!
Jie išjuokė mano kostiumą.
Tomas ne naivus.
Tomas ne lengvatikis.
Aš, su visu turtu, buvau išvarytas iš namų.
Štai naujausias iliustruotas žurnalas.
Tai tiesa.
Tas yra tiesa.
Ar jūs avys?
Aš siūlau kablelį vietoje brūkšnelio.
Apie jos literatūrinį talentą niekas nežinojo.
Mintyse aš turiu kažką kitą.
Jėga kyla iš vidaus.
Tai neatitinka tikrovės.
Kopija atitinka originalą.
Gatvėje buvo daug automobilių.
Aš esu pavargęs, nes daug dirbau.
Aš esu pavargęs, kadangi daug dirbau.
Nusikaltimų skaičius auga.
Daugėja nusikaltimų.
Jie maudėsi ežere.
Senas gydytojas pats apžiūrėjo visus savo pacientus.
Vaikščiodamas miške, jis pasiklydo.
Aš pasakiau Tomui, kad noriu su juo eiti.
Ji atidarė savo rankinuką ir išėmė čekių knygutę.
Jie nenaudoja nei stalų, nei kėdžių.
Jis yra didžiausias katinas, kokį aš kada mačiau.
Mes ėjome vienas šalia kito, už parankių susikabinę.
Atleisk, kad aš tave priverčiau laukti.
Jis karceryje mirė.
Ar tu pats niekada neremontavai savo automobilio?
Už sutrukdymą jie atsiprašė.
Ji visada klasėje blogiausia.
Majukas į mokyklą važiuoja dviračiu.
Jie labai mažai drabužių apsirengia.
Kiek kainuoja bilietas?
Jeigu net norėčau, aš to tau pasakyti negalėčiau.
Jaunas jis galėjo greitai bėgti.
Aš noriu jūsų komentarų.
Kokia naujo Tomo automobilio išvaizda?
Kaip atrodo naujas Tomo automobilis?
Ar tu nori kuo nors papildyti programą?
Iš savo klaidų tu būtinai mokykis.
Mes turime tuojau pradėti.
Jis nebeturėjo vilties.
Kas anksti keliasi, tas lengvai prasigyvena.
Kas anksti keliasi, tas lengvai praturtėja.
Gelbėkit!
Atpranta.
Pasiduok!
Pasiduokite!
Stebuklas!
Drąsiai!
Šiandien Marija jaučiasi laisva kaip paukštis.
Kalnuose jaučiuosi laisva kaip paukštis ir lengva kaip vėjas.
Kalnuose jaučiuosi laisvas kaip paukštis ir lengvas kaip vėjas.
Merė iki ausų įsimylėjo Čarlzą.
Po išėjimo į pensiją jo pajamos sumažėjo perpus.
Tomas paskutinius savo gyvenimo metus praleido Bostone.
Aš tiesiog neturiu žodžių.
Aš norėjau eiti namo.
Tada tavo šaliai aš laiku duosiu lietaus.
Skaitydamas knygas, aš įgyju žinių.
Skaitydamas knygas, aš gaunu žinių.
Kartais aš esu neatidus.
Kartais aš esu nedėmesingas.
Šiandien aš daug šokau.
Paskutinis egzaminas buvo labai sunkus.
Jo draugai jį Tedu vadino.
Tai buvo dutūkstantaisiais metais.
Pasirodė, kad vyras yra privatus seklys.
Tu bet ką gali daryti, išskyrus mane kritikuoti.
Mano padėtis be išeities.
Mano situacija be išeities.
Ji važiuoja su BMW.
Aš atsiprašau dėl vienos netyčinės rašybos klaidos.
Ar jis apsisprendė dėl tos kelionės?
Ar jis nutarė dėl tos kelionės?
Aš nenoriu dėl tavęs prarasti geriausių savo gyvenimo metų.
Vakar mirė jos motina.
Tą Tomas žino daug geriau.
Tokio klimato aš nemėgstu.
Jis be nusiskundimų atliko kiekvieną darbą, kurį padaryti jį prašė.
Mane jaudina tavo dalyvavimas.
Kodėl tu neapsisprendi?
Besaikis girtavimas kenkia sveikatai.
Mano tėvai primygtinai prašo, kad aš eičiau pas psichologą.
Tomas prašė Marijos, kad ji su kažkuo kitu nekalbėtų apie šitą reikalą.
Aš skaičiavau avis.
Mano suaugęs sūnus dabar užsienyje studijuoja.
Aš kiekvieną dieną sunkiai dirbu viešbutyje.
Tu nieko neapgauni.
Snieguolė sutiko ir nuėjo su juo.
Valgyk su apetitu!
Bobas ir aš esame puikūs draugai.
Bobas ir aš esame labai geri draugai.
Bobas ir aš esame šaunūs draugai.
Tai mano paties reikalas.
Aš galvojau, kad gal būt, tu man padėsi.
Tomo ilgos rankos.
Tas tikrai nepriimtina.
O! Kas čia atsitiko? Visas butas šlapias.
Jungtinės Amerikos Valstijos turi daug išteklių.
Jungtinės Amerikos Valstijos turi daug resursų.
Aš sudariau sutartį.
Aš daugiau niekada nenoriu Tomo matyti.
Kur yra Graikijos konsulatas?
Tu negali atsiimti žodžių, kuriuos pasakei.
Tomas nori pakeisti baldus.
Naudojamas raktas nerūdija.
Pavojaus atveju naudokis laiptine o ne liftu.
Aš net nežinau Tomo pavardės.
Aš noriu atsistoti ir šokti.
Man nemeluok! Tai tu, kuris tą padarė.
Jis pats ėmėsi prekybos.
Jo keturmetis sūnus yra jauniausias.
Šitas šaukštas yra sriubai.
Tomas nenorėjo, kad Marija žaistų su jo vaikais.
Užčiaupk savo srėbtuvę, kitaip aš ją uždarysiu!
Man reikia pieno.
Gal būt Tomas yra pavojuje.
Daug žmonių išleidžia daugiau, negu jie gauna.
Būkite pasiruošę išeiti.
Niekas manęs neklauso, kai aš kalbu.
Tavo nuomonė bevertė.
Tu tikrai per daug kvailas!
Man trūksta žodžių dėl to.
Jis plaukia geriau už mane.
Butelyje yra kažkiek pieno.
Tas indikatorius yra trikampio formos.
Aš tyčia sudaužiau vazą.
Ji nieko bendro su tuo neturėjo.
Kokiam laikui aš galiu tą knygą pasiskolinti?
Jie užvakar išėjo.
Aš gyvenu Moldavijoje.
Tomas dirba lentpjūvėje.
Pokalbis telefonu truko šešias valandas.
Pokalbis telefonu tęsėsi šešias valandas.
Jis pradėjo šaukti.
Jis pradėjo rėkti.
Jis pradėjo klykti.
Jis ėmė šaukti.
Jis ėmė rėkti.
Jis ėmė klykti.
Ji sakė, kad jos gyvenimas nuobodus.
Keturias valandas aš nešiojau sunkius baldus. Dabar man tiks stiklinė vėsaus alaus.
Visi tą turėtų žinoti.
Štai sijonas.
Matėsi, kad Tomas nemėgo kalbėti prancūziškai.
Tomas negali nuspręsti, kur eiti.
Nuo ašarų jos veidas buvo sudrėkęs.
Mūsų tėvas iki septintos tikrai bus namuose.
Iš šalies aš buvau išvytas.
Iš šalies aš buvau išvarytas.
Aš sakyčiau, kad Tomo teiginys yra labai nelogiškas.
Aš galvoju, kad Japonija yra labai saugi šalis.
Apie tai jau kalba žurnalistai.
Aš tave myliu, angelėli mano.
Tomas man grąsino.
Jos automobilis yra tenai.
Nesipriešink.
Aš daugiau negaliu rašyti.
Ar jis žinojo, kad greit mirs?
Jis vietoje cukraus vartoja medų.
Sėsk!
Sėskite!
Sėskime!
Atsisėsk!
Atsisėskite!
Atsisėskime!
Stokis.
Stokite.
Stokime.
Atsistok.
Atsistokite.
Atsistokime.
Tylėk.
Tylėkite.
Tylėkime.
Akimirką.
Neabejotinai.
Kelkis.
Kelkitės.
Kelkimės.
Atsikelk.
Atsikelkite.
Atsikelkime.
Pirmyn!
Gėdykis!
Gėdykitės!
Žaibuoja.
Lis.
Bus lietaus.
Išbraukite visus klaidingus atsakymus.
Aš sultis spaudžiau iš apelsinų.
Ji akimirką tylėjo, tarsi apie kažką rimtą ir svarbų būtų galvojusi.
Matysiu. Aš tą pirkau praeitą savaitę.
Mane priviliojo skanus tavo kepsnio kvapas.
Mane viliojo skanus tavo kepsnio kvapas.
Mane masino skanus tavo kepsnio kvapas.
Mane traukė skanus tavo kepsnio kvapas.
Tu eik mergaitę padrąsinti.
Atrodo, kad jis pažįsta Anną.
Atrodo, kad jis žino Anną.
Mano noras yra tuo rizikuoti.
Aš noriu tuo rizikuoti.
Tėvai džiaugėsi dėl jo pasisekusio egzamino.
Tėvai džiaugėsi, kad jam pasisekė egzaminas.
Šitą puokštę aš jai dovanoju.
Kareiviai savo maistu dalinosi su indėnais.
Vaikas bijojo tamsos.
Kada nors ateik mus aplankyti!
Kada nors ateikite mus aplankyti!
Aš sugavau žuvį.
Aš pagavau žuvį.
Ant kėdės sėdėjo katinas.
Ant kėdės sėdėjo katė.
Jis tvirtina, kad jis yra dailininkas.
Jis teigia, kad jis yra dailininkas.
Kartais spalvos gali būti užgaunančios,per daug linksmos, gyvos ar rėžiančios.
Jis yra aukštas, bet jo brolis daug aukštesnis.
Bet kas gali tą lengvai padaryti.
Net jeigu tu šauksi ''Aūū! Aūū!'', tu netapsi vilku.
Man atrodo, kad pagaliau aš suprantu, kaip tuo momentu jautėsi Tomas.
Net jeigu tu šauksi ''Aūū! Aūū!'', tu nepavirsi vilku.
Šita kalba yra negraži.
Pirmam įspūdžiui niekada nebūna antro šanso.
Kas jaučia, tas verkia; kuris tik mato, tas tik juokiasi.
Aš ne toks didelis, kaip tu.
Tavo knyga dvigubai storesnė už mano.
Dabar jos vyras gyvena Tokijuje.
Tomas buvo gražios išvaizdos.
Tomas buvo išvaizdingas.
Tomas buvo išvaizdus.
Tu neatrodai taip užimtas.
Tu neatrodai taip užimta.
Savo atostogas aš praleidau pajūryje.
Aš užsiminiau apie skyrybas.
Ore tvyrojo stiprus marihuanos kvapas.
šįkart aš galiu laimėti.
Šįkart aš galiu nugalėti.
Šiandien sekmadienis, spalio penkiolikta.
Nėra nieko labiau žudančio, kaip išduota meilė!
Ji labai mėgsta dėvėti aptemptus drabužius.
Ji labai mėgsta nešioti aptemptus drabužius.
Ji labai mėgsta vilkėti aptemptus drabužius.
Jis būtinai nori eiti į ligoninę.
Aš tikrai jaučiu šaltį.
Atsiprašau. Ar čia vaistinė?
Marija dar neišvertė knygos.
Marija pastebėjo, kad šaldytuvas atrodo nuobodžiai, todėl ant jo priklijavo keletą širdelių.
Aš rikiavau kėdes.
Aš surikiavau kėdes.
Mes kitų nelaukime.
Prancūziškai aš kalbu geriau, negu angliškai, bet esperantiškai aš kalbu geriausiai.
Berberiškai mes kalbame kasdieną.
Jie abu sklandžiai kalba berberiškai.
Jis su savo tėvais kalba berberiškai.
Su savo seneliais ji kalba berberiškai.
Jis čia bus iki vidurdienio.
Kaip tą sako berberiškai?
Leila pusryčiavo balkone.
Leila pusryčiavo.
Aš prašiau savo tėvo, kad jis mane mokytų berberų kalbos.
Mes visi čia esame berberai.
Ar berberų kalba yra tavo gimtoji kalba?
Šį vakarą jis atrodo pavargęs.
Ką tu gėrei?
Ką jūs gėrėte?
Ji moka groti įvairiais muzikos instrumentais, klasikiniais ir folkloriniais.
Ji sugeba groti įvairiais muzikos instrumentais, klasikiniais ir folkloriniais.
Ką aš tau sakiau apie valgymą ant klaviatūros?
Aš dėkoju už tavo kvietimą vakarienei.
Kur tu pirkai šitą žvakidę?
Kur jūs pirkote šitą žvakidę?
Karvės atrodė didelės ir ramios.
Nesielk taip juokingai!
Islamabade tu praleidai tris savaites.
Islamabade tu išbuvai tris savaites.
Jūs Islamabade praleidote tris savaites.
Jūs Islamabade išbuvote tris savaites.
Mes visada veiklūs.
Mes visada aktyvūs.
Prancūzija yra mano antroji tėvynė.
Aš atsisakau klausimą svarstyti.
Tomas galvoja, kad Marija graži.
Grįžk rytoj.
Grįžkite rytoj.
Kieno šitas lagaminas?
Ta prielaida, kad žemė nejuda, buvo visai klaidinga.
Ar jiems daug pinigų reikia?
Jis manęs net nepakvietė.
Ji šypsojosi su ašaromis akyse.
Ji, su ašaromis akyse, šypsojosi.
Geležinkelininkai turi savo specialią terminologiją.
Afrikai svarbu ekonominis išsivystymas.
Šitos durys nerakinamos.
Toks jo elgesys neatleistinas.
Gyvenimas be meilės yra kartus.
Mes bandome šio reikalo siūlus išnarplioti.
Ta tema net nejuokauk!
Jis matė gražią mergaitę.
Aš turiu trigubai daugiau pinigų negu tu.
Niekas nežinojo, kas jis.
Kas tardė?
Kas kvotė?
Kas yra džiunglės?
Paukštis ieško kirminų.
Paukštis ieško kirmėlių.
Tomas, tikriausiai, to padaryti nesugeba.
Aš tau tuoj atnešiu vyno.
Kai aš prabudau, buvo beveik vidurdienis.
Ji norėjo išeiti su juo, ir jis neprieštaravo.
Mes niekada neužmiršime dienos, kada taifūnas sunaikino derlių.
Aš jaučiuosi truputį pavargęs.
Aš jaučiuosi truputį pavargusi.
Berniukas, kuris ten dainuoja, yra mano brolis.
Tas bet kam gali atsitikti.
Aš labai mėgstu siurprizus.
Aš labai mėgstu netikėtumus.
Aš labai mėgstu staigmenas.
Neįtikėtina! Ar tavo motina kalba šešiomis kalbomis?
Kaip! Holkas turėjo sūnų? Bet jis buvo nevedęs.
Tu patirsi daug sunkumų.
Jūs patirsite daug sunkumų.
Tavo projektas panašus į pilį iš smėlio.
Gandai sklinda.
Paskalos sklinda.
Pavojus buvo neišvengiamai arti.
Man nebus šalta.
Mes eikime!
Į Tokiją jis atvyko trijų metų.
Prancūziškai Tomas kalba gerai, bet ne tobulai.
Kiekvienas žino, kad mes vienas kito nemėgstame.
Mes turime eiti ieškoti pagalbos.
Jo kaimynai juo nepasitiki.
Aš mačiau kaip Tomas paraudo.
Kaip ir anksčiau, mano asmeninė nuomonė lieka dar ta pati.
Tomas yra neskubantis valgytojas.
Sėdėdamas, jis žiūrėjo pro langą.
Sėdėdamas, jis žvelgė pro langą.
Jis mėgsta lėktuvų modelius daryti.
Australijoje kalba angliškai.
Šveicarijai reikia geresnių obuolių.
Kokiomis kalbomis kalba Korėjoje?
Visi sako, kad aš atrodau kaip mano tėvelis.
Visi sako, kad aš panašus į savo tėvelį.
Bartolomėjus pageidauja mangų pyrago.
Tiksliai čia, jis pirmą kartą sutiko jį.
Jie paskambino Tomui.
Aš nenoriu su Tomu eiti pietauti.
Prieš eidamas miegoti, tu turėtum užgesinti šviesą.
Aš negaliu nieko kramtyti. Aš esu bedantis.
Aš negaliu nieko kramtyti. Aš esu bedantė.
Jis sugavo vištą.
Jis sugriebė vištą.
Jis sučiupo vištą.
Jis nutvėrė vištą.
Marija greitai pavargsta.
Aš negaliu tuojau ateiti.
Aš negaliu tuojau atvykti.
Petras yra vyriausias mano sūnus.
Klausyk, štai gera idėja.
Klausykite, štai gera idėja.
Kodėl tu tik dabar man tą sakai?
Kodėl jūs tik dabar man tą sakote?
Baik su tuo žaisti.
Nustok su tuo žaisti.
Tomas pasakė, kad jis bet kur neis.
Man nereikia tavo patarimų.
Man nereikia jūsų patarimų.
Jeigu tu rytoj eisi žvejoti, tai ir aš eisiu.
Ar tu girdėjai, kad į mano kaimyno namą įsibrovė vagis?
Ar tu girdėjai, kad į mano kaimyno namą įsilaužė vagis?
Aš jai daviau knygą.
Aš noriai fotografuoju.
Aš mielai fotografuoju.
Mano tėvai turi viešbutį.
Mano tėvai valdo viešbutį.
Aš nusprendžiau iš naujo bandyti.
Aš nusprendžiau pakartotinai bandyti.
Aš nusprendžiau darkart bandyti.
Aš nusprendžiau vėl bandyti.
Aš nusprendžiau iš naujo mėginti.
Aš nusprendžiau pakartotinai mėginti.
Aš nusprendžiau darkart mėginti.
Aš nusprendžiau vėl mėginti.
Jie žiūrėjo į gražų paveikslą.
Šeima pietavo.
Jie negali veikti. Jie visi yra falsifikatai.
Jie negali veikti. Jie visi yra klastotės.
Kaip aš savo medieną galiu parduoti?
Aš arbatą užplikysiu.
Tu turėtum būti atsargesnis.
Tu turėtum būti atsargesnė.
Man tai primena apie mano tėvą.
Kas turi geresnę idėją?
Jie maudėsi.
Ar aš kalbėjau apie pinigus?
Jie panašūs į mus.
Tas neturi tokiu būdu baigtis.
Jis viskam priešiškas.
Jis viskam nedraugiškas.
Jis viskam jaučia antipatiją.
Tomas dingo rūke.
Mano žiniomis, tai vienintelis galimas vertimas.
Nelaimė skatina poetą kurti.
Ji toliau žaidžia su lėle.
Ar tu šito sieki?
Mes diskutavome apie tą problemą.
Mes svarstėme tą problemą.
Duok paukščiams vandens, kadangi jie nori gerti.
Duok paukščiams vandens, nes jie nori gerti.
Tomas nežino skirtumo tarp sąžiningumo ir garbės.
Jie tavęs laukė.
Yra per daug šalta.
Tu turi mokytis būti atidesnis.
Tu turi mokytis būti dėmesingesnis.
Aš nepatenkintas jo elgesiu per šventę.
Nuo tada, kai Tomas pažįsta Mariją, aš jam, atrodo, daugiau neegzistuoju.
Aš gerai atlieku savo darbą.
Mokytojas mus įspėjo, kad egzaminas bus sunkus.
Mokytojas mus perspėjo, kad egzaminas bus sunkus.
Dėl smagumo, Tomas pradėjo mokytis arabų kalbą.
Dėl malonumo, Tomas pradėjo mokytis arabų kalbą.
Šitą tikrai parašė tas, kuris gerai moka angliškai.
Mes visi dalyvavome pokylyje.
Maža kibirkštis gali sukelti didelį gaisrą.
Ar tu mėgsti žaisti golfą?
Jis jau aštuoniolikos metų, bet dar nesubrendo.
Paskutinį sekmadienį, aš su Marija kartu ėjome į biblioteką.
Jis sau, viduryje miško, pasistatė namelį.
Pastatyk automobilį pavėsyje.
Pastatyk automobilį šešėlyje.
Tomas net nesugeba parašyti savo vardo.
Viešbutis stovėjo netoli ežero.
Mes nusivylėme dėl jos nedalyvavimo.
Į istaigą ji visada ateina pirma.
Tai ponas Smitas.
Tomo niekas nemėgsta.
Rytoj galėčiau.
Rytoj galėtume.
Nuo dabar, aš to žodžio daugiau nevartosiu.
To mes nestatėme.
Ant stalo yra dienraštis, kuriame yra įdomus straipsnis apie auklėjimo problemas.
Vakar po pietų jis buvo užsiėmęs.
Tu tuojau eik iš čia.
Tu greit eik iš čia.
Aš vaikščiojau, bandydamas nusiraminti.
Aš vaikščiojau, mėgindamas nusiraminti.
Aš negaliu kito žingsnio žengti.
Mes turėjome uždaryti langus, kad neįskristų uodai.
Nuo jo veido žliaugia prakaitas.
Nuo jo veido varva prakaitas.
Nuo jo veido laša prakaitas.
Nuo jo veido bėga prakaitas.
Štai visų karas prieš visus.
Tomas mums nepadės.
Šito aš niekada nepasakysiu!
Šito aš niekuomet nepasakysiu!
Šito aš niekada nesakysiu!
Šito aš niekuomet nesakysiu!
Tai buvo labai maloni savaitė.
Praėjusiais metais aš į Bostoną vykau su savo broliu.
Gal tau dar yra viltis.
Kokiu tikslu tu taupai?
Šį vakarą aš tave kviečiu.
Tu mėgsti tą žaidimą.
Tau patinka tas žaidimas.
Snigo paeiliui dešimt dienų.
Žiedadulkė skrenda, nešama vėjo.
Jis juk neprognozuojamas.
Kur yra pienas?
Kažkiek lietaus niekam niekada nepakenkė.
Šį vakarą bus matoma mėnulio pilnatis.
Rytoj bus mano laisva diena.
Ar tu taip pat nori valgyti?
Kur gi aš padėjau savo čekių knygutę?
Jis neseniai mirė.
Mes pagreitinome filmą.
Jį naudodamas, laikykis šitų instrukcijų.
Aš skaitau knygą, kuri yra įdomi.
Mes mokame aukštą nuomos kainą.
Tomas iš jo niekada negalėtų pasiskolinti pinigų.
Tomas iš jo niekuomet negalėtų pasiskolinti pinigų.
Aš galvoju, kad šitas žodynas naudingas pradedantiesiams.
Aš manau, kad šitas žodynas naudingas pradedantiesiams.
Jis apie savo šeimą kalbėjo.
Vargšai ne visada liūdni.
Pagal mane, jis ateis į mūsų šventę.
Aš nežinau apie ką rašyti.
Tomas didelę savo laiko dalį skiria, kad padėtų Marijai.
Aš jo žodžiams negalėjau sukoncentruoti savo dėmesio.
Aš jo žodžiams negalėjau sutelkti savo dėmesio.
Tu turi turėti galiojantį bilietą.
Jie pasislėpė po medžiu.
Aš rizikuoju pavėluoti į darbą.
Kur tu radai Tomą?
Kur jūs radote Tomą?
Žiūrovų eilėse kilo murmesys.
Čia kažkada galėjo geriau gyventi, bet dabar tas neįmanoma.
Tomas žvelgė į Marijos akis.
Faktas, kad mano batai naturalios odos, sukėlė nuostabą ir pavydą.
Aš mėgstu skaidyti žodžius.
Automobilis atsitrenkė į sieną.
Atrodo, Tomas kažko laukia.
Ji puikuojasi savo gražia išvaizda.
Mes ilgai tą problemą svarstėme.
Ne, tu neturi šanso.
Ne, tu neturi galimybės.
Štai obuolys, kurį aš radau.
Aš tau pažadu, kad nedarysiu nieko, kas tau pakenktų.
Jau kuris laikas, Tomo firmai gręsia bankrotas.
Aš labai patenkintas, kad tu atėjai.
Aš labai patenkintas, kad jūs atėjote.
Laisvė yra turtas, kuris naudojamas didėja, bet nenaudojamas nyksta.
Dėkui už tai, kad tu savo laiką skyrei mam padėti.
Ar tu kada nors buvai nusiskutęs barzdą?
Tomas Marija nepasitikėjo.
Jie buvo daugiau negu laimingi.
Dabar tu esi suaugęs.
Dabar tu esi subrendęs.
Ar tu kur nors nesusitrenkei?
Ar tu kur nors nesusižeidei?
Kur yra kitos mergaitės?
Šitą aš vakar pirkau.
Jis rytoj žais tenisą.
Jis pasakojo apie savo kelionę.
Parke buvo daug jaunų porų.
Įeidamas nusiimk skrybėlę.
Tomas nori tapti ugniagesiu.
Paskutinę minutę aš pritrūkau žodžių.
Vokietija vokiškai vadinasi ''Deutschland''.
Ji didžiuojasi savo sūnumi.
Tas gerai skamba.
Juk tu nori tą daryti! Taigi daryk! Aš būsiu su tavimi.
Jo vertė trisdešimt milijonų dolerių.
Tomas dar labai jaunas.
Aš negaliu, to namo Tokijuje nuomai, išleisti tiek pinigų.
Karys negalėjo judėti nes buvo sužeistas į koją.
Jis duris paliko atrakintas.
Aš maniau, kad Tomas jo niekada neras.
Aš tik linksmintis noriu.
Jis aukštas ir plonas.
Tu ir Tomas buvote draugai. Kas atsitiko?
Tai stebūklas, kad tu išgyvenai.
Aš bandau jos širdį laimėti.
Per tą naktį niekas nemiegojo.
Tomas tvirtai nusprendė mesti rūkyti.
Tai pati šviežiausia naujiena.
Plėšikas buvo užkluptas nusikaltimo vietoje.
Žalos dydis neišmatuojamas.
Nuostolių mastas neįkainojamas.
Eibių kiekis nesuskaičiuojamas.
Aš kažkur nepataikau.
Aš kažką prašaunu.
Skamba varpas.
Gaudžia varpas.
Tomas už visus geriau dainuoja, kuriuos aš pažįstu.
Įprotis laužo įstatymą.
Paprotys laužo įstatymą.
Mes žinome, kur tu gyveni.
Štai viskas, ką aš dariau.
Štai viskas, ką aš padariau.
Aš tikiuosi per daug klaidų nedaryti.
Aš turiu keletą, labai senų, pašto ženklų.
Mes planuojame rytoj eiti.
Mes ketiname rytoj eiti.
Mes žadame rytoj eiti.
Duok man ranką.
Gal tu man galėtum parodyti kelią?
Jis maudėsi upelyje.
Aš tikrai nežinau, ką tu ketini pasakyti.
Jis žvairavo.
Jis žvairomis žiūrėjo.
Aš tavęs nestumu.
Na, aš prašau, užtenka!
Na, aš prašau, gana!
Nemandagu pilna burna kalbėti.
Ar tu man galėtum rezervuoti?
Ar tu pažįsti ką, kas prancūziškai kalba?
Tą problemą palikime tarp mūsų.
Pienas apkarto.
Pirmiausia, aš nežinojau ką daryti.
Aš to sakinio nepridėjau.
Aš tos frazės nepridėjau.
Aš to posakio nepridėjau.
Nesmerk bedievių. Tą palik pačiam Dievui.
Nesmerk ateistų. Tą palik pačiam Dievui.
Jūs neatrodote labai geri.
Ar tu tikras, kad kažką matei ant tilto?
Marija turi geltoną sportinį automobilį.
Kas siūlo daugiau kaip vieną kandidatą, to kiekviena rekomendacija yra negaliojanti.
Aš negaliu Tomu pasitikėti.
Visos mergaitės puls ant kelių prieš tave.
Visos mergaitės klaupsis prieš tave.
Ar gali mums pasakyti, kur tu šiandien buvai pusę trijų?
Aš jums linkiu gražaus savaitgalio!
Aš tau linkiu gražaus savaitgalio!
Ar jums reikia taksi?
Ar tau reikia taksi?
Ji derino savo gitarą.
Ji suderino savo gitarą.
Vakar čia tu sutikai Mariją.
Šitas automobilis mums priklauso.
Nevartok šito žodžio prieš jį!
Prieš jį, šito žodžio nevartok!
Botanika yra mokslo šaka apie augalus.
Jie nepataikė į ankstyvą traukinį.
Tomas gyvačių nebijo, net nuodingų.
Aš mačiau, kad jie jau tenai buvo ir laukė manęs.
Bet koks laikrodis tinkamas, jeigu jis per daug nekainuoja.
Tenai tavęs policija neras.
Taip, kūdikis tavo.
Dauguma mūsų etatinių darbuotojų yra jauni.
Kasryt Markas valgo obuolį.
Kiekvieną rytą Markas valgo obuolį.
Islandijoje yra daug vulkanų.
Aš noriu žinoti, ką tu galvoji.
Jis dar neatvyko.
Jis dar neatėjo.
Jis kol kas neatvyko.
Jis kol kas neatėjo.
Ar tu nenori padėti?
Ar tu nenori pagelbėti?
Ar jūs nenorite padėti?
Ar jūs nenorite pagelbėti?
Su kiekviena sudeginta knyga, pasaulis tampa truputį tamsesnis.
Su šituo aš nesusijęs.
Oi! Man ant galvos nukrito kaštonas.
Ministras buvo priverstas atsistatydinti.
Mano dėdė naudoja kandiklį.
Japonija japoniškai vadinasi ''Nippon''.
Ar tu gali mane ten palydėti?
Aš galvojau, kad Tomas bus laimingas.
Jis lupa bulves, o ji jas pjausto gabaliukais.
Jis skuta bulves, o ji jas pjausto gabaliukais.
Mums taip reikia šitos knygos!
Aš esu labai storas.
Aš esu labai stora.
Jie skubėjo į nelaimingo atsitikimo vietą.
Man tą parodyk.
Jam pasirodžius, įsitvyrojo nejauki tyla.
Namas yra kaime.
Tomas galvoja, kad niekada tas neatsitiks.
Tomas galvoja, kad niekada tas neįvyks.
Koks nuobodulys, mano drauge!
Tu gali rinkti, ką tu nori.
Jūs galite rinkti, ką jūs norite.
Mes stengiamės dirbti.
Tas medis senesnis už šitą automobilį.
Tas visus mūsų planus sugadino.
Jo niekas nemėgsta, nes jis melagis.
Kada aš lankau savo anūką, aš jam visada kažką dovanoju.
Kada aš lankau savo vaikaitį, aš jam visada kažką dovanoju.
Marija nevalgo mėsos.
Jis nešiojo auksinę grandinę ir dėvėjo paukščių plunksnų apsiaustą.
Aš visų studentų nepažįstu.
Aš jų vyrų neatleidžiu.
Aš jų sutuoktinių neatleidžiu.
Altorius yra turtingai išpuoštas.
Altorius yra turtingai išdabintas.
Rašiklis nerašo.
Jų lėktuvas netrukus išskris.
Jų lėktuvas tuojau išskris.
Tu eik į svetainę.
Jūs eikite į svetainę.
Tu eik į saloną.
Jūs eikite į saloną.
Tu eik į svečių kambarį.
Jūs eikite į svečių kambarį.
Ji tau nepriklauso.
Baterija nebeveikia.
Pardavimo kainos parašytos raudonu rašalu.
Tai buvo trumpa tyla prieš griaunantį štormą.
Tai buvo trumpa tyla prieš naikinantį štormą.
Nuo praėjusio mėnesio galo, mama dėl ligos guli lovoje.
Lankininkas nušovė elnią.
Lankininkas sumedžiojo elnią.
Dėl žemės drebėjimo, trūko pagrindinis vandentiekio vamzdis.
Aš jam pasakiau, kad taip.
Artėja naktis.
Nuo sausio aš dirbu bibliotekoje.
Nei aš pažįstu tą vyrą, nei aš žinau, ką jis ketina daryti.
Nei aš pažįstu tą vyrą, nei aš žinau, ką jis rengiasi daryti.
Koks filmas buvo?
Billas parašė laišką.
Klasėje Tomas yra aukštesnis už kitus vaikus.
Mes tikėjomes, kad tu mums gali tą padaryti.
Ji daug nosinių turi.
Aš tame knygyne turiu sąskaitą.
Jo išvaizda labai pasikeitė.
Ar čia tai, ko Tomas nori?
Beje, ar paskutiniu laiku, tu ką nors apie jį girdėjai?
Šįryt Tomas čia anksti atėjo.
Kai tik mane pamatė, jis tuoj dingo.
Kai tik mane pamatė, jis greit dingo.
Tomas man pasakė, ką tu darei.
Tomas man pasakė, ką tu padarei.
Aš noriu šitą laikrodį sutaisyti.
Prie šitos įdomybės būriuojasi turistai.
Gera pradžia yra pusė darbo.
Stiklinė pilna vandens.
Ar buto langai yra į gatvę, ar į kiemą?
Abu jau džiaugiasi artėjančiu savaitgaliu.
Tomas jautė baimę.
Aš vėl norėčiau su tavimi kalbėti.
Jis savo namų užduotis atliko prieš vakarienę.
Jis savo namų užduotis padarė prieš vakarienę.
Mano regionas yra karstinis.
Mes eisime.
Jis autobuse paliko savo lietsargį.
Aš žinau, kad tai svarbu mums visiems.
Geras vertėjas verčia ne žodžius, bet sakinius.
Kuo tu užsiimi laisvu laiku?
Ką tu darai laisvu laiku?
Mes visi kartu atsistojome... Štai ant scenos, su kongreso vadovybe, pasirodė mylimas maestras.
Tomas jautėsi kaip naujas žmogus.
Vėjas nupūtė skrybėlę nuo mano galvos.
Mes neturėtume pasitikėti Tomu.
Mums nereikėtų Tomu pasitikėti.
Karalius buvo teisingas.
Karalius buvo teisus.
Du šunys miega.
Mes visi esame palyginti pavargę.
Dėl jos knarkimo, aš negalėjau užmigti.
Aš jį myliu, kaip pati save.
Niekada negalima išpranašauti ateities.
Vakar Tomas nusipirko fotoaparatą.
Kuris nieko neišmoksta iš pralaimėjimo, niekada nebus laimėtoju.
Kas dabar reprezentuoja Prancūziją?
Ar jūs buvote labai nustebinti naujienos?
Ar tu buvai labai nustebintas naujienos?
Ar tave labai nustebino naujiena?
Prarastas laikas niekada nekompensuojamas.
Kas jame yra?
Ačiū už tai!
Mes laukėme.
Geruoliai jauni miršta.
Jis labai piktas ant tavęs.
Ar tu gali man ką nors paaiškinti?
Tavo ranka šalta kaip ledas.
Tomas gyvena kaimelyje.
Gal tu man paskolintum pieštuką?
Mano bibliotekoje yra keturi šimtai knygų esperanto kalba.
Jos pageidavimas yra man įsakymas.
Maratono bėgime dalyvavo labai daug žmonių.
Aš esu tikras, kad jie laimės.
Aš esu tikras, kad jie nugalės.
Kiekvienas gali mus paremti pinigais.
Tas kelias yra toks siauras, kad sunkvežimiai negali ten važiuoti.
Jis visą savo nuosavybę atidavė sūnui.
Jis visą savo turtą atidavė sūnui.
Pievoje pilna varlių.
Neišsisukinėk. Sakyk, kas kaltas.
Ateinančiais metais aš planuoju vykti į užsienį studijuoti.
Ji atrodo pavargusi. Gali būti, kad ji visą naktį nemiegojo.
Žaidėjai grįžta iš rūbinės.
Tu tikrai esi talentingas.
Tu tikrai esi talentinga.
Štai plunksna.
Va plunksna.
Palik man tuo pasirūpinti.
Tomas įgijo psichologo specialybę.
Į parką Tomas ėjo sekmadienį vakare.
Tu atrodai stiprus.
Aš savo seseriai nupirkau naują skrybėlę.
Tau nereikės to.
Ten bus dešimt žmonių, įskaitant tave.
Aš išėjau su juo.
Tu ką nors nešiesi?
Įvykiai palietė mano širdį.
Berniukas nulenkė galvą ir nieko nesakė.
Tai tavo pirmoji kelionė į Romą?
Palauk minutėlę, prašau.
Ar turi kamščiatraukį buteliui atkimšti?
Ar turi atkimštuką buteliui atkimšti?
Jis yra vienas iš garsiausių Japonijos menininkų.
Lyja be paliovos.
Lyja be pertraukos.
Ji pagaliau išdrįso jo paprašyti pinigų.
Jis yra mano kaimynas, bet aš jo gerai nepažįstu.
Julijus Cezaris buvo romėnų imperatorius.
Nesitikėk, juk tas neveiks.
Tomai, aš tau turiu naujieną.
Aš tau nusiųsiu Tomo nuotrauką.
Ji įgudusiai žaidžia tenisą.
Šąla.
Vėluoja.
Išrink.
Išrinkite.
Išrinkime.
Rink.
Rinkite.
Rinkime.
Kiekvieną mėnesį ji į banką įmoka po dešimt tūkstančių jenų.
Kalba įgalina mus bendrauti su kitais.
Kalba leidžia mums bendrauti su kitais.
Jie kosėjo.
Kas ta graži mergaitė?
Jis veda.
Marija nori antro sūnaus.
Tą rašomajį stalą perkelkite į kairę.
Štai viskas, ką aš tau galiu padaryti.
Štai viskas, ką aš jums galiu padaryti.
Štai žodynas, apie kurį aš tau vakar kalbėjau.
Jie ne grėsmė.
Per daug anksti baigėsi vasaros atostogos.
Bandyk!
Bandykite!
Bandykime!
Mėgink!
Mėginkite!
Mėginkime!
Skaityk!
Skaitykite!
Skaitykime!
Kokiu būdu?
Tu esi graži peteliškė.
Tu esi gražus drugys.
Aš važiavau dvi dienas ir vieną naktį.
Aš prisimenu praėjusios vasaros nuotykį.
Kada tu šį vakarą būsi namuose?
Mano draugas Šigejukis yra laisvamanis.
Mes apie tai pakalbėkime per vakarienę.
Mes apie tai pakalbėkime vakarienės metu.
Ten yra pušynas.
Ten yra pušų miškas.
Vaikai skambina arfa.
Aš jau per daug pasakiau.
Ar tu pametei savo automobilio raktus?
Ji mane informavo apie savo sprendimą.
Daugiau laiko žaisti, reiškia mažiau laiko mokytis.
Neįtikėtinas jo galvos dydis.
Aš jai nupirkau laikrodį.
Tomas dekoruoja savo kambarį.
Tomas puošia savo kambarį.
Mes tą pažadėjome.
Nepaisant blogo oro, jis atėjo.
Nepaisant blogo oro, jis atvyko.
Nori nenori, tu mums padėsi.
Mane šokiravo liūdnos naujienos.
Tomui reikia gero advokato.
Aš nemanau, kad Tomas buvo laimingas.
Jonas gyvena Niujorke.
Tas atsakymas mus veda į užburtą ratą.
Ji kūdykį gimdys.
Diena vis ilgesnė ir ilgesnė.
Nepakenčiama, kad daugelyje vietinių profsąjungų, tarp narių, nesimato nei vienos moters.
Nepaisant eismo kamščių, mes atvykome punktualiai.
Buvo labai karšta. Ir pakankamai drėgna.
Tikrai pamišęs pasaulis.
Tikrai pakvaišęs pasaulis.
Mano tėvas mirė prieš tris metus, taigi 1977 metais.
Ji paskatino mano smalsumą.
Eilėje, priešais kino teatrą, jau laukė daug žmonių.
Šį vakarą aš linkęs anksti eiti miegoti.
Aš noriu išeiti; prašau mano sąskaitą.
Jis buvo sunkumų kilnojimo olimpinis čempionas.
Tomas įlipo į traukinį.
Su savo vaikais ji buvo labai nekantri.
Su savo vaikais ji buvo be kantrybės.
Durys į vestibiulį yra atidarytos.
Ar tu žinai kelią į ten?
Tomas nežino, ką dabar daro Marija.
Man smagu su jumis valgyti.
Ji tau duos visus pinigus, kuriuos turi savo žinioje.
Tomas be žodžių išėjo iš kambario.
Tomas be žodžių apleido kambarį.
Jau praėjo dvi savaitės, kaip aš tavęs nemačiau.
Jis kažką slepia.
Obuolys yra rutulio formos.
Obuolys yra apvalus.
Šią vasarą ji turi aplankyti Angliją.
Namo mane palydėjo Jurgis.
Jai sekasi.
Mes bandykime nepasimesti šitame rūke!
Kaip dažnai Anglijoje lyja?
Jis pasiliko čia nuo tada, kai atvyko iš Kanados.
Kurią stiklinę tu matai?
Daug traukinių pravažiuoja senu akmeniniu tuneliu.
Aš nemanau, kad Tomas žino, kad aš čia esu.
Aš savo plaukų neploviau.
Ar tau tikrai to reikia?
Gulk ir jauskis patogiai.
Gulk ir jauskis jaukiai.
Aš užmiršau PIN kodą.
Jis geras gydytojas.
Aš labai norėjau žinoti, kodėl žmonės į mane spoksojo.
Aš labai norėjau žinoti, kodėl žmonės į mane žiopsojo..
Tos kėdės ne jūsų.
Prašau man vietą parodyti.
Mes pusryčiausime pusę septynių.
Mes pusryčiausime šeštą su puse.
Tu atidedi.
Jūs atidedate.
Ar tu turi savo gyvenimo tikslą?
Prisimenu, kaip aš sutikau karalienę.
Jis pirmenybę teikia prancūzų kalbai o ne vokiečių.
Tomas mus visus juokais apgavo.
Ar tas kažką reiškia?
Aš ėjau pirštų galais, kad nepažadinčiau kūdikio.
Tai buvo laiko praradimas.
Tai buvo laiko gaišinimas.
Tai buvo laiko veltui leidimas.
Popierių išrado Kinijoje.
Ar tu turi tatuiruotę?
Aš nenoriu tavęs ilgiau trukdyti.
Ar visada reikia šviežią mėsą šaldyti?
Išbėgo gyventojai iš namo, nes jų namas degė.
Mūsų traukinys yra neįprastai pilnas.
Laikas nuo laiko aš jį sutinku.
Aš vairuoju juodą automobilį.
Iki savaitgalio.
Susirišk savo batraiščius.
Aš ką tik čia persikėliau.
Mes apie tai pagalvokime.
Apelsinų pirkti aš einu į vaisių parduotuvę.
Jūsų svajonės išsipildys.
Jūsų svajonės taps tikrove.
Tavo svajonės taps tikrove.
Tomas uždarė visus langus.
Pasivaikščioti aš einu su savo šuniu.
Man kitą laikrodį parodykite.
'' Ar tu jo ko nors prašei?'' ''Taip, pinigų.''
Man nesvarbu, ką Tomas ir Marija sako.
Ar tu turi laisvą kambarį?
Tomas labai retai apsirinka.
Tomas labai retai suklysta.
Tomas labai retai klaidą padaro.
Jis sensta, bet žvalus kaip ir anksčiau.
Jis sensta, bet vikrus kaip ir anksčiau.
Tą aš tau nemokamai duosiu.
Iš naujo skaityk pranešimą.
Darkart skaityk pranešimą.
Vėl skaityk pranešimą.
Aš negaliu patikėti, kad tu mane iš tikrųjų pamilai.
Aš taip pat maloniai praleidau laiką.
Mes neturime problemų.
Aš nieko nenoriu iš tavęs.
Aš niekada tau nedirbsiu.
Tą aš tau vėliau paaiškinsiu.
Tą aš jums vėliau paaiškinsiu.
Tą aš tau paskui paaiškinsiu.
Tą aš jums paskui paaiškinsiu.
Jis apie reikalą sužinojo.
Jis galvos, kad aš išprotėjau.
Jis galvos, kad aš pamišau.
Tu apsirikai datą, kai pildei čekį.
Tomas yra labai laimingas.
Aš jos vardo nežinau, bet žinau kaip ji atrodo.
Šita vorų rūšis yra reta, kuri gyvena tik šitame regione.
Tomas pasakė, kad jis jaučiasi saugus.
Kiekvieną rytą, prieš pusryčius, jis įprato pasivaikščioti.
Kasryt, prieš pusryčius, jis įprato pasivaikščioti.
Aš primygtinai tą rekomenduoju.
Aš norėčiau kai ką į viešbučio seifą padėti.
Jie dešimt priešo laivų nuskandino.
Į karą jis visai nekreipė dėmesio.
Tu būtinai mesk rūkyti.
Ar tu galėtum šitą tekstą paaiškinti?
Išskyrus mane, niekas to nežino.
Jo pulsas darosi vis silpnesnis ir silpnesnis.
Tavo sėkmė yra didžiulio darbo rezultatas.
Politika yra nešvarus reikalas.
Ar tau patinka juodos katės?
Bendrovė nusprendė papildomai pasamdyti dvi sekretores.
Šeimos nariai paeiliui slaugė ligonį.
Mes vakar žaidėme beisbolą.
Bobas puodą pripila vandens.
Aš apmokėsiu vakarienę.
Tą labai sunku paaiškinti.
Sekančioje sankryžoje į dešinę!
Kviečius aš ten auginsiu.
Kokią muziką tu klausai?
Tomas nevedė Marijos.
Neeikvok laiko dėl tos oro pilies.
Visus nustebino jo kvailas atsakymas.
Aš paklausiau Anos, ar ji studentė.
Aš savo šunį pririšau sode prie medžio.
Galimas daiktas, kad aš pamiršau savo raktus.
Aš tą pavogiau iš Tomo.
Ar tu tikrai tiki, kad egzistuoja vaiduokliai?
Kada tas baigsis?
Atrodo jie abu įtarūs.
Ar tu mane palydėsi iki mokyklos?
Daugiau detalių nėra.
Kad tu daugiau nepasirodytum prieš mane!
Tu tikrai snaudi.
Aš turiu dvi vietas į koncertą.
Ką darė tavo motina, kai tu grįžai namo?
Už avariją jis atsako.
Negaliu aš skausmo daugiau tverti.
Man trūksta žodžių, kad aprašyti to peizažo grožį.
Man trūksta žodžių, kad aprašyti to gamtovaizdžio grožį.
Man trūksta žodžių, kad aprašyti to vietovaizdžio grožį.
Jis daug pinigų turi.
Mano duktė lanko šitą mokyklą.
Aš nepratęsiau prenumeratos.
Vidurdienį jie valgė trise.
Čia jie bus trečią valandą.
Svečiai atėjo trise.
Svečiai atvyko trise.
Tomas pagaliau rado vietą, kur buvo paslėptas lobis.
Tomas pagaliau aptiko vietą, kur buvo paslėptas lobis.
Tomas pagaliau atskleidė vietą, kur buvo paslėptas lobis.
Pinigų aš neturiu, o idėjų turiu daug.
Mane atleido, nes aš dažnai vėluodavau į darbą.
Aš noriu prie jūsų grupės prisijungti.
Aš paėmiau savo vaistus.
Išplak baltymus iki putų.
Man trūko žodžių.
Aš bėgau kaip galima greičiau, tačiau į autobusą nespėjau.
Kas yra ant stalo?
Aš nežinau tikslios savo gimimo vietos.
Jis slepiasi.
Aš visai nenoriu bananų.
Pradžioje aš nesupratau, ką jis sako.
Kasryt aš pusryčiauju.
Mano tėvai jį bandė atkalbėti jos nevesti, bet jis nenorėjo klausyti.
Išskyrus tave, aš daugiau draugų neturiu.
Ji apsirengė kaip berniukas.
Aš visų detalių nežinau.
Kiekvienas turi savo nuomonę.
Aš žinau, kad jis tą padarė.
Jis tikras džentelmenas.
Jei jis dabar pamatytų mane.
Gal kai kurie atsakingi darbuotojai buvo korumpuoti.
Buvo daug priežaščių.
Jie ko nors įtartino nepastebėjo.
Jis labiau prityręs, nei aš.
Aš kalbėjau apie tą ponią.
Ar tu čia turi ką nors valgomą?
Ar tu manai, kad mokykliniai metai buvo laimingiausi tavo gyvenimo metai?
Tomas atvyksta iš Bostono.
Policininkai ilgai persekiojo bėglį.
Kažkada šitoje saloje gyveno senukas.
Aš pažadu tave palaikyti.
Jis mirė ant mano rankų.
Eilėraštį ji lengvai išmoko mintinai.
Aš bijojau tave trukdyti.
Aš turiu viltį, kad tunelio gale matoma šviesa, nėra ateinančio traukinio šviesa.
Šiandien mes paskelbsime milžinišką investicinį projektą.
Vertėjai savo geriausią darbą dirba tada, kai jie verčia į gimtąją kalbą.
Ši diena mums brangi.
Nutildyk tą berniuką.
Kaip visada, jis man kenkia.
Tomas norėtų ilgiau pasilikti.
Ar Marija sode?
Aš priklausau tau, o tu man.
Dabar aš noriu tik štai ką pasakyti.
Kvapas maloniai kuteno svečių nosis.
Labai gaila, kad tu netiki manimi.
Tomas rytoj ketina anksti keltis.
Kur tu padėjai savo pirštines?
Ta frazė vėliau pasikartoja.
Tas sakinys vėliau pasikartoja.
Tu laimi.
Jūs laimite.
Tas laivas yra aprūpintas gerve inkaro pakėlimui.
Aš nenoriu paleisti tavęs iš savo rankų.
Kukurūzo grūdas visada prieš vištą neteisus.
Ponai, ar aš galiu jums padėti?
Aš geriu kavą ir pieną.
Jis yra mano draugo brolis.
Jo ironiški pastebėjimai tavęs neliečia.
Sukakties proga, jie mane pagerbė.
Ar tai visuomeninė problema?
Tomas yra pakankamai atviras.
Jis visada tą valandą ateina.
Jis visuomet tą valandą ateina.
Jie čiuožti ėjo kartu.
Ateinantį mėnesį Tomas ves.
Jis turėjo maitinti skaitlingą šeimą.
Jis turėjo maitinti gausią šeimą.
Jis pergyveno nelaimingą atsitikimą.
Jis išgyveno nelaimingą atsitikimą.
Aš jai Kalėdoms nupirkau gražią dovaną.
Tomas yra vienodo ūgio su Jokūbu.
Jūsų kepenys nesveikos.
Aš nesu tikras, ar mano tėvai nori, kad aš tau tą duočiau.
Ji nėra ta mergaitė, kokią tu įsivaizduoji.
Aš ką tik palikau tą kostiumą valyti.
Bobas retai rašo savo tėvams.
Kokia graži tavo sesuo!
Atnešk man kibirą vandens.
Jis korumpuotas.
Dėl miego trūkumo, aš šiandien dažnai žiovavau.
Tomui patinka Bostonas.
Aš tūkstantajį kartą sakau, kad šito tu nedaryk.
Tą užmiršti, buvo jos lengvabūdiškumas.
Aš tą prasimaniau.
Iš mano pelno ji pasiima penkis procentus.
Aš visada sakau sudiev, ir aš lieku.
Aš visada sakau viso gero, ir aš lieku.
Jis nesugeba nuplaukti mylios.
Jis nutaisė rimtą veido išraišką.
Tų problemų niekas negali ignoruoti.
Tų problemų niekas negali nepaisyti.
Tomas išėjo prieš kelias minutes.
Tomui aš turėčiau būti ne tokia šiurkšti.
Aš užsukau Tomo augalus palaistyti.
Aš trumpam užėjau Tomo augalus palaistyti.
Aš nemoku vokiškai kalbėti.
Per visą mūsų jūrinę kelionę siautėjo vėjas.
Nebandyk manęs apgauti.
Nemėgink manęs apgauti.
Tomas nenori su manimi gyventi.
Tomas savo vietą užleido senai moteriai.
Aš ir Tomas sutarėme.
Aš išlošiau trejus marškinius, vienus baltus ir dvejus žalius.
Aš noriu, kad šitas darbas būtų baigtas penktą.
Kada tu geri vandenį, neužmiršk tų, kurie iškasė šulinį.
Kada jūs geriate vandenį, neužmirškite tų, kurie iškasė šulinį.
Vaikai tiki, ką jiems sako jų tėvai.
Iš kur mes ateiname, į kur mes einame?
Kai taip lynoja, aš noriu parke vaikščioti.
Antrasis pasaulinis karas prasidėjo 1939 metais.
Aš to negaliu tau pasakyti. Tai paslaptis, ir jeigu aš ją tau pasakysiu, tai ji daugiau nebus paslaptis.
Taip pat yra ir pagal mane.
Baik ginčą!
Baik savo diskusiją!
Kurią valandą tu šįryt pabudai?
Melas atsiranda, kada iškreipia tiesą.
Jei slampinėja katė, tai žiurkės pasidaro vikrios.
Jis savo motinai nusiuntė gėlių.
Ar tu sugebi tą patį padaryti?
Policija palygino pirštų atspaudus ant ginklo su esančiais ant durų.
Policija sulygino pirštų atspaudus ant ginklo su esančiais ant durų.
Kažkas išjungė pavojaus signalą.
Ji atsitiktinai išsimaudė.
Mums artinantis, liūtas pradėjo riaumoti.
Ji laišką išvertė iš persų į esperanto kalbą.
Vaikai iš tikrųjų mėgsta žaisti pliaže.
Vaikai iš tikrųjų mėgsta žaisti paplūdimyje.
Šito susitarimo detalės yra specifikuotos sutartyje.
Tomas kalbėjo su daugeliu asmenų.
Šaltas oras jį atgaivino.
Ar jie negeri?
Tau, mokančiam prancūzų, anglų ir ispanų kalbas, esperanto kalba yra tikrai daug lengvesnė, negu kitiems.
Mano piešiniams reikia daugiau lapų.
Aš negaliu prisiminti, kuri raketė yra mano.
Iki Nagojos traukinys važiuoja be sustojimo.
Kaip tik dabar aš tau skambinu.
Blogas oras sugadino ceremoniją.
Mes tave kviečiame.
Mes tave šaukiame.
Lankytojai neturi teisės maitinti žvėrių.
Jis apsigynė.
Italija ne sala.
Šulinyje beveik nebuvo vandens.
Visi laukia.
Kiotas buvo ankstesnė Japonijos sostinė.
Tas žmogus visada teisingai kalba.
Jie silpni.
Jie nestiprūs.
Jis įėjo tyliai, kad nepažadintų miegančių.
Ar tas turi mažiausią reikšmę?
Kazachų kalba - mano motinos kalba.
Ponios vilkėjo vakarines sukneles.
Aš ėjau į parką.
''Kaip tu geriausiai saugaisi nuo saulės?'' - ''Aš einu dirbti!''
Tris kartus savaitėje, aš su Tomu mokausi prancūzų kalbos.
Ar tu nemanai, kad jis išvaizdus?
Nepaisant visko, jis teisus.
Kol neaplankiau Australijos, aš nesuvokiau, kokia iš tikrųjų maža Japonija.
Jis užtrenkė duris.
Kiek dienų turi savaitė?
Išvalyk savo kambarį.
Tai mažytė knyga.
Aš tavo nugarą saugosiu.
Ar tu moki ryžius gerai išvirti?
Ar jis tau parodė paveikslą?
Aš savo pasą turiu.
Aš nusiaviau batus ir juos per langą išmečiau.
Policininkas jį areštavo, nes jis vairavo girtas.
Aš taip pat tave myliu.
Man reikalingas dvivietis kambarys.
Tomas nesveikuoja.
Tas įvykis sukrėtė visą visuomenę.
Ar sriuba skani?
Ar sriuba gardi?
Aš nenoriu kartoti kitų autorių padarytų klaidų.
Nustok taip kalbėti.
Aš retai su žmona pietauju.
Akivaizdu, kad tu čia negyveni.
Tomas buvo penkiametis, kai aš jį mačiau paskutinį kartą.
Mes galime iš naujo pradėti.
Mes galime vėl pradėti.
Ar tu jautiesi liūdnas, vienišas ir apleistas?
Aš būsiu darbovietėje.
Tomas pametė savo raktus.
Mes kito pasirinkimo neturėjome, tik bendradarbiauti.
Tu neteisk žmonių pagal išvaizdą.
Aš tau turiu išaiškinti reikalą.
Meilė daugiausia priklauso nuo laimės.
Meilė daugiausia priklauso nuo sėkmės.
Meilė daugiausia priklauso nuo likimo.
Kiek laiko praleisti jie čia nori?
Jis gal būt yra genijus.
Atsiprašau, kad trukdau,bet jums skambina.
Kieno duoną valgo, to ir darbus giria.
Aš tęsiau savo atostogas.
Tai jų teisė.
Aš nieko nepažįstu.
Pirmą aukštą išsinuomojo knygų pardavėjas.
Paprastumas yra dorybė.
Tomas tau kažką turi.
Mano širdį spaudžia abejonė.
Mano širdį spaudžia netikrumas.
Kiek kainuotų tos kėdės pataisymas?
Nuo tada, kai įsigijau šunį, aš daug vaikštau.
Mano brolis niekada neužkopė ant Fudžijamos kalno.
Aš kenčiu nuo stipraus peršalimo.
Aš nebeprisimenu jos vardo.
Kaip tavo katė vadinasi?
Koks tavo katės vardas?
Tomas nori žinoti tiesą.
Ar tavo asmeniškas gyvenimas tau svarbu?
Ar tavo privatus gyvenimas tau svarbu?
Osakoje jis gyveno, kol jam sukako šešeri.
Tai pakankamai skanu.
Tai pakankamai gardu.
Vakar vakare mes turėjome mažą šventę.
Mano tėvas yra nuoširdus.
Mano tėvas yra atviras.
Mano tėvas yra atviraširdis.
Tomas rado savo sėdimą vietą.
Aš galvoju, kad liksiu namuose.
Aš galvoju, kad pasiliksiu namuose.
Ar tu mėgsti slyvų pyragą?
Aš bandžiau pasižymėti kiekvieną žodį, kurį jis tarė.
Aš bandžiau pasižymėti kiekvieną žodį, kurį jis sakė.
Aš greitai įpratau kalbėti publikai.
Aš greitai pripratau kalbėti publikai.
Jo akys stebėjo mano veido išraišką, kad suprastų, ar aš nuoširdžiai kalbėjau.
Kodėl gamintojai visada tie daug cukraus deda į jogurtą?
Aš negaliu patikėti, kad į mane tu taip kreipiesi.
Kūnas jau sotus, bet akys alkanos.
Taigi, kaip tu laikaisi?
Į mus žiūri.
Benjaminas laiko ryžių maišą.
Aš tikrai neketinau ką daryti, kad tai atsitiktų.
Tomas buvo paskirtas direktoriumi.
Valgymui aš turiu vieną valandą.
Niekas to nesupranta.
Šitame viešbutyje tu negali nuogas vaikščioti.
Naujojoje Zelandijoje kalba maorių kalba.
Prancūzų kalboje gausu sinonimų.
Prancūzų kalboje apstu sinonimų.
Gal tu nori stiklinę grogo?
Štai mano nario bilietas.
Rūkas išsisklaidė apie dešimtą.
Tomas galėjo man padėti, bet nepadėjo.
Laimė, kad ciklonas nepakenkė derliui.
Jis tam nė kiek neprieštarauja.
Ji labai mėgsta kavą.
Visai aišku, ką jis bando daryti.
Ir atverskite savo knygų dešimtą puslapį!
Aš tavęs nepažįstu.
Ar tu Tomo valtį matai?
Be oro niekas negalėtų gyventi.
Ką tu darei su fotoaparatu?
Aplink mane tiek sėkmingų žmonių yra.
Aplink mane tiek laimingų žmonių yra.
Ėjimas į stotį pėsčiomis užtruks vieną valandą.
Tomas turi privatų lėktuvą.
Tomas turi asmeninį lėktuvą.
Tomas turi nuosavą lėktuvą.
Tu negali dabar manęs palikti.
Aš jo adresą užsirašiau ant popieriaus.
Aš jo adresą pasižymėjau ant popieriaus.
Vakar mūsų komanda laimėjo žaidimą.
Griaustinį dažnai lydi lietus.
Katė pagavo pelę.
Aš iš anksto mėgaujuosi savo persikėlimu.
Jis įžymus kaip didis dailininkas.
Reikėjo savaitės, kad pasveikčiau nuo peršalimo.
Kurią valandą išskrenda tavo lėktuvas?
Kurią valandą išskrenda jūsų lėktuvas?
Tomas prašė Marijos, kad ji sode palietų gėles, kol jo nebus.
Jis jau nebe tas pats.
Ar mes galėtume tą paprastai aptarti?
Nunešk jį, nelabasai!
Išnešk jį, nelabasai!
Tomas darosi piktesnis.
Tomas tampa piktesnis.
Nes jis buvo didis muzikas.
Trečiadienį ryte aš susitikau su savo draugais.
Aš esu bailys.
Juos palikti beprasmiška.
Tu dar dvi savaites privalai likti ligoninėje.
Jis į savo sriubą įpylė vyno.
Aš tavęs iš visos širdies labai prašau.
Ar tu paskambinai savo draugui į Kanadą?
Jo laikysena įžeidė mano savigarbą.
Aš netrukus su tavimi kalbėsiu.
Skubėk, aš prašau!
Aš žinau, ką tau jis simbolizuoja.
Pagaliau jis įsigijo automobilį.
Galų gale jis įsigijo automobilį.
Ponas Jamada gyvena Tokijo priemiestyje.
Taip pat šita mažutė, geltona gėlė valgoma ir yra gero skonio.
Ar tu nori žinoti, ką aš galvoju?
Jūs esate labai drąsūs.
Ji atvyksta iš Anglijos.
Man šito sakinio vertimas yra labai sunkus. Aš jį paliksiu specialistui.
Ką tu manai apie savo darbą?
Ar tikrai tas tave daro laimingu?
Ar tikrai tas tave daro laiminga?
Mes kažkiek mažiau stenkimės.
Kol kas mes net nepradėjome.
Mes dar net nepradėjome.
Niekas nenori kada nors likti be pinigų.
''Kas ten yra?'', šaukiau aš.
Tai buvo tik apgaudinėjimas.
Ar tavo cigaretė užgeso?
Venecijoje visada daug turistų.
Ar tu turi prancūziško vyno?
Ar jūs turite prancūziško vyno?
Tas apverčia labai paplitusią nuomonę.
Kadangi tu perki ištaigingus batus, todėl būtina, kad nusipirktum ir ištaigingas kojines, ar ne taip?
Tomas norėtų mokėti daugiau negu vieną kalbą.
Niekas negali jo pralenkti.
Kodėl jis pabėgo?
Kodėl jis paspruko?
Prašau mane perkelti per upę.
Prašau mane pergabenti per upę.
Aš manau, kad baigti tiek darbo per vieną dieną yra sunku.
Aš jų neperkeliu.
Aš jų neperkraustau.
Tomas pasiruošęs padėti.
Tomas pasiruošęs pagelbėti.
Man tas jau du kartus atsitiko Ispanijoje.
Man tas jau du kartus nutiko Ispanijoje.
Man tas jau du kartus įvyko Ispanijoje.
Aš buvau labai patiklus.
Jau laikas guldyti vaikus.
Manęs nebus visą savaitę.
Per gaisrą namas sugriuvo.
Šiandien Marija vairuoja ypatingai lėtai.
Lėktuvas skrenda.
Jis įrodinėja, kad moterys nerūkytų ir negirtautų.
Jis argumentuoja, kad moterys nerūkytų ir negirtautų.
Tomas mane privertė atidaryti dėžutę.
Šitame pasaulyje didelį džiaugsmą lydi didelis sielvartas.
Jis pametė knygą.
Jis pragaišino knygą.
Aš savęs klausiu. kodėl išėjo Tomas.
Už mūsų namo yra sodas.
Tą man nupirko mano sūnūs.
Jis labai taupus.
Miestas randasi kalno papėdėje.
Aš nenoriu kilti kaip erelis ir nutūpti kaip višta.
Mes juos žinome.
Kur dabar yra tavo tėvas?
Jis išvyko į užsienį.
Dabar jie turi tris vaikus.
Ne kiekvienas susižieduoja, kuris peršasi.
Pekine yra devyni milijonai dviračių.
Mano namas yra už penkių minučių kelio nuo stoties.
Kuriuos ledus tu labiau vertini?
Ji buvo godi pinigams. Tik dėl pinigų ji tekėjo už jo.
Eik toliau pirmyn.
Eikite toliau pirmyn.
Eikime toliau pirmyn.
Vaikelis buvo visai nedrausmingas.
Svarbiausia yra gerai jaustis savame kūne ir rolėje.
Gaila, bet dabar mano rankos yra užimtos.
Tomas redaguoja kūrinį.
Jie buvo tikri dėl pergalės.
Man paskambink rytoj.
Aš žinau, kad ji nežino, ką aš apie ją žinau.
Tolumoje aš mačiau namus.
Jis keliavo į Paryžių.
Jie mėgsta kavą.
Tą naudok atsargiai.
Aš nežinau, ar jis buvo doras, ar ne.
Šitas viešbutis labiau tinka, negu kitas.
Aš esu tik nekaltas dalyvis.
Kas šito laivo kapitonas?
Ji galėtų žinoti, kad mes esame čia.
Šitas pastatas kažkada buvo ligoninė.
Tomas įėjo į butą.
Aš nesu tikras, kada jis pasirodys.
Aš nesu tikras, kada jis atsiras.
Aš nesu tikras, kada jis atvyks.
Gerai sakoma, kad muzika yra angelų kalba.
Bendrovėje dirba sezoniniai darbininkai.
Bendrovė samdo sezoninius darbininkus.
Aš nesuprantu, ką tuo autorius siekia pasakyti.
Kai kurie iš jų yra mokytojai.
Ar tu esi tikras, kad tai gera idėja?
Ar tu įsitikinęs, kad tai gera idėja?
Yra įdomu skaityti knygą.
Aš manau, kad kopti vienam į šitą kalną yra pavojinga.
Aš manau, kad lipti vienam į šitą kalną yra pavojinga.
Aš paruošiau salotas. Ar jos tau patiko?
Prietarai yra kliūtis žinojimui.
Kiekvienas turi tiksliai tiek tuštybės, kiek jam trūksta proto.
Jis tęsia darbą, nuo ryto iki vakaro.
Mano butas yra netoli nuo čia.
Nei vieno žodžio nesupranta.
Ji gali gerai skambinti pianinu.
Man smalsu, kas Pauliui atsitiko.
Mergaitės, kurios negavo lėlių, pradėjo verkti.
Kaip tau tas patiko?
Šuo persekiojo katę.
Šuo vijosi katę.
Pabandyk apie tai nesirūpinti!
Ar jūsų dukra yra akla?
Tai įdomu. Ar apie tai tu gali man daugiau pasakyti?
Laimingas žmogus tiki savimi, savo galimybe ir šansu.
Mėnulis sukasi apie žemę.
Aš džiaugiuosi, kad mano dovana tau patiko.
Mesk tu tą blogą įprotį.
Tu turi Vokietijos pilietybę.
Kada pasirodys tavo naujas romanas?
Dalyvavo keturiasdešimt asmenų.
Saldumynams visada skrandyje lieka vietos.
Jie gerbia jį kaip geradarį.
Antradienį mes einame į prekyvietę.
Ta užduotis buvo nelengva.
Jie turi oro uosto nuotrauką.
Viduryje gatvės yra balta linija.
Aš noriu mokytis sanskrito kalbą.
Aš nurijau muilo burbulą, kai prausiausi dainuodamas.
Tomas persikėlė į Vokietiją.
Gal būt Tomas dar nealkanas.
Ar tu dalyvausi šventėje?
Į darbą aš važiuoju dviračiu.
Ar tu matai kryžių ir veidrodį?
Yra sakoma: ''Kas gimė, tas ir mirs''.
Gal tu nori mane šeštadienį aplankyti?
Aš pastūmiau duris, bet jos buvo užrakintos.
Ką dabar Tomas darė?
Mes nebuvome pavargę.
Užsispyrimas yra pasisekimo pagrindas.
Nuo stogo tu gali labai toli matyti.
Meška narve vaikšto ten ir atgal.
Lokys narve vaikšto ten ir atgal.
Pagaliau buvo mano eilė.
Įvesk jį.
Dėkui tau, bičiuli.
Mes visi turime darbą.
Bėgantis vanduo daug švaresnis už stovintį.
Tomas dar turi baigti dažyti tvorą.
Jos šeima labai mėgsta kasdien žiūrėti televizorių.
Mes pavargę ir ištroškę.
Aš noriu pasiskolinti tavo automobilį.
Kadangi tas planas perdaug kainuoja, tai jo priimti aš negaliu.
Jis atskleidė savo tikrą ketinimą.
Visi žmonės yra unikalūs.
Ką jūs abu darėte?
Aš nevalgau nei mėsos, nei žuvienos nei jūros gėrybių, nei buljono.
Amerikiečių daliniai nepasidavė.
Ar jis čia gyvena?
Tomas Marijai paskolino dolerį.
Jis man pasakė, kad vyks į Veneciją.
Šiais laikais nedaug žmonių kenčia nuo tuberkuliozės.
Šiais laikais nedaug žmonių kenčia nuo džiovos.
Taigi skaityk tą.
Mes įjungėme televizorių.
Niekam nesakyk nei vieno žodžio.
Ji yra viena iš geriausių mano draugių.
Pasakyk Tomui, kad jam negalima ten eiti.
Tarp kitko, kur yra Tomas?
Sakinys yra beprasmis, bet teisingas.
Ispaniškai kalba ne tik Ispanijoje.
Ji labai myli gėles.
Vynas buvo raudonas.
Kažkas ją puolė.
Mes nustokime klysti!
Ar man niekas nepadėkos?
Kiek kainuoja dešimt kartoninių lėkščių?
Kas platino šituos gandus?
Kas skleidė šituos gandus?
Kas šitas paskalas platino?
Kas šitas paskalas skleidė?
Dubenį dengia dulkės.
Kiek tau reikės laiko papietauti?
Aš pasiėmiau daug knygų, kad nebūtų nuobodu per dvidešimt keturių valandų skrydį.
Tomas savo rašomosios plunksnos ieškojo.
Šitas yra mano nuosavas dviratis.
Aš niekada nesinaudoju liftu. Aš visada einu pėščias. Tai daug sveikiau.
Mes dieną dirbame, o naktį miegame.
Poemas aš kuriu laisvalaikiu.
Jie tą nusipirko.
Šitoje parduotuvėje kalba esperantiškai.
Ji vakarieniauja.
Aš negaliu tuojau tą padaryti.
Gydytojau, gydyk mane.
Daktare, gydyk mane.
Ji į koncertą ėjo lydima draugės.
Aš nežinau, kaip tą kitaip formuluoti.
Aš nežinau, kaip tą kitaip suformuluoti.
Serbijoje traukiniai siaubingai lėtai važiuoja.
Keista, kad tu nieko nežinai apie jos vedybas.
Keista, kad tu nieko nežinai apie jos santuoką.
Aš nesuprantu šito grafiko.
Aš nesuprantu šito brėžinio.
Arogantiškumas yra didžiavimasis savo kvailumu.
Aš mėgavausi gera nakvyne.
Tu persikėlei.
Jūs persikėlėte.
Prašalaitis paklausė mergaitės, ar jos tėvas namuose, ar darbe.
Keletą kartų vyko ginčai. Kitus kartus egzistavo visiška vienybė ir harmonija.
Jis manęs net nepabučiavo.
Jei būtų kompiuteris, kuris man akių nevargintų, aš tikrai jį norėčiau nusipirkti.
Namo Tomas ėjo su Marija.
Dabar ji dėjo griežinį po griežinio, kol išsilygino svarstyklės, ir tada su šypsena paklausė ''Ar gerai?''.
Ar tu tą girdi?
Narai ant nugaros turi oro balioną.
Tėvą ir motiną kartu vadina tėvais.
Neapsigauk pats.
Tu pats neapsigauk.
Tomas negali gyventi be televizijos.
Mėlynas kaklaraištis ir purpurinės kojinės truputį nesiderina.
Šį vakarą man labiau patiktų namuose skaityti knygą, negu išeiti.
Ar tu tikintysis?
Prie horizonto saulė yra nuostabi.
Man papasakok apie Vokietiją.
Čia stovi penkių deivių statulos.
Ar tu tiki, kad po mirties egzistuoja gyvenimas?
Kada tu jautiesi pavargęs, niekas geriau nepadeda, kaip nusimaudymas.
Jie baigė žygiuoti.
Kas atsitiks Tomui po tavo išėjimo?
Jie tapo nebyliais.
Mes netrukus pradėsime darbą.
Mes tuojau pradėsime darbą.
Mes visi, įsmeigę akis, stebėjome Tomą.
Aš galvojau, kad taip yra geriausia.
''Prašau'', tarė stiuardas.
Meška gali įkopti į medį.
Lokys gali įkopti į medį.
Meška gali įsiropšti į medį.
Lokys gali įsiropšti į medį.
Aš tuojau jam paskambinau.
Jis serga vėžiu.
Tomas tiki, kad Marija yra geriausia jo draugė.
Drakoniukai gyvena uolų lizduose.
Jis neturi nė kiek drąsos.
Aš imu menkę.
Pastato statyba prasidės ateinančiais metais.
Aš nemėgstu ir taškas.
Girk jūrą, bet pasilik ant kranto.
Man čia viskas atrodo truputį beprasmiška.
Tuo laiku dar nebuvo radio aparatų.
Ar tu bandei šaukti?
Aš nieko nekaltinu.
Aš ne tas, kurio tu ieškai.
Barniui reikia dviejų.
Rietenai reikia dviejų.
Kivirčui reikia dviejų.
Aš per vėlai pastebėjau, kad praleidau svarbiausią savo paskaitos dalį.
Jo apranga netiko jo amžiui.
Jurgis savo tikslą pasiekė ir keliavo į Ameriką.
Jo tėvas mirė prieš dešimt metų.
Be pinigų negalima pragyventi.
Abu juokėsi.
Jie reikalavo, kad aš dalyvaučiau posėdyje.
Tomas žino, ką jis turi padaryti, kad Marija būtų laiminga.
Kai aš buvau vaikas, turėjau įprotį eiti plaukioti į jūrą.
Į mane nebūtina kreiptis tokiu griežtu tonu.
Šįmet mano sode jokia figa neužderėjo.
Ji nieko nesumokėjo.
Koks tavo pasimatymas buvo praėjusią naktį?
Ji mirė penkiasdešimt keturių metų.
Mūsų mokytojas prancūziškai kalba taip pat gerai, kaip ir angliškai.
Žinok, kad ponas Tanaka yra neseniai vedės.
Tamsoje mes atsargiai ėjome pirmyn.
Aš tau galvos nekertu.
Senų gaidžių sriuba būna riebi, bet mėsa kieta.
Ar tu man gali paaiškinti, kaip aš galiu oro uostą pasiekti?
Jis ieško progos su tavimi vienu pasikalbėti.
Kaip dažnai Tomas puošia stalą?
Mes vakar žaidėme futbolą.
Kas grįžta iš lauko darbų, dainos neužtraukia.
Mes čia minutėlei atsisėskime ir mintimis pažvelkime į reginį.
Aš tavo skanias vyšnias valgau.
Tomas niekada nebaigia kalbėti.
Mes tą paaiškinkime!
Duktė nuliūdo dėl motinos ligos.
Kada prasideda gyvenimas?
Mano šuo žino kiekvieną medį.
Aš niekada neužmiršiu Tomo atsakymo.
Ar tą knygą tu man galėtum parduoti už 500 jenų?
Aš valandas praleidau skaitydamas knygas.
Aš su juo nekalbėjau; iš tikrųjų aš jo net nemačiau.
Aš su juo nekalbėjau; faktiškai aš jo net nemačiau.
Jis tą daro, nes greit taps tėvu.
Jis tą daro, kadangi greit taps tėvu.
Taip, prašau ateiti.
Be to, jis buvo visai sveikas.
Ji gimė ir auklėjosi Osakoje.
Jeigu ne, vadinasi ne!
Man pavyko numalšinti troškulį šaltinio vandeniu.
Nieko panašaus neatėjo į mano galvą.
Į Elbos salą Napoleonas buvo ištremtas 1814 metais.
Ji rūpinosi vaiku.
Aš sutikau su jo planu.
Aš pritariau jo planui.
Aš daviau sutikimą jo planui.
Kur mano monetos, Tomai?
Tomai, kur mano monetos?
Jis savo gyvenimą gyveno.
Aš galvojau, kad pragyvenimui Tomas turės pakankamai pinigų.
Aš noriu tą kambarį išnuomoti studentui.
Yra šiaurės vėjas.
Aš tavęs paklausiu dar kartą.
Pažiūrėk jos liemenį!
Pažiūrėk jos taliją!
Nėra priežasties bijoti.
Kokios jo mėnesinės pajamos?
Aš tą kalbą labai myliu ir noriu ją labai gerai išmokti.
Mane tiesiog šokiravo.
Tai suvenyras, kai aš buvau kareivis.
Ji išėjo, bet aš ją toliau myliu.
Kartais vanduo tampa vertinga preke.
Aš maudausi po dušu.
Versti kalbas labai sunku.
Kodėl žmonės pavydi vieni kitiems?
Ji gerai kalba.
Aš nesigailiu, kad tą pasakiau.
Man Tomas buvo meilus.
Man Tomas buvo lipšnus.
Kurie jo žodžiai buvo pirmieji?
Visi skuba namo.
Tomas įtikino Mariją.
Mano buvusi žmona yra akmuo mano bate.
Ar tu abejoji, kad jis laimės?
Ar tu abejoji, kad jis nugalės?
Metrinės sistemos įvedimui prieštaravo įrankių gamintojai.
Mes mikčiojome.
Ar tu mano knygą citavai?
To, kas iš tikrųjų atsitiko, aš tau niekada nepasakojau.
Bet darbas ūkyje buvo malonus.
Šiandien lietinga diena.
Su žmonėmis kalbėk meiliai.
Su žmonėmis kalbėk lipšniai.
Su žmonėmis kalbėkite meiliai.
Su žmonėmis kalbėkite lipšniai.
Visi, išskyrus mus, išėjo.
Aš tau terminą pratęsiu penkioms dienoms.
Skaityk tarp eilučių.
Mes esame tik dvi mylios nuo miesto.
Aš ispaniškai nekalbu.
Aš ruošiu mokyklines užduotis.
Taip pat ir popiežius kažkada buvo mokinys.
Ateinančią vasarą mano sesuo bus trylikametė.
Tomai, atsakyk į klausimą.
Su žmonos tėvais elkis pagarbiai!
Parlamentas atleido dabartinį prezidentą ir išrinko laikiną.
Dešinė Laisvės statulos ranka yra keturiasdešimt dviejų pėdų ilgio.
Aš netoleruoju neišsilavinusių.
Į mišką mes einame siauru keliuku.
Jis ypač gerai vartoja anglų kalbą.
Tomas laimėjo tuščių plepalų premiją.
Gaila, kad Tomas turėjo dirbti, ir negalėjo su mumis stovyklauti.
Tai atrodo kaip kraujas.
Ar tu tikrai privalai tą daryti?
Kambarys dvokė tabaku.
Kambarys smirdėjo tabaku.
Strutis yra ypatingas paukštis.
Tu iš tikrųjų didelis.
Tu tikrai esi didelis.
Juk tą tu jam tiesiai pasakei!
Per matematikos pamoką aš užmigau.
Šiandien tu geriau Tomo venk. Jis atsikėlė blogos nuotaikos.
Atsakyk jam.
Ar jie dar guli lovoje?
Jie jau yra seni.
Mes einame į balių. Ar tu nori eiti su mumis?
Tomas man nepasakė visos tiesos.
Ar tas tavęs netenkina?
Ar Judita nėra gera dainininkė?
Kaip tu galėjai ignoruoti taip svarbų asmenį?
Eik į savo kambarį!
Aš žinau, kad jie visi norės tau padėti.
Nuo dabar būkime labiau stropesni!
Na gerai, aš taip pat noriu jį sutikti.
Paskutinę naktį aš negalėjau miegoti.
Jeigu norėsi, tu dar galėsi tą daryti.
Tai liečia tikrą asmenį.
Arklys yra ūkyje.
Ką jie mums padarys?
Aš bandau miegoti.
Aš mėginu miegoti.
Aš vykau į Iraną.
Tomas tikrai labai sveikas.
Su auksu užkariaujama bet kokia tvirtovė.
Man patinka, kada yra atidarytas langas ir vėjyje plevėsuoja užuolaidos.
Pirmas dalykas, ką tu turi padaryti, tai nusimaudyti.
Pirmas dalykas, ką tu turi padaryti, tai išsimaudyti.
Tomas yra mažiausiai per galvą aukštesnis už mane.
Tie du broliai yra labai panašūs vienas į kitą.
Kodėl tu neisi vietoje manęs?
Aš niekada nepraleidžiu progos valgyti itališką patiekalą.
Kai tik aš įėjau, jis paliko kambarį.
Kiek žmonių dalyvavo svarstyme?
Ji nerimauja dėl jo saugumo.
Tomas nanė, kad jis girdėjo šūvį.
Šių metų oras yra labai neįprastas.
Britai tik neaiškiai suprato, kodėl jie balsavo.
Ji ne melagė.
Nesiilsėkime ant laurų.
Mes nesugebame to padaryti.
Kontraktą mes baigiame tarpusavio sutarimu.
Mes jau žinome, ką mes darome.
Mano prancūzų kalbos žinios sumenko.
Aš išgręžiau skarelę.
Jis akis įsmeigė į lubas
Aš turėjau jam meluoti.
Aš turėjau jam pameluoti.
Mes tikėkimės, kad Tomas gavo mūsų pranešimą.
Galaktikoje yra nesuskaičiuojamai daug žvaigždžių.
Ant palangių stovi gėlių vazos.
Ant palangių stovi gėlių merktuvai.
Pakeliui į darbą, aš atsitiktinai sutikau savo dėdę.
Aš nesuprantu tavo klausimo.
Negerk stovinčio vandens!
Negerkite stovinčio vandens!
Mes blogų santykių tylėjimu nepakeisime.
Kada tu skambinsi Markui?
Kada tu paskambinsi Markui?
Ji daug pinigų turi.
Kas mane kvietė?
Juk taip blogas tu nebuvai.
Žvaigždės visą laiką spindėjo.
Žvaigždės visą laiką žibėjo.
Dažus pamaišyk su lazda!
Tie vaistai turėtų kažkiek padėti.
Tomas greitai bėga.
Jis tuo nesidžiaugė.
Kol visi nėra laisvi, nėra tikros laisvės.
Niekas negali man padėti.
Gatvėje mes matome daug automobilių.
Ar tiesa, kad Tomas turi dvynį?
Tomas pamelžė karvę.
Šįryt skusdamasis, aš įsipjoviau.
Tuo laiku aš pėščiomis ėjau į mokyklą.
Kažkas skambino.
Kodėl jie dar nepasirodė?
Pradžioje ji nemėgo arklio.
Tomas atrodo vienišas.
Aš tau apie reikalą pakalbėsiu.
Aš žaidžiu golfą.
Kodėl visi manęs nemyli?
Kojines aš visada perku poromis.
Tomas Bostone paskutiniais metais negyveno.
Kodėl augina karves? - Daro tam, kad gautų mėsos, pieno ir odos.
Ar tiesa, kad tu dar niekada nelošei pokerio?
Aš netikiu, kad tą pažadą įvykdysiu.
Jie įlipo per langą.
Šykštuolis šykšti, paveldėtojai išlaidauja.
Koks klebonas, tokia ir parapija.
Marija paklausė apie jo tėvą.
Aš noriu į miestą eiti.
Yra didelis lotyniškų žodžių skaičius.
Kodėl tu ne kalėjime?
Jis gali 10 kalbų kalbėti.
Tu man apie Tomą tylėk.
Šiandien ryte jis atrodo kaip paukščių baidyklė.
Gaila, bet žodžiais neįmanoma išreikšti tikro dėkingumo jausmo.
Tas tau tiko.
Koks buvo priėmimas?
Kalbėk tyliau.
Kalbėkite tyliau.
Kalbėkime tyliau.
Mano namas stovi šalia didelio medžio.
Ką jis tau sakė?
Ką jis tau pasakė?
Ji nukrypo nuo paruošto teksto.
Aš dėl visko džiaugiuosi.
Jam nereikėjo ilgai laukti; spyna greitai trakštelėjo ir durys atsidarė.
Neužmiršk savo daiktų.
Knyga yra labai įdomi.
Jis stovėjo ant grindų.
Tai panašu į kulkos padarytą žaizdą.
Jie lede išpjovė eketę ir plaukiojo lediniame vandenyje.
Neatidaryk, kol traukinys nesustoja.
Aš tau nupirkau aitvarą.
Labą rytą visiems!
Aš nežinau, kas paėmė knygą.
Gyvenimas, laimingas ar nelaimingas, yra vienintelis lobis, kurį turi žmogus.
Mes ten išsinuomokime dviračius.
Tomas Marijai parašė laišką.
Pinigas prie pinigo eina.
Ar tu turi laiko grožėtis saulėtekiu ir saulėlydžiu?
Ar tu turi laiko gėrėtis saulėtekiu ir saulėlydžiu?
Ar tu turi laiko žavėtis saulėtekiu ir salėlydžiu?
Dukart keturi yra aštuoni.
Aš nežinau, kaip tau sumokėti tą sumą.
Mes planuojame kelionę į Niujorką.
Tu manęs neklausysi.
Kur yra turgus?
Kur yra turgavietė?
Kur yra prekyvietė?
Ar tu bijai aukščio?
Jis elgiasi pagal savo amžių.
Aš stipriai nudegiau.
Tomas visada turėjo atsarginį planą.
Koks ežero gylis?
Mes ką tik su tėvais pavakarieniavome.
Mano namai yra mano tvirtovė.
Cezario nuosavybę grąžink Cezariui, ir Dievui Dievo nuosavybę.
Mes linkę šį faktą užmiršti.
Nevažiuok su automobiliu!
Tomas sakė, kad jis pavalgė.
Tu esi toks įžūlus!
Tu esi toks akiplėšiškas!
Kurį draugą tu sutiksi sekmadienį, ir kurį matysi pirmadienį?
Man įtakos turėjo šiluma.
Atleiskite, ponia, man gėda prieš jus verkti, bet aš negaliu sulaikyti ašarų.
Aš dirbu pašte.
Jis pragyveno nuostabų gyvenimą.
Man visai nesvarbu kur mes vakarieniausime. Nuspręsk tu.
Sunku kvėpuoti.
Sunku alsuoti.
Aš čia gyvenu nuo 1990 metų.
Tu galvoji, kad ji vertins jį?
Tomas atidarė šaldytuvą ir išėmė pieną.
Mes į įstaigą atnešėme kompiuterį.
Jie abu atrodo įtarūs.
Jie abu atrodo nepasitikintys.
Tomai! Atsakyk man! Aš žinau, kad tu ten esi ir, kad tu mane girdi.
Duok erdvę savo mintyms!
Suteik erdvę savo mintyms!
Pasienyje bus bagažo patikrinimas.
Pasienyje bus bagažo patikra.
Gal būt tu klysti.
Gal būt tu apsirinki.
Atėjo Tomas ir Marija.
Atvyko Tomas ir Marija.
Jo nepasiekia melas.
Marija vairuoja savo nuosavą automobilį.
Aš tuoj išspausiu sulčių.
Aš labai godus pinigams.
Aš labai gobšus pinigams.
Šitą knygą aš jau skaičiau.
Mūsų dukrelė pasirodė su savo idėja.
Vertingas daiktas praranda vertę, jeigu jis sugenda.
Kodėl jūs nesusituokėte Vokietijoje?
Jie televizorių pardavė.
Prieš eidamas gulti, jis perskaitė laikraštį.
Tai netiesa, ir tą tu žinai.
Eik su ja, ir daryk, ką ji sako.
Prašau įjungti virdulį!
Mes sėdėjome po žaliu medžiu.
Šiuose namuose Tomas nelaukiamas.
Valgykime, kol jis šiltas.
Jis mėgsta pasivaikščioti.
Mes pradėsime su botagu.
Tomas labai myli žvėris.
Aš visai nežinau, ką tas reiškia.
Pagal mūsų kontraktą, tu turi pusę mokėti.
Pagal mūsų sutartį, tu turi pusę mokėti.
Aš galiu skaityti lotyniškai, bet aš nieko nesuprantu.
Aš dirbu aerouoste.
Kai geras oras, mes dažnai darome ekskursijas.
Kai geras oras, mes dažnai iškylaujame.
Mums daug kitų daiktų reikia.
Emis dar niekada nerašė laiško.
Tiek daug pinigų aš anksčiau niekada neturėjau.
Tai vadina juodu humoru.
Aš negaliu su juo susitarti.
Aš negaliu su juo sntykių suderinti.
Mes kaip citrinos esame spaudžiami.
Jis stato tiltą.
Būk dėmesingas, kai dirbi su kirviu.
Būk atidus, kai dirbi su kirviu.
Tas jau įvyko ir, tikriausiai, dar įvyks.
Tas jau atsitiko ir, tikriausiai, dar atsitiks.
Tu pervertinai.
Jūs pervertinote.
Tomas turėjo juodą katę.
Jis toliau auga.
Kurią valandą prasidės žaidimas?
Jungtinėse Amerikos Valstijose vergovė buvo panaikinta tik tūkstantis aštuoni šimtai šešiasdešimt penktais metais.
Ar tu esi tikras, kad savo namą nori parduoti?
Jo vakarykštė kalba buvo labai graži, bet jį vargina per daug ilgas kalbėjimas.
Šitas sakinys yra beprasmis.
Šita frazė yra be prasmės.
Nilas teka per Egiptą.
Aš galvoju, kad negalėsiu taip ilgai laukti.
Aš galvoju, todėl aš egzistuoju.
Jie turi pakankamai pinigų.
Ji savo mokytojo paprašė patarimo.
Nebūtina, kad tu į šventę atneštum pinigų, tu tik pats ateik.
Pjauk!
Pjaukite!
Pjaukime!
Tomas Mariją sveikino su šypsena.
Tomas Mariją pasveikino su šypsena.
Viduje aš jaučiuosi vienišas.
Ar tu žinai, kurią valandą jie atvyko?
Jis yra geras gydytojas.
Nėra mokslinio įrodymo.
Atmink, kad aš nepaperkamas pinigais, niekada! Aš bjauriuosi tais korupcijos bandymais - ypač, kai siūloma suma yra tokia maža.
Eik iš mano kambario!
Išeik iš mano kambario!
Prašau sugrįžti kaip galima greičiau.
Man dabar kažkiek pinigų trūksta.
Aš dabar kažkiek pinigų stokoju.
Aš maniau, kad gal būt čia tave rasiu.
Aš lažinuosi, kad jis supyks.
Aš kertu lažybų, kad jis supyks.
Jie eina be batų.
Jie eina basi.
Jūros bedugnė vis labiau ir labiau mane traukė gilyn.
Upė, tekanti per Paryžių, yra Sena.
Kraujo spalvos saulėlydis pranašavo vėsų rytą.
Niekas nemanė, kad aš ten esu.
Kodėl tu Tomui pasakei, kad jis Marijai nepatinka?
Jie niekada negrįžo į savo šalį.
Aš nieko aplink nemačiau.
Mes taip galvojame.
Aš ant nugaros gulėjau.
Štai paskutinis mūsų šansas.
Mano tėvas viską pamiršta.
Mano tėvas viską užmiršta.
Padavėjas atneš sriubą.
Vakarykštis oras iš tikrųjų buvo pasibjaurėtinas.
Tyla yra sutikimas.
Ji renka vaistažoles.
Jis atrodo jaunai, bet tiesą sakant, jis turi daugiau kaip keturiasdešimt metų.
Mano laiko leidimas yra knygų skaitymas.
Tas jaunuolis su ilgais plaukais yra nekultūringas.
Ar tu anksčiau kada nors valgei turkišką patiekalą?
Taika yra labai svarbu.
Jis supratingas, kaip ir jo brolis.
Kokios iš viso yra pajamos ir išlaidos?
Kokios apskritai yra pajamos ir išlaidos?
Tai mano motinos dovana.
Kur yra telefonas?
Tomas laimėjo premiją.
Ar vartojimas yra gyvenimas?
Ar vartoti reiškia gyventi?
Šuo savo kaulą užkasė sode.
Jis buvo labai kantrus.
Jis buvo labai ištvermingas.
Aš noriai dirbu.
Aš mielai dirbu.
Tomas buvo supratingas.
Aš dažnai valgau obuolius.
Man patinka idėja.
Daugelis niekuo netiki, bet visko bijo.
Aš tikėjau, kad tu eisi su juo.
Policininkas prižadėjo reikalą ištirti.
Ji žino kaip nutverti patogų momentą.
Ji tikrai labai myli kates.
Sudėk sausas sudedamąsias dalis ir maišyk, kol mišinys virs tešla.
Sukutis sukosi toliau.
Vilkelis sukosi toliau.
Gyvenimui yra būtinas miegas.
Aš žengiau į šoną, kad jis galėtų įeiti.
Jai nepatiko mieste gyventi.
Namo jie paprastai pareina vėliau už mus.
Angliškai tu greitai mokėsi kalbėti.
Aš jų sodo nelaistau.
Ji didžiąją dalį savo atlyginimo išleidžia maistui.
Pirmiausiai, mintinai išmok formulę.
Roma yra senovinis miestas.
Per šitą sausrą, aš kasdien laistau savo gėlių lysvę.
Tomas viską padaro, ko Marija nori.
Mūsų lėktuvas skrenda virš debesų.
Galvoju, kad aš geriau Tomui paskambinsiu.
Ji mėgsta savo naują suknelę.
Mums reikės truputį apvažiuoti.
Jį pasodino į kalėjimą.
Jis buvo įvaikintas.
Jis buvo įsūnytas.
Mašina buvo apdulkėjusi.
Paukštis pakilo ir dingo iš mūsų regėjimo lauko.
Aš galvoju, kad Tomas gal būt pats apsinuodijo.
Ar tu sugebi kinietį atskirti nuo japono?
Aš išsakiau sprendimą.
Virš mūsų buvo begalinė dangaus erdvė.
Ji graži ir protinga.
Ji graži ir išmintinga.
Kur tik galėjai pažvelgti, buvo vien tik smėlis.
Tu nustojai verkti.
Ar jūs esate lenkai?
Bet kokiu atveju per daug vėluoja.
Tas įvykis atsitiko staiga.
Mano tėvas niekada neskaitytų bulvarinių laikraščių.
Aš tokios klastos niekada nemačiau vienoje širdyje.
Mums priešakyje labai rimta krizė.
Jis tą atidėjo į šalį, ketindamas jį panaudoti vėliau.
Aš nežinojau, kad jis norėjo su Tomu važiuoti į Bostoną.
Aš manau, kad tai yra dalis problemos.
Svarbiausias mano vizito tikslas, yra susipažinti su šio salyno gyventojų kultūra.
Aš esu vertėjas, kadangi mėgstu svetimas kalbas.
Aš esu vertėjas, nes mėgstu svetimas kalbas.
Aš tik užvakar sutikau Tomą.
Tomas nesupranta britų jumoro.
Bent aš kol kas gyvenu.
Autorius išvertė pasaką iš mūsų motinos kalbos.
Aš daugiau nežaidžiu azartinių žaidimų.
Aš turėjau blogą nuojautą.
Mes abu žinome, kad tai nerealu.
Ar aš užrakinau duris?
Tomas yra kepėjas.
Gaisras visą miestą pavertė pelenais.
Aš nelydėsiu vaikų į mokyklą.
Jis tuo užsiims.
Aš nenorėjau to daryti.
Aš ilgai laukiau paskutinio autobuso.
Jos sesuo gyvena Škotijoje.
Tuo laiku teritorija priklausė Ispanijai.
Bet kas tą galėtų padaryti.
Tą naktį įvyko gaisras.
Naktis buvo tokia tamsi, kad mes nieko negalėjome matyti.
Mergaitė išleido paukštį.
Aš kiekvieną rytą darau mankštą.
Aš kiekvieną rytą mankštinuosi.
Aš tau tiesiog noriu užduoti keletą klausimų.
Jautė žemės drebėjimą.
Giedrijasi. Man nebūtina skėtį neštis.
Viskas, ką mes darome, tampa mūsų dalimi.
Aš užmiršau tau pasiųsti žinutę.
Per visą gyvenimą aš nemačiau jos tokios linksmos.
Aš neįsivaizduoju, kad Tomas sugebėtų tą padaryti.
Tomas eina į kitą mokyklą.
Aš tą padariau savo rankomis.
Tu geriau už mane prisimeni reikalus.
Tu geriau už mane prisimeni dalykus.
Geografinį žemėlapį netinka spalvinti mėlynai.
Marija pabėgo iš savo namų.
Pranešk jiems, kad mes užimti.
Aš pamečiau savo kambario raktą.
Jis man buvo kaip tėvas.
Ar tu jau valgei bananų pyragą?
Aš profesionaliai naudoju internetą.
Kas pakelia kardą, nuo kardo ir kris.
Jis iki rytojaus atidėjo savo išvykimą.
Sveiki atvykę į Marsą!
O, tu esi geras.
Greta Garbo buvo viena įžymiausių žvaigždžių nebyliojo kino amžiuje.
Be akinių jis trumparegis kaip kurmis.
Japonijoje oras švelnesnis, negu Anglijoje.
Ta kalba nuostabiai skamba.
Šuo yra alkanas.
Kadangi pusė mano kolegų yra rusai, aš nutariau išnaudoti šansą, kad geriau išmokčiau rūsų kalbą.
Tą aš norėjau pasakyti.
Mes privalome toliau dirbti.
Mes privalome tęsti darbą.
Dėl tavo meilės aš bet ką padaryčiau.
Kokia tavo tėvų kalba?
To klausimo aš nelaukiau.
Aš gimiau 1982 metais.
Ar tu gali pateikti pavyzdį, kad sukonkretintum savo idėją.
Jis gali kalbėti dešimčia kalbų.
Aš dabar taisau radijo aparatą, kurį radau ant kelio į savo namus.
Vokiečiai mėgsta gerti kavą.
Ar jis turi pinigų?
Štai aš dirbu.
Va aš dirbu.
Ką jie vėliau matė?
Jūra buvo lygi kaip stiklas.
Ko dievas nedavė, per jėgą nereikalauk.
Aš pirkau kino kamerą, bet sekančią dieną ją pamečiau.
Vokietijoje nėra minimalaus atlyginimo.
Vokietijoje nėra minimalios algos.
Dauguma mokinių į mokyklą eina ryte ir po pietų.
Po truputį Marija pradeda abejoti savo draugo ištikimybe.
Man nereikia nei tavęs, nei ko nors kito.
Jie mums nepadės...
Jie mums nepagelbės...
Jis ilgai laukė.
Aš gimiau 1988 metais Jorke.
Ta skrybėlė man per daug maža.
Liežuvis dirba o rankos nieko neveikia.
Aš savo plaukus nudažiau raudonai.
Jis laužo, naikina viską, ką pasiekia.
Tau nebūtina ką nors sakyti.
Mes baikime apie tai kalbėti.
Mes baikime apie tai šnekėti.
Į jo nuomonę nebuvo atsižvelgta.
Jo nuomonei nebuvo pritarta.
Visi žinojo, kad to padaryti neįmanoma. Vienas nespecialistas to nežinojo; jis tą padarė.
Antai vienas iš labiausiai mėgstamų Bostono restoranų.
Aš jau turiu autobuso bilietą.
Mokslas yra daug daugiau, negu faktų ir metodų rinkinys.
Neleisk katei iš maišo pasprukti.
Vėliau karalių asmens sargybiniai buvo vadinami palydovais.
Tomas buvo sugautas.
Tomas buvo pagautas.
Tomas buvo sučiuptas.
Tomas yra vynuogininkas.
Tomas yra vynuogių augintojas.
Ar tu įpratęs pirkti iš katalogų?
Tai įvyks sekmadienį.
Ar ponas Brunonas yra gydytojas?
Mes paklauskime berniuko, kuris šalia gyvena.
Mes paklauskime berniuko, kuris greta gyvena.
Atrodo, kad Tomas nori Marijai padėti.
Aš neturiu projekto.
Aš privalau tuoj su tavimi kalbėti.
Aš privalau tuoj su tavimi šnekėti.
Tu rytoj nevairuosi.
Tomas išgėrė mikstūrą.
Sniegas tirpsta.
Marija dar nevalgė.
Marija kol kas nevalgė.
Kai rašiau šitą sakinį, aš galvojau apie tave.
Aš nesu bailys.
Aš ne bailys.
Jis atvyko į Japoniją, kai buvo tik dešimtmetis.
Mano drauge, tu kalbi nesąmones.
Mano bičiuli, tu kalbi nesąmones.
Aš negaliu jai atleisti.
Jis man sutaisė laikrodį.
Jis man pataisė laikrodį.
Tai patranka.
Ar tie yra tikri?
Ar tie yra autentiški?
Kokia šiandien data?
Jau kelias dienas aš nemiegu.
Tarp dviejų šalių nutiesė povandeninį kabelį.
Ji mane pakvietė į savo gimtadienio šventę.
Vakar mes žaidėme tenisą.
Rytoj jai sueis šešiasdešimt penkeri.
Rytoj jai sukaks šešiasdešimt penkeri.
Už garbę mes dėkojame, bet valgio mums trūksta.
Be to didėja bedarbystė.
Be to auga bedarbystė.
Aš matau gerą žvėrį.
Namas buvo šimtmečio pradžioje pastatytas.
Šitą reikia pakeisti.
Tomas linksmins vaikus.
Tai nėra vienintelis sunkumas.
Fudžijama nėra toks aukštas kalnas, kaip Everestas.
Tomas gali kalbėti prancūziškai.
Tomas sugeba kalbėti prancūziškai.
Mano likimas yra tavo rankose.
Aš esu senas vyras.
Tomas vėlai atvyko, bet atvyko.
Tomas vėlai atėjo, bet atėjo.
Aš esu tikras, kad tauTomas pasakė, kad aš ateinu.
Aš esu įsitikinęs, kad tau Tomas pasakė, kad aš ateinu.
Ilsėkitės, kadangi jūs esate pavargę.
Danas ką nors ras.
Tokiu oru eiti į lauką yra kvailystė.
Tokiu oru eiti į lauką yra beprotybė.
Marija dirba ilgas valandas ir namo grįžta visai išsemta.
Tomas rado senovinį žemėlapį.
Dėl vaidmens, Tomas turėjo sustorėti.
Gerų pietų.
Jis išėjo prieš keletą minučių.
Pasaulis mus apkabina ir mes pasaulį apkabiname.
Jeigu lyja, įnešk skalbinius!
Atleisk, kad aš trukdau.
Tavo pasiūlymas priešingas mūsiškiui.
Bet taip pat ir teptuką jis naudojo įgudusiai.
Mums reikia trisdešimt minučių pėsčiomis nueiti nuo čia iki stoties.
Jis darė klaidą po klaidos.
Tie studentai stropiai dirba, bet rezultatas nėra labai geras.
Mes iš savo klaidų mokomės.
Aš laišką baigiau vidurdienį.
Tomas užtraukė užuolaidas, kad nesimatytų iš gatvės.
Katė buvo labai patraukli.
Tomas mokosi prancūzų kalbą.
Aš bandau užkariauti jos širdį.
Aš mėginu užkariauti jos širdį.
Aš prancūziškai nekalbu, bet ją kažkiek suprantu.
Aplink statulą yra baltos tulpės.
Vakar mes žaidėme beisbolą.
Be vandens - jokios gyvybės.
Karalius yra pirmas valstybės tarnas.
Kodėl tu į mane žiopsai, demone?
Mane vejasi policija.
Jis pas mus oficialiai dirba vertėju.
Tomas atrodo neramus dėl savo svorio.
Aš tau anksčiau bandžiau tą pasakyti.
Ar viskas tvarkoje?
Išsiskirstykite ponai, nes būriu stovėti gatvėje yra draudžiama.
Ar tave Tomas siuntė?
Tomas sugadino mano savaitgalį.
Pirmiau išmok vaikščioti, o ne bėgti.
Katė užšoko ant stalo.
Aš labiau norėčiau seno automobilio o ne motociklo.
Aš galvojau, kad tu nuėjai namo.
Bitės renka žiedų nektarą ir jį paverčia medumi.
Man reikia pieštuko drožiklio.
Aš manau, kad tą daryti tu niekada nesimokei.
Aš darau prielaidą, kad tą daryti tu niekada nesimokei.
Aš dar esu pavargęs; aš iš naujo gulsiu.
Mes esame įgudę.
Mes esame prityrę.
Taip manęs negąsdink!
Ar tu dabar vartoji kokius nors vaistus?
Aš paveldėjau didžiulį turtą.
Tomas yra vienas iš ankstesnių mūsų klientų.
Mes kartu sprendžiame.
Jeigu tu mėgsti rožes, priprask prie spyglių.
Tu jį sužeidei.
Jis perka kompiuterį.
Mano požiūriu, pasakojimas yra teisingas.
Ar yra ko nors kito valgyti?
Kokia buvo ekskursija?
Jis savo galvą užsidengė rankomis.
Su tuo pasiūlymu aš pilnai sutinku.
Aš juos paprašiau į pagalbą.
Aš jam daviau visus pinigus, kuriuos turėjau.
Ar kuris nors pažįsta tą moterį?
Nuleisk langą!
Kai nervuotas, aš daug valgau.
Danguje daug debesų.
Japonijoje galima laisvai kritikuoti vyriausybę.
Aš nedalyvavau pokalbyje.
Aš tik tapiau paveikslus; kitų ketinimų aš neturėjau.
Smėlis buvo šiltas.
Aš bijau mirties.
Jis yra toks tingus individas.
Aš tik norėjau tau pasakyti, kad labai gailiuosi, ką pasakiau.
Aš žinau, kad apie mane jis gero nepasakė.
Jie už Tomą yra daug vyresni.
Mano draugas pasakė gražią kalbą.
Mano draugas pasakė gražią prakalbą.
Aš žinau, kad Tomas negali laukti.
Aš nieko negaliu paaukoti, išskyrus kraują, triūsą, prakaitą ir ašaras.
Kažkas kalba.
Mano nusivylimui, jo laiškas neatėjo.
Aš noriu valgyti.
Ne. Tai neįmanoma.
JAV pietuose yra dau juodaodžių.
Pirmoji mūsų gyvenimo pusė yra gadinama tėvų, o antroji - vaikų.
Ponia tęsia.
Jis tylėjo, kadangi nežinojo ką sakyti.
Jis tylėjo, nes nežinojo ką sakyti.
Be tavęs, mes daug geriau jaučiamės.
Be tavęs, mes daug geriau laikomės.
Kava paruošta.
Prekyba su Japonija nėra lengva.
Aš negaliu rasti savo petnešų.
Kareiviai buvo su plieniniais šalmais.
Kareiviai dėvėjo plieninius šalmus.
Jūs buvote priimti į mokyklą.
Ji buvo apkaltinta erezija.
Nilas yra Afrikoje.
Aš jaučiu baisų pyktį, verdantį giliai manyje.
Tomas ir Marija popietę praleido kepdami tortus.
Mūsų turtas yra ne plepūs herojai, bet amatininkai.
Mūsų turtas yra ne tauškaliai herojai, bet amatininkai.
Ar iš tikrųjų jis mums padės?
Tomas mano, kad kiekvienas seka kiekvieną.
Tomas mano, kad kiekvienas šnipinėja kiekvieną.
Mus laukia ilga naktis.
Kiek ilgai tu gyvenai saloje?
Kiek ilgai jūs gyvenote saloje?
Marija pamiršo savo skėtį.
Marija užmiršo savo skėtį.
Tu tuojau gali ten eiti.
Tomas miega visada su pliušiniu meškinu ant rankos.
Dabar tą išnešk!
Dabar tą išneškite!
Dabar tą išneškime!
Ar tau patinka bulgarų cirkas?
Ji dirbs, kad jis galėtų eiti į koncertą.
Ji turėjo tiek pinigų, kiek prie jūros yra smėlio.
Kuria kryptimi ji nuėjo?
Ką tu sakai, aš viską girdžiu.
Aš viską girdžiu, ką tu sakai.
Atsisėsk šalia.
Tomas pamatė kažką stovintį ant balkono.
Kodėl tu tiesiai neprisipažįsti, kad suklydai.
Kodėl tu tiesiai neprisipažįsti, kad padarei klaidą.
Jo žmona pagimdė dvynukus, du berniukus.
Sveikata yra turtas.
Tomas nusprendė, kad jis studijuos teisę.
Tomas nutarė, kad jis studijuos teisę.
Nebūk toks veržlus!
Nebūk toks smarkus!
Nebūk tokia veržli!
Nebūk tokia smarki!
Mes jų nemušėme.
Jis yra labai paslaugus, kuris mėgsta padėti kitiems.
Per tą ekspediciją, mes buvome patekę į tūkstantį pavojų.
Tos ekspedicijos metu, mes buvome patekę į tūkstantį pavojų.
Mes Tomui padėjome tiek, kiek mes galėjome.
Mes Tomui padėjome tiek, kiek mes sugebėjome.
Ji dabar jį myli labiau, negu anksčiau.
Tomas jau grįžta.
Prieš eidamas meškerioti, jis išsikasė keletą sliekų, kurie naudojami kaip jaukas.
Gali keistai atrodyti.
Gali neįprastai atrodyti.
Pas ją balti dantys.
Tai aš, kuris įsakė Tomui tą daryti.
Tai aš, kuris įsakė Tomui tą padaryti.
Tai aš, kuris liepė Tomui tą daryti.
Tai aš, kuris liepė Tomui tą padaryti.
Tame mieste jį laiko pačiu geriausiu advokatu.
Visos parduotuvės yra uždarytos.
Apsilankyk pas gydytoją!
Padaryk vizitą pas gydytoją!
Aš norėčiau verkti.
Viltis užleido vietą visiškam nusivylimui.
Viltis užleido vietą pilnam nusivylimui.
Ar tu galėtum kelias minutes pasaugoti mano lagaminą?
Jis mane kvailu laikė.
Jis mane paiku laikė.
Ji atrodo nelaiminga.
Aš pažadėjau jam paklusti.
Aš pažadėjau jo klausyti.
Mes einame į jo namus. Ar tu nori eiti su mumis?
Aš negaliu įsivaizduoti, kad pats gyvenu toje vietoje.
Gal būt aš suklydau.
Man gydytojas pasakė, kad baigčiau rūkyti.
Man gydytojas pasakė, kad mesčiau rūkyti.
Marija yra viena miške.
Tomas buvo nepasitikintis.
Tomas man parodė savo telefoną.
Jie kranu pakėlė uolą aukštyn.
Atsiprašau, aš nesuprantu.
Tas veikia abiem kryptimis.
Aš esu per daug pavargęs, kad dabar apie tai galvočiau.
Lyja nuo pat praėjusios nakties.
Tas man jau gerklėje stovi.
Ką tik prasidėjo vasara.
Man smalsu, kodėl iki dabar niekas nedrįso išversti šios frazės.
Man smalsu, kodėl iki dabar niekas nedrįso išversti šio sakinio.
Gal būt Tomas nenori, bet jis privalo tą daryti.
Gal būt Tomas nenori, bet jis privalo tą padaryti.
Aš užmiegu apie vidurnaktį.
Klausimas yra, ar jis ateis, ar ne.
Kaip tu drįsti tą sakyt?
Tavo draugystė man labai brangi.
Pasirinkimas pilnai priklauso nuo tavęs.
Pasirinkimas visiškai priklauso nuo tavęs.
Aš kiekvieną šeštadienį einu į parduotuvę, iš vietinių ūkininkų nusipirkti vaisių ir daržovių.
Aš laukiu valties.
Tai tau, Tomai.
Mums nereikia jo leidimo.
Mums nereikia jo sutikimo.
Aš galiu viskam priešintis, išskyrus gundymą.
Aš galiu viskam priešintis, išskyrus pagundą.
Kaltinamasis siaubingai išbąla ir jo žvilgsnis klajoja šen ir ten.
Aš nemėgstu žemuogių marmelado.
Ką tu darei su mano kelnėmis?
Mano žiniomis, jis yra labai geras studentas.
Aš žinau, kad jis moka piešti.
Mes prisistatykime į imigracijos tarnybą.
Jie nieko nesimokė.
Kenas atrodo malonus žmogus.
Į Fudžijamą jie kopė praėjusią savaitę.
Šį vakarą aš būsiu laisvas.
Šį vakarą aš būsiu laisva.
Galų gale atėjo pavasaris!
Pagaliau atėjo pavasaris!
Šešta valanda yra, kai didžioji rodyklė rodo dvylika, o mažoji šešis.
Jis toks didelis nebuvo.
Jie neprivalo išpildyti, ką Tomas pasakė.
Jie neprivalo įvykdyti, ką Tomas pasakė.
Aš galvoju, kad jis taps kokiu Bethovenu.
Ar tu kalbi makedoniškai?
Jie yra labai paklusnūs berniukai.
Aš tiesiog klausiausi, nieko nesakydamas.
Aš noriu anksčiau gulti, nes labai pavargęs.
Kokios rūšies vaisius tu labiausiai mėgsti?
Ar jie išėjo?
Marija yra baili mergaitė.
Tomą pagrobė ateiviai.
Tomas kilo laiptais, sunkiai kvėpuodamas.
Eik jos paimti!
Eikite jos paimti!
Eikime jos paimti!
Tūris apskaičiuojamas, sudauginus ilgį iš pločio o po to iš gylio.
Pakviesk šį vakarą Tomą ir Mariją.
Pakvieskime šį vakarą Tomą ir Mariją.
Jo veidas įgavo labai rimtą išraišką.
Jo veidas įgavo labai rimtą miną.
Jis išvažiavo dviračiu.
Aš tau jau šimtą kartų tą sakiau.
Jis blogai atliko savo paslaugą.
Mes pusryčiaujame.
Šiandien Marija per visą dieną nieko nevalgė ir negėrė.
Tu turi teisę klausti advokato.
Tu turi teisę konsultuotis su advokatu.
Aš nežinau kur Tomas ėjo.
Aš auginu riebią vištą.
Nors tu neturi apetito, bet privalai valgyti.
Man pranešk, kai tu sužinosi, kas tai yra.
Pasitaikė, kad mes buvome tame pačiame traukinyje.
Būtina tiksliai parinkti raktinius žodžius.
Mano kaimynas yra dailidė.
Jau laikas, kad tu užmigtum. Išjunk radiją.
Surask klaidas ir jas ištaisyk!
Kur yra vonia?
Aš tavęs nieko neklausiu.
Ar tu mėgsti kėgliais žaisti?
Jis rado tavo kepurę.
Tomas pasakė, kad Marija gerą darbą atlieka.
Ar Samas yra filosofas?
Aš jam paskolinau pinigų, bet man dar jų negrąžino.
Aš jam paskolinau pinigų, bet man kol kas jų negrąžino.
Man trūksta draugo.
Ar šyla?
Pasakyk man, ką sakė Tomas!
Pasakyk man, ką pasakė Tomas!
Ar ji mėgsta kates?
Gal mes paieškokime Tomo.
Aš negaliu patikėti, kad tu atiduosi visus savo pinigus.
Aš apie kažką kitą paklausiau.
Tavo brolis, dėl savo naivumo, mane dažnai nervuoja.
Man neatrodo, kad tai svarbu.
Jodinėjimas yra brangiai kainuojantis pomėgis.
Yra malonu su savo žemiečiu susitikti.
Jis atėjo manęs gelbėti.
Jis atvyko manęs gelbėti.
Jis atėjo manęs vaduoti.
Jis atvyko manęs vaduoti.
Mums reikia daugiau duomenų surinkti.
Ar ji nesijaučia geriau?
Įprastai aš į mokyklą einu pėsčiomis.
Įprastai aš į mokyklą einu pėstute.
Taip niūniuok, kad kūdikis užmigtų.
Ar tu jau ką nors sutikai?
Aš trumpam atvykau.
Aš trumpam atėjau.
To tu čia nepalik!
Meška ėda obuolį.
Lokys ėda obuolį.
Ji kiaušinius deda į svetimą lizdą.
Mus pradėjo pykinti.
Everestas yra aukščiausias kalnas pasaulyje.
Ji atrodė tarsi pamišusi.
Ji atrodė tarytum pamišusi.
Tas apytiksliai kainuoja trisdešimt eurų.
Ar tau patinka austrės?
Ar jo tėvas gydytojas?
Ar jo tėvas daktaras?
Tu savo vaikams būk geras pavyzdys.
Užsirašyk tą, kad neužmirštum.
Užsirašykite tą, kad neužmirštumėte.
Užsirašykime tą, kad neužmirštume.
Jis praėjusiais metais pakeitė mokyklą.
Neatsisakyk, kad ir kas atsitiktų.
Mes ilgai laukėme, bet ji nepasirodė.
Aš nedrįstu į ją žiūrėti.
Mano parašas yra prasmingas, didingas ir neprilygstamas.
Aš noriu keletą iš šitų.
Man atrodo, kad jūs esate laimingi.
Aš nemėgstu žaisti komandoje.
Kaip jūs vadinatės?
Kaip tu vadiniesi?
Jie abu paeiliui tą bandė.
Jis nekomentavo krizinės padėties kaimyninėje šalyje.
Langas yra išdaužtas.
Jis visai nieko nežino apie mano šeimyninę padėtį.
Puiku, kad yra tokie žmonės, kaip tu!
Puiku, kad yra tokie žmonės, kaip jūs!
Jie yra duše.
Tie akiniai yra Jakobo.
Tu į mokyklą turėtum eiti.
Aš galvoju, kad jis ateis čia.
Kiek kilometrų yra nuo čia iki geležinkelio stoties?
Prie aerouosto aš sutikau draugą.
Ji nusprendė išeiti iš darbo.
Tas jį labai įskaudino.
Jie buvo sužadėtiniai.
Kadangi aš esu tik mokinys, tai darau tą, ką sako mokytojas.
Jis namo grįžo septintą valandą.
Aš nežinau, kodėl jis vieną kartą yra labai džiugus o kitą kartą labai liūdnas.
Galų gale pradėjo lyti.
Aštuoniolikmetė ji atvyko į Tokiją.
Nesvarbu. Visi gali padaryti klaidų.
Nesvarbu. Visi gali suklysti.
Šitas yra pats geriausias prancūzų restoranas Niujorke.
O dieve, juk tai yra muzika, skulptūra ir tapyba.
Per daug druskos pablogina valgį.
Tavo plunksna bloga.
Šita frazė yra nuobodi.
Šitas sakinys yra nuobodus.
Ar jis žonglierius?
Tu svėrei septyniasdešimt kilogramų.
Kiek apytiksliai pinigų tu praradai?
Kiek apytiksliai pinigų tu netekai?
Kiek apytiksliai pinigų tu pametei?
Aš nerašau laiško.
Ar kas nors gali paaiškinti, kaip visada tas atsitinka?
Ar kas nors gali paaiškinti, kaip visuomet tas atsitinka?
Aš nepakenčiu to tipo.
Tomas yra šaunus vaikinas.
Reikia viską žinoti.
Kokį tu veidrodį matai?
Ankstesniais laikais tautinį kostiumą nešiojo kasdien.
Oratorių jie ypatingai sveikino.
Anksčiau ar vėliau jis bus geras advokatas.
Baik niekais užsiiminėti.
Mes pradžioje manėme, kad Tomas juokus krečia.
Mes pradžioje manėme, kad Tomas juokauja.
Ta paskaita tikrai mane paskatino.
Ta paskaita iš tikrųjų mane paskatino.
Vadinasi, tu tikrai to nežinai?
Vadinasi, tu iš tikrųjų to nežinai?
Ten neseniai buvo koncertas.
Tai tiksliai ta knyga, kurią aš noriu skaityti.
Tarp teorijos ir idėjos yra didelis skirtumas.
Aš labiau norėčiau katės o ne šuns.
Po to, kai jis tą pasakė, jam pasidarė gėda.
Tu neprivalai man kažką aiškinti.
Mes visi įtemptai dirbame.
Man rūpi tą kepurę įsigyti.
Kambaryje yra garsiau, kadangi balsus atspindi sienos.
Jis pasiūlė, kad mes eitume plaukioti.
Štai kur aš gimiau.
Va kur aš gimiau.
Aš dar kartą noriu ant Fudžijamos kalno užkopti.
Aš vėl noriu ant Fudžijamos kalno užkopti.
Aš iš naujo noriu ant Fudžijamos kalno užkopti.
Liucija neturi brolio.
Ji skaitydama užmigo.
Vanduo iš šito šulinio netinkamas gerti.
Gal būt mes kažką pražiūrėjome.
Dėl to, kas atsitiko Bostone, tu nekaltas.
Jie gražias dainas dainuos.
''Ar dar yra padažo?'' - ''Ne, jo nėra.''
Bandyk kuo dažniau kalbėti angliškai, jeigu nori patobulėti anglų kalboje.
Tomas visą savo gyvenimą praleido tame pačiame mieste.
Niekas nežino jo vardo.
Nei vienas žmogus nenori pasenti, bet kiekvienas žmogus nori ilgai žemėje gyventi.
Išmeskite savo ginklus.
Aš puikiai prisimenu žodžius, kuriuos toje situacijoje tu pasakei.
Aš puikiai prisimenu žodžius, kuriuos tomis aplinkybėmis tu pasakei.
Mano žmona dirba mokykloje kalbų mokytoja, ir tą labai mėgsta.
Jis uždarė.
Jis užvertė.
Jie buvo aerouoste,kad atsisveikintų su juo.
Apie kitus kalbėk taip, kaip tu nori, kad kiti apie tave kalbėtų!
Juk jie manimi netikėjo.
Aš esu labai neturtingas.
Aš esu labai neturtinga.
Jūs esate palyginti įgudę.
Nagi, ar jis tą pasakė?
Ar gi jis tą pasakė?
Ar kas nors buvo kambaryje?
Kavos kartumas jį pykino.
Aš tau duodu pinigų, bet tu visų neišleisk.
Prisimink praėjusius metus.
Prisiminkite praėjusius metus.
Prisiminkime praėjusius metus.
Yra penkta valanda vakaro.
Aš skaitau laikraštį.
Kalbėk apie dalyko esmę!
Kalbėk apie dalyką iš esmės!
Net nei vienas jo veido bruožas nesuvirpėjo.
Aš lažinuosi, kad jis teisybės nesako.
Aš kertu lažybų, kad jis teisybės nesako.
''Ar ten yra Tomas?'' ''Ne, ten jo nėra.''
Tomas kol kas bijo Marijos.
Tu turi pirmiausia tą apgalvoti.
Ar tu gali atvykti?
Ar jūs galite atvykti?
Ar tu gali ateiti?
Ar jūs galite ateiti?
Daug geriau, jei tu pats eitum.
Daug geriau, jei tu pats vyktum.
Knygų gausybė gero mokytojo nepakeičia.
Vaikai, kurie daugiau laiko praleidžia lauke, turi mažesnę riziką tapti trumparegiais.
Aš matau ledą.
Prieš keletą valandų tas vyras mirė.
Pasisukdamas dešinėn, tu pamatysi baltą bokštą.
Be visapusiškos tavo pagalbos, mano misija žlugtų.
Be visapusiškos tavo pagalbos, mano misija niekais nueitų.
Kol mes augame, mūsų ateitis mažėja.
Kimas meiliai šypsosi.
Kimas maloniai šypsosi.
Tomas to niekada nepasieks.
Tai tiksliai toks pat fotoaparatas, kurį aš pamečiau.
Tai tiksliai toks pat fotoaparatas, kurį aš praradau.
Tai tiksliai toks pat fotoaparatas, kurio aš netekau.
''Kieno tos ožkos yra?'' - ''Jos yra Jamino.''
Šita parduotuvė kaip magnetas pritraukia nusikaltėlius.
Aš pagalvojau, kodėl ji neturi širdies draugo.
Šitas yra labai sunkus.
Ar tau patinka žaidimas kėgliais?
Ar tu ją pažįsti nuo 1990 metų?
Aš paskambinau, kad išvyką atšaukti.
Aš paskambinau, kad iškylą atšaukti.
O! Jis staiga pabalo.
O! Jis staiga išblyško.
Jis teatsako tą klausimą!
Ar jam padarė įspūdį?
Aš šeštą valandą valgiau.
Sėkmė apleido Tomą.
Laimė apleido Tomą.
Savo asortimente mes dar turime lęšių.
Kur tu radai raktą?
Ką tu čia darai taip anksti?
Ką tu čia veiki taip anksti?
Jie tikėjosi dar palankesnių dienų.
Jie tikėjosi dar malonesnių dienų.
Jie vylėsi dar palankesnių dienų.
Jie vylėsi dar malonesnių dienų.
Aš myliu gamtą.
Mes vėl bandykime.
Mes dar kartą bandykime.
Mes iš naujo bandykime.
Mes vėl mėginkime.
Mes dar kart mėginkime.
Mes iš naujo mėginkime.
Jonas turi du sūnus.
Jo namuose yra visokių gėlių.
Lapai nukrito ant žemės.
Lapai krito ant žemės.
Tas, kuris gali, daro. Tas, kuris negali, moko.
Darbas jau prasidėjo.
Tą tu parodyk gydytojui.
Tą jūs parodykite gydytojui.
Aš užmiršau ką šitas žodis reiškia.
Krepšys buvo pilnas obuolių.
Ji už savo seserį nemažiau miela.
Ji už savo seserį nemažiau maloni.
Ji už savo seserį nemažiau meili.
Gydytojas man patarė, kad aš per daug nevalgyčiau.
Tu esi kalinys.
Aš būnu labai nervuotas, kai atsiduriu automobilių spūstyje.
Aš būnu labai nervuotas, kai patenku į automobilių spūstį.
Ji yra geriausia mano draugė, ir mes viską darome kartu.
Ji yra geriausia mano draugė, ir mes viską darome drauge.
Tai labai lengvai suprantama.
Šitas paminklas reiškia pergalės ženklą.
Aš nesprendžiu jų problemų.
Tu žinai, kad tai nesvarbu.
Šitas yra daug lengvesnis, negu aš galvojau.
Tikrai ne!
Bet tikrai tikslus sakinys!
Bet tikrai tiksli frazė!
Ar tu kada nors rūkei?
Ar jūs kada nors rūkėte?
Aš kažkur pamečiau kairės rankos pirštinę.
Yra sakoma, kad saulės šviesa yra geras dezinfektorius.
Vandalai padarė žalą apleistam namui.
Nežiūrėk į mus.
Ponios ir ponai...
Internete radijo programas galima klausyti esperanto kalba.
Ar tu gali įsivaizduoti situaciją?
Jis savo sūnų įdarbino duonos kepėju.
Mes artėjome ir pamatėme, kad namas suręstas iš sienojų.
Tomas sako, kad jis ką tik valgė.
Vien tik aš ten ėjau.
Ryte jis dar labai niurnėjo.
Atsakyk sekančius klausimus.
Kam skauda dantį, tas eina pas dantų gydytoją.
Mokytojas išdalino testus.
Mokytojas išdalijo testus.
Ar tu gali truputį detaliau paaiškinti?
Ar tu gali truputį smulkiau paaiškinti?
Ar tu gali truputį išsamiau paaiškinti?
Gyvenk savo gyvenimą ir nesikišk į kitų žmonių gyvenimą.
Tu būsi nepakeičiamas!
Tu būsi nepakeičiama!
Jie mano gražų triušį augina.
Tu sutrumpinai kalbą.
Aš žinau, kad Tomas turi išeiti.
Mano nuomone, Tomui nebūtina eiti į susirinkimą.
Jis renka savo darbo vaisius.
Jis savo darbo derlių nuima.
Jo istorija yra taip pat ir mano istorija.
Tomas nuo pat savo vaikystės dainuoja.
Tomas nepaisė Marijos.
Tomas ignoravo Mariją.
Aš jiems neverčiu.
Aš galvoju, kad jie studentai.
Ar tu mėgsti savo automobilį?
Mes į automobilį pakrovėme didelį bagažą.
Taip pat tu, sūnau mano.
Aš galvojau, kad tu esi atsakingas asmuo.
Mes turėjome nustoti.
Mes turėjome liautis.
Mes privalėjome nustoti.
Mes privalėjome liautis.
Tomas norėjo kažkiek laiko praleisti kaime.
Aš girdėjau, kad durys užsidarė.
Ji negalėjo jo įtikinti, kad jis pasakytų kalbą.
Mes pavogėme.
Mes vogėme.
Tau neteisybę sakė.
Tau melavo.
Kur tik jis eina, jį seka jo šuo.
Ar tau nekeista, kad jo čia nėra?
Aš viską, ką turėjau, pamečiau.
Mes atmušėme.
Štai Kenas. Jis labai mėgsta savo šunį.
Kokią išvadą tu iš to padarei?
Čia kažkada buvo namas.
Visi žmonių keliai veda į Romą, visi lapių keliai veda...pas kailių.
Visi žmonių keliai veda į Romą, visi lapių keliai veda...pas kailiadirbį.
Aš daug ko neprisimenu.
Man įdomu, kodėl jis toks šiurkštus buvo.
Aš nepasitikiu policininkais.
Kurie saulės akiniai yra rožinės spalvos?
Visuma yra tik fokusų darymas.
Kai mes pasiekėme viršūnę, prieš mūsų akis atsivėrė nuostabi panorama.
Jis sustingo.
Jis sustiro.
Šulinyje nėra nė kiek vandens.
Šulinyje nėra nė trupučiuko vandens.
Aš didžiuojuosi dėl to, kad su tavimi dirbu.
Naujus šviesoforus pritaikė daltonikams.
Jis yra studentų draugijos narys.
Netikiu, kad aš neteisingai tave supratau.
Nigerijos ambasadorius tik mikčiodamas kalba ispaniškai.
Nigerijos ambasadorius tik užsikirsdamas kalba ispaniškai.
Prisiminimai prapuola, o raštai lieka.
Prisiminimai dingsta, o raštai lieka.
Smėlis yra giliai vandenyne.
Pagal mane, Tomas Mariją pažinojo.
Pagal galimybę, aš einu kaip galima greičiau.
Gal būt mes galime tau padėti.
Gal būt mes galime tau pagelbėti.
Aš turiu asmeniškai su tavimi pakalbėti.
Neįmanoma nuskinti rožės, neįsidūrus į spyglius.
Aš nieko nesuprantu.
Jis valgė jautieną, atsakė moteris.
Jis gali kalbėti prancūziškai ir, tikriausiai, angliškai.
Nepadaryk klaidos, klausdamas moters jos amžiaus.
Daugelis kareivių, atsisveikindami bučiavo savo žmonas.
Tomas pakvietė visus valkatas.
Tomas pakvietė visus pašlemėkus.
Kada jis mus aplanko, mūsų namas visada būna sausakimšas.
Jie mus išbarė.
Jie mus barė.
Tu žinai, kad mes jai daug skolingi.
Man gaila tave nutraukti.
Man gaila tave pertraukti.
Jis negali būti jaunesnis kaip trisdešimties.
Jis niekada su manimi nesiginčijo.
Klysti yra žmogiška, bet užsispyrusiai klysti yra velnioniška.
Mes tikėjomes, kad tu sugebėsi tą padaryti.
Jie vienas po kito dainavo.
Žako automobilis yra naujausio modelio.
Kiekvienam broliui jo dalį.
Mano raumenų jėga sumenko, nes aš per mažai judėjau.
Aš prašau, būkite visi ramūs.
Aš nudažiau savo namą.
Aš tam visiškai prieštarauju.
Juk Tomas yra netvarkingas.
Juk Tomas yra betvarkis.
Tau buvo ilga diena.
Aš greit atostogausiu.
Aš netrukus atostogausiu.
Ar tu gali išvesti šunį?
Ar tavo geriausias draugas labai toli nuo tavęs gyvena?
Man tavęs vėliau reikės.
Man tu vėliau būsi reikalingas.
Mano koja kol kas sustingusi.
Julijus visada užmiršta išjungti kompiuterį.
Berniukas miegojo savo lovoje.
Plovas su mėsa kainuoja aštuonis juanius. Plovas be mėsos kainuoja tik keturis juanius.
Ji ieško mokyklos mokytis suomių kalbą.
Tomas yra vos mažesnis už mane.
Atrodo tu sužeistas.
Aš vakar ėjau plaukioti į upę.
Aš noriu visą vasarą praleisti Berlyne.
Aš jam nesakiau, ką tu parašei laiške.
Jie vakar žiūrėjo televizorių.
Šypsena yra netiesioginis apsikabinimas.
Tu neturi autoriteto.
Aš tikiuosi, kad tai tik laikina problema.
Tomas jautėsi pavargęs.
Jam reikėjo trijų mėnesių, kad išmoktų važiuoti dviračiu.
Tai geriausias būdas tą paruošti.
Atrodo aš daug klaidų padariau.
Mes galime tęsti savo žaidimą, jeigu netriukšmausime.
Aš perku vaisius ir šokoladą.
Tu apsivilkęs švarką, bet neužsirišęs kaklaraiščio.
Neužmiršk rytoj aštuntą valandą atvažiuoti manęs paimti.
Aš lieku skeptiškas.
Aš lieku nepatiklus.
Tie drabužiai yra geras pirkinys.
Tie rūbai yra geras pirkinys.
Aš esu vienas iš trisdešimties žmonių, kuris turėtų tą padaryti.
Jam pasisekė dėl jo stropumo.
Jam pasisekė dėl jo kruopštumo.
Jam pasisekė dėl jo uolumo.
Aš mėgstu skambinti gitara.
Deja, mūsų tėvas ne danguje, bet vienutėje.
Tegyvuoja!
Tikrai kažkur arti yra žmonės.
Iš tikrųjų kažkur arti yra žmonės.
Tai yra kažkur miesto centre, bet tikslaus adreso aš neprisimenu.
Ji suplėšė savo laišką.
Man reikia popieriaus.
Aš samdinį apkaltinau vagyste.
Visada kažko dar yra, ko aš galiu mokytis.
Aš visada įpratęs tą daryti.
Ji sakė, kad girdėjo apie nelaimingą atsitikimą.
Tomas to nesupras.
Praėjusią naktį čia, kaimynystėje, kilo gaisras.
Tomas yra vienintelis žmogus, kuris išgyveno.
Jei tu jį pakvietei, jis tikrai ateis.
Šikšnosparnis medžioja ir maitinasi naktį, bet miega dieną.
Iš pirmo žvilgsnio, ši problema atrodo paprasta, bet realybėje pasirodo sunki.
Tie, kurie bando būti kvaili, yra kvaili.
Aš Tomui paskambinsiu.
Keleivinis lėktuvas pakilo į Jungtines Amerikos Valstijas.
Kiekvienas pokytis yra pažadas, kurį tu duodi sau.
Dvi valandas jis ėjo tolyn.
Kaip tu manai, ką ji ketina daryti?
Jis atrado tris fizikos dėsnius.
Kada tu atostogausi?
Kada jūs atostogausite?
Aš viliuosi. kad tau patiko būti kartu su mumis.
Jis nedrįso daugiau ten rodytis.
Lėktuvas pakils po valandos.
Aš prašau uždaryti duris, nes šalta.
Kompanijos vadovas, kai jis atostogauja, neturi savo telefono.
Jo žodžiai padarė įspūdį, bet pabaigoje buvo nenaudingi.
Juk šitas turi būti jo lietsargis.
Man gaila, kad aš tiek pinigų išleidau.
Prieš juos aš neturiu pagiežos.
Apie tai aš turiu savo nuosavą teoriją.
Ar tai leidžiama?
Jis tikrai labai nuovokus.
Jis tikrai labai supratingas.
Aš atvyksiu gegužės 23 -ą.
Marija, ką tu darai?
Iš Australijos aš grįšiu poryt.
Kaip jie atrodo?
''Ar tikrai? Iš kur jis atvyko?'' ''Iš Londono''.
Jis atrodė tarsi gydytojas.
Jis atrodė tarytum gydytojas.
Tomas ir Marija yra jo automobilyje.
Aš esu kanadietis.
Aš kanadietis.
Ar tu dar nori puoduką kavos? - Ačiū, ne.
Ar tu dar nori puoduką kavos? - Dėkui, ne.
Tomas tą padarė būdamas girtas.
Tomas tą padarė būdamas neblaivus.
Sudėk du ir tris, ir tu gausi penkis.
Prie dviejų pridėk tris, ir tu gausi penkis.
Aš niekada to neperdarysiu.
Aš tikiuosi, kad tu gali mums padėti.
Ar jūs turite bilietus ir vizas?
Ji siuva su adata ir siūlu.
Tam aš labai smalsus.
Tam aš esu labai smalsus.
Nebuvo laiko net akimirksnį apsvarstyti.
Nebuvo laiko net akimirksnį apmąstyti.
Nebuvo laiko net akimirką apsvarstyti.
Nebuvo laiko net akimirką apmąstyti.
Sūrį pardavėjas sveria varinėmis svarstyklėmis.
Aš žinau, kad aš turiu pasilikti.
Netikėk viskuo, ką tu girdi! Negeisk visko, ką tu matai! Nesakyk visko, ką tu žinai! Nedaryk visko, ko tu nori!
Sako, kad jo tėvas mirė užsienyje.
Ar tu kalbi metaforiškai?
Ar jūs kalbate metaforiškai?
Dėl tavęs mes pasiruošę.
Aš turėjau atsisakyti pakvietimo, nes sirgau.
Aš turėjau atsisakyti kvietimo, nes sirgau.
Veik pagal mano patarimą!
Jie nelydėjo vaikų į mokyklą.
Ji teisi.
Aš prisimenu ką mačiau.
Draugystė yra didžiausia vertybė.
Ar tu turi kokių nors kitų pomėgių?
Aš nežinau. Priklauso nuo kainos.
Iš naujo.
Darkart.
Ramiai!
Ilsėkis!
Ilsėkitės!
Ilsėkimės!
Palaukite!
Palaukime!
Lėčiau!
Galvok!
Galvokite!
Galvokime!
Pasilik!
Pasilikite!
Pasilikime!
Įrodyk!
Įrodykite!
Įrodykime!
Ar jūs visi galite Tomą suprasti?
Tomo katinas serga.
Tomo katė serga.
Aš Jonui daviau obuolį.
Pasirūpink, kad tavęs nematytų Tomas.
Pasirūpink, kad Tomas būtinai atliktų savo namų užduotį.
Pasistenk, kad tavęs nematytų Tomas.
Prašau pasirūpinti, kad šuo liktų lauke.
Ar jums reikia duonos, dešrelių ir sūrio?
Pasistenk, kad šiandien būtinai tą padarytum.
Aš pasirūpinsiu, kad Tomas tą būtinai gautų.
Ar jau visi pasiruošę?
Ar jau visi yra pasiruošę?
Apie tai aš tau viską papasakosiu.
Ar tu kada nors buvai Meksikoje?
Tomas taip pat yra kanadietis.
Tomas turi pinigų daugiau negu reikia.
Tomas yra revizorius.
Va tau!
Štai jai!
Tomas jau girtas.
Ar Tomas gydytojas?
Kol kas aš tau neturiu ką pasakyti.
Tuo tarpu aš tau neturiu ką pasakyti.
Šiuo metu aš tau neturiu ką pasakyti.
Dabar aš daugiau nieko nesakysiu.
Kodėl Tomui nereikia to daryti?
Aš nežinau, kodėl Tomas manęs nepaiso.
Aš nežinau, kodėl Tomas mane ignoruoja.
Aš nežinau, kodėl Tomas manęs tyčia nepastebi.
Kada nors paragavusi lašinių, pelė sugrįš.
Kažkada paragavusi lašinių, pelė sugrįš.
Su tuo aš nesutikčiau.
Tam aš nepritarčiau.
Tomas atkimšo butelį.
Marijos vyras yra bendraamžis su mano vyru.
Aš norėjau ilgiau pasilikti.
Ar tu ką nors įdomaus dirbi?
Aš niekada nesideginu saulėje.
Nelaikyk to egzamino taip svarbiu! Vėliau apie jį niekas daugiau nekalbės.
Aš nenoriu tavo kvailų juokų daugiau girdėti.
Aš nenoriu tavo kvailų pokštų daugiau girdėti.
Ar tu žinai skirtumą?
Nuo pat vakar aš nei valgiau, nei gėriau.
Tomo biografija įspūdinga.
Štai koks susistumdymas!
Ar tu tikrai esi inžinierius?
Ar tu inžinierius?
Man patinka vienatvė.
Aš mėgstu vienatvę.
Aš tik prisimenu, kad šalia manęs kažkas sprogo.
Aš jaučiuosi gana kvailai, kai prisimenu, ką aš padariau.
Marija tikėjo, kad ji gali tą padaryti.
Darbininkai turi būti trumpai apsikirpę.
Tomas tikrai bijo.
Kodėl tu nenaudoji plaktuko?
Aš galvoju, kad anksčiau niekada nemačiau tavęs tokio laimingo.
Aš turiu tris gražias anūkes.
Ar tas daug laiko neužims?
Bostonas yra milžiniškas.
Tomas norėjo gyventi vienas.
Daugiau man nevilkink! Ką ji pasakė?
Tomas atsižvelgia į kitų reikalus.
Ištisoje minioje aš negaliu rasti išėjimo.
Bostonas yra puikus!
Štai ruporas.
Va ruporas.
Kas yra Madagaskaro sostinė?
Jie yra ant tilto.
Jie yra ant denio.
Aš esu ant tilto.
Aš esu ant denio.
Mano vaikai gyvena Atėnuose.
Ką Tomas nori rytoj daryti?
Mes į Bostoną važiavome automobiliu.
Aš tavo nuomonės neklausiau.
Aš niekada negalėčiau Tomo pakeisti.
Mes prašome Tomo leidimo.
Tomas ant smakro turi randą.
Aš pavijau Tomą.
Aš maniau, kad virtuvėje nieko nėra.
Šitoje knygoje trūksta trijų lapų.
Aš pirkau keletą butelių vyno.
Aš pirkau kelis butelius vyno.
Ir Nojus tą padarė; viską, ką jam Dievas liepė, jis taip padarė.
Aš atnešiau du butelius vyno.
Aš nenoriu, kad jis ten būtų.
Aš nenoriu, kad ji ten būtų.
Aš nenoriu, kad tu ten būtum.
Aš nenoriu, kad jūs ten būtumėte.
Tu esi mano brolis ir aš tave myliu.
Aš atnešiau tris butelius vyno.
Tomas su savo tėvu kalba rusiškai, su savo motina prancūziškai, esperantiškai kalba su abiem o angliškai mokykloje.
Tomas yra įgimtas esperantininkas.
Ji negali atskirti gėrio nuo blogio.
Nekalbėk taip lėtai.
Kada jie susituoks?
Ji po vakarienės paprastai miega.
Jis po vakarienės paprastai miega.
Mums nereikia trijų dviračių.
Aš žinau, ką tu pietų valgei.
Aš žinau, ką jūs pietų valgėte.
Aš tave per televizorių mačiau.
Jis duonos garbintojas.
Albanas buvo geriausias mano draugas.
Mes turime naujus kaimynus.
Viską užrašyk.
Viską užrašykite.
Parduodama: kūdikio batai, visai nenešioti.
Ar tu patenkintas rezultatais?
Ar tu patenkinta rezultatais?
Ar jie apie tai pasakė jai?
Tai mūsų naujas bendradarbis.
Tai, mano žiniomis, yra naujausias leidimas.
Jis prieš trisdešimt metų pabėgo iš kalėjimo ir nuo tada yra pabėgėlis.
Jeigu tu nori, gali ateiti dabar.
Kurtieji sugeba kalbėtis gestų kalba.
Kurtieji sugeba šnekėtis gestų kalba.
Kurtieji gali kalbėtis gestų kalba.
Kurtieji gali šnekėtis gestų kalba.
Išlaikyk!
Išlaikykite!
Išlaikykime!
Aš laiku nenuėjau į mokyklą.
Tomas, galimai, negali to padaryti.
Gali būti, kad Tomas negali to padaryti.
Gali būti, kad Tomas nesugeba to padaryti.
Mano nusistatymas yra niekada nesiginčyti su žmonėmis apie tuos dalykus.
Ji išgąsdino vaikus.
Laukia, kad tu čia būtum prieš dvi su puse.
Jis turėjo visus, vadovui būdingus, bruožus.
Jis turėjo visas vadovo savybes.
Gali būti, kad Tomas tos klaidos nekartos.
Aš nesuprantu, kodėl Tomas bando tą daryti.
Aš nesuprantu, kodėl Tomas mėgina tą daryti.
Tomas prie to pripras.
Man įdomu, kodėl moterys gyvena ilgiau už vyrus.
Kodėl tu užsirakinai?
Kokiu tikslu tu užsirakinai?
Be vyrų niekas neveikia.
Mus pagavo panika.
Mes puolėme į paniką.
Didelis medis mokyklos sode yra daugiau kaip dviejų šimtų metų amžiaus.
Aš nenoriu nei žuvies, nei mėsos.
Aš užrakinsiu duris.
Tai pasiūlymas.
Ta mergina yra slaugė.
Tomas trimituoja trimitu.
Kokiam tikslui yra pianino pedalai?
Aš nepykstu!
Ar aš galiu tavo kompiuterį naudoti?
Ar Tomui dar reikia pagalbos?
Prieš du metus aš vykau į Kiniją.
Tomas nori tavo vardą sužinoti.
Ar šitie šunys tavo?
Aš įrodysiu, kad tu neteisus.
Juk tą galima atidėti.
Aš noriu žinoti faktus.
Tomas yra nepaprastas žmogus.
Tomas yra ypatingas žmogus.
Aš tą susierzinęs pasakiau.
Aš tą susierzinęs,neapgalvotai pasakiau.
Kodėl aš turiu prancūziškai kalbėti?
Aš tik linkęs manyti, kad Tomas bus čia.
Aš tik linkęs daryti prielaidą, kad Tomas bus čia.
Jis būna šeimininkas, kada jos nėra namuose.
Jis būna šeimininkas, kuomet jos nėra namuose.
Neužtverk tiesai kelio, tada ji tave pasieks.
Jis negalėjo liautis į ją žiūrėti.
Jis negalėjo nustoti į ją žiūrėti.
Tomas susidūrė su elniu, ir visiškai sugadino savo automobilį.
Kurio čia tu nepažįsti?
Aš valgiau obuolį.
Ministras nenori pasitraukti.
Ministrė nenori pasitraukti.
Oi, koks nešvarus klientas!
Vai, koks nešvarus klientas!
Klientas neatvyko.
Klientas neatėjo.
Klientas sutinka.
Klientas duoda sutikimą.
Tomas vėl gyvena misijoje.
Tomas vėl pradėjo vartoti heroiną.
Tomas iš naujo pradėjo vartoti heroiną.
Tomas vėl kalėjime.
Tomas iš naujo kalėjime.
Tomas vėl benamis.
Tomas vėl ligoninėje.
Tomas vėl nustojo vartoti vaistus.
Ar ji italė?
Tomas nori Marijos pritarimo.
Aš dėkoju jums už jūsų mandagumą.
Aš nesuprantu, kodėl tai svarbu.
Aš buvau labai mandagus.
Aš buvau labai mandagi.
Jis man nepasakos, kas atsitiko.
Jis man nesakys, kas atsitiko.
Jis man nepasakos, kas įvyko.
Jis man nesakys, kas įvyko.
Aš norėčiau, kad kiekvienas nugalėtų.
Aš norėčiau, kad kiekvienas laimėtų.
Aš norėčiau, kad kiekvienas įveiktų.
Tu negali pageidauti to, ko nežinai.
Tu negali norėti to, ko nežinai.
Šita degtinė yra prastos kokybės.
Ir vanduo žemę užliejo per šimtą penkiasdešimt dienų.
Man dabar reikia su tavimi kalbėti!
Man nūnai reikia su tavimi kalbėti!
Aš rytoj pirksiu marškinius.
Kurios informacijos tau reikia?
Aš turiu savo šeimai padėti.
Kur jis esperanto kalbą mokėsi?
Kambaryje buvo labai tamsu.
Tomas iš manęs visada šaiposi.
Tomas visada mane pašiepia.
Tomas visada mane išjuokia.
Tomas sienoje gręžė skylę ir pataikė į vandentiekio vamzdį.
Šitas yra dirbtinis deimantas.
Tuo laiku saloje niekas negyveno.
Aš daug apie juos sužinojau.
Į mokyklą tu privalai ateiti prieš aštuonias.
Mūsų dukros aš negaliu vienas auklėti.
Man įdomu, ar Tomas dar Australijoje gyvena.
Tomas šovė į Mariją.
Aš žinau šitą miesto dalį.
Į kambarį įėjo panelė.
Į kambarį įėjo mergina.
Mylima moteris neturi varžovių.
Mylima moteris neturi konkurenčių.
Aš negaliu Tomui toliau meluoti.
Tomas yra scenaristas.
Dabar ateina linksmos dienos.
Marijai reikės dar daug padaryti.
Marija dar daug privalės padaryti.
Mane nustebintų, jei Marija mane apgautų.
Mane nustebintų, jei Marija mane apsuktų.
Aš nesistebėčiau, jeigu Marija tą patobulintų.
Jeigu mokyklų daugėja, tada šalyje yra gerai.
Aš padariau savo tyrimą.
Aš bandau prisiminti filmo pavadinimą.
Aš mėginu prisiminti filmo pavadinimą.
Yra problema, kad lieka mažai vandens.
Savo vaikystę Tomas praleido Kanadoje.
Tomas savo jaunystę praleido Kanadoje.
Gyvenimas yra kaip sapnas.
Gyvenimas yra kaip svajonė.
Kas ta mergina, su kuria tu kalbėjai?
Kas ta mergina, su kuria tu šnekėjai?
Neprisimenu, ką aš vakar naktį valgiau.
Tam reikia politinės veiklos.
Mano brolis gyveno Niujorke.
Aš nežinau, ar Tomas jaunesnis, ar vyresnis už mane.
Ar Tomas ir Marija dabar yra čia?
Aš jau šiandien ten buvau.
Ar tau to labai reikia?
Tu žadėjai man padėti.
Tu žadėjai man pagelbėti.
Aš jau nesilaikau dietos.
Aš daugiau nesilaikau dietos.
Aš suprantu, kad Tomas nejuokavo.
Man to labai reikia.
Tomas yra labai įgudęs aferistas.
Tomas yra labai įgudęs sukčius.
Aš noriu žinoti, kodėl tu nepasiruošęs.
Aš noriu žinoti, kodėl tu nepasiruošusi.
Aš nežinau, ar jis turi seserį.
Jis pasivaikščiojimui turi laiko.
Ir išėjo Nojus ir jo sūnūs, ir jo žmona ir jo sūnų žmonos, kartu su juo.
Vsi žvėrys, visi ropliai ir visi paukščiai, visi, kas juda žemėje pagal savo šeimas, išėjo iš arkos.
Ta klaviatūra nustojo veikti.
'' Aš gerai kalbu, bet dar nevisai be klaidų.'' - ''Aš turiu dar daug mokytis.''
Tomas yra labai gabus verslininkas.
Tomas yra labai talentingas prekybininkas.
Tomas yra labai talentingas pirklys.
Tomas yra labai gabus prekybininkas.
Tomas yra labai gabus pirklys.
Ir jie tebijo tavęs ir tedreba prieš tave, visi žemės žvėrys ir visi dangaus paukščiai, visi, kas juda žemėje, ir visos jūrų žuvys; į tavo rankas jie yra perduodami.
Ir Dievas palaimino Nojų ir jo sūnus, ir jiems tarė: bręskite ir dauginkitės, ir užpildykite žemę.
Aš nenoriu su Tomu eiti.
Tomas tada dar buvo viengungis.
Tomas mirė prieš pusantrų metų.
Ar tą tu rašai?
Abu atsisėdo.
Abi atsisėdo.
Aš obuolius mėgstu nulupti.
Aš dabar visai gerai jaučiuosi.
Ar dabar Tomas su Marija yra čia?
Užsispyrimas griauna charakterį - apytikriai kaip temperametras meilę.
Tomas susidūrė su elniu ir jo automobilis visai sugedo.
Ji yra mokykloje.
Jis yra mokykloje.
Tu esi mano geriausias klientas.
Jūs esate mano geriausias klientas.
Jis sunkus klientas.
Tomas vėl pasidarė nesaikingas.
Leisdamasis laiptais, tu keli triukšmą.
Atidarytos durys vilioja šventąjį.
Atidarytos durys kviečia šventąjį.
Duok man truputį.
Jis išgavo garsą, panašų į juoką.
Jis tvirtai norėjo tapti ispanų kalbos mokytoju.
Po šešių seka septyni.
Prieš septynius yra šeši.
Nuo pat dabar, tu esi vienas iš mūsų.
Galima mirti tik vieną kartą.
Tylėk! Tu per daug kalbi.
Tomas skutasi.
Tomas sugrįžo į automobilį.
Tomas grįžo į automobilį.
Tomas miegos.
Kas mane įgalioja jį kritikuoti?
Va, jau vasara baigiasi.
Štai, jau vasara baigiasi.
Ji nemėgsta žalių paprikų.
Aš tik žinau, kad Tomas meluoja.
Tik aš žinau, kad Tomas meluoja.
Tomas turi netikrą seserį.
Aš žinau, kad pastarąją vasarą tu buvai Bostone.
Tu turėtum imti advokatą.
Laila sužinojo, kad ji nėščia.
Palenk savo galvą priekin.
Tomo kardas buvo išmuštas iš jo rankos.
Tomas nušluostė kraują nuo savo kardo.
Tomas ištraukė savo kardą ir jį pakėlė.
Tomas ištraukė savo kardą ir jį iškėlė.
Tomas visą dieną buvo namuose.
Tai buvo trys Nojaus sūnūs; ir iš jų išplito visi žemės gyventojai.
Mes gyvename visuomenėje.
Ar tu galėtum truputį lėčiau kalbėti?
Viskas, kas juda ir gyvena, tebūna tau kaip maistas; kaip žalią žolę, Aš tau viską daviau. Tik kūno su jo siela, kraujo nevalgyk.
Cukrus kenkia sveikatai.
Kur yra teisėjas?
Mes abu žinome, kad tu nelabai gerai plauki.
Ar aš galiu akimirką apie tai pagalvoti?
Aš žinau, kad Tomas įsimylėjo Mariją.
Aš žinau, kad Tomas pamilo Mariją.
Aš norėčiau dabar namo eiti.
Aš galvoju apie kelionę į užsienį.
Iki pasimatymo mokykloje.
Kad patekti į Luvro muziejų, reikia ilgą eilę laukti.
Mes daug konkurentų turime.
Šitas vaisius neskanus.
Jis pasakė, kad yra labai pavargęs.
Aš nusipirkau transporto priemonę.
Aš pirkau transporto priemonę.
Akivaizdu, kad Tomo tu gerai nežinai.
Savaime aišku, kad Tomo tu gerai nežinai.
Ką jis tuo nori pasakyti?
Kiek tas turėjo įtakos rezultatui?
Ant veidrodinio stiklo buvo kulkų pėdsakai.
Įtampa tavo sveikatai gali turėti didžiulę, nepalankią įtaką.
Plastmasinės stiklinės aplinkai turi didelę įtaką.
Kur dabar yra tavo vaikai?
Aš jo paklausiu, kaip įvyko nelaimingas atsitikimas.
Pridėk truputį druskos.
Smalsumas yra stipresnis už baimę.
Man Tomas sako ''tu''; tačiau į mano žmoną kreipiasi ''jūs''.
Kuriais metais buvo pastatyta mokykla?
Ne, aš nesu palydovas.
Ne, aš nesu palydovė.
Neužmiršk savo tėviškų pareigų.
Neužmiršk savo tėviškų prievolių.
Ieškok jos.
Ieškokite jos.
Ieškokime jos.
Marija nenorės to daryti.
Šiuo momentu aš tik tą galiu pasakyti.
Šią akimirką aš tik tą galiu pasakyti.
Aš esu dėkingas už jūsų indėlį.
Pargriuvęs vyras negalėjo atsistoti.
Pargriuvęs vyras negalėjo atsikelti.
Ir Faraono duktė nusileido žemyn, kad nusipraustų Upėje, ir jos tarnaitės vaikščiojo Upės krantu.
Lokys: ''Laimingas susitikimas, brangus Liūte, kadangi tavęs aš jau šešis mėnesius nemačiau''.
Marijai nepavyko to padaryti.
Marija negalėjo to padaryti.
Šitoje gatvėje tu negali parkuoti automobilio.
Šitoje gatvėje tu negali statyti automobilio.
Mano gitara yra Tomo mašinos bagažinėje.
Tu turėtum jam tuoj padėti.
Ar tu matai mano šunį?
Ji yra suglumusi.
Ji yra sutrikusi.
Ji yra sumišusi.
Tomas mane žino; bet mano žmonos ne.
Tomas rado paliktą jauną lapiuką ir jį priglobė.
Aš nenoriu jos klaidų kartoti.
Aš jos tėvą pažįstu.
Aš galvoju, kad ją myliu.
Jeigu dalyvaus Tomas, aš į šventę neisiu.
Ir Faraonas įsakė visai savo liaudžiai, tardamas: Kiekvieną sūnų, kuris gimė, meskite į Upę, ir kiekvieną dukterį palikite gyvą.
Kiekvienas sau, Dievas visiems!
Mes ieškome darbo.
Šitą aš turiu iš naujo patikrinti.
Tu esi bevertis.
Tomas parašė testamentą.
Ar tu jau parašei testamentą?
Tau reikės advokato.
Tomo planai neišsipildė.
Tomui nepavyko savo planų realizuoti.
Tomui savo planų nepavyko įvykdyti.
Ar tu pritari šitam pasiūlymui?
Ar tu duodi sutikimą šitam pasiūlymui?
Ir Faraono duktė tarė jai: Imk šitą vaiką ir maitink jį man, ir aš tau užmokėsiu. Ir moteris paėmė vaiką ir maitino jį.
Sugalvok norą, kai matai krentančią žvaigždę.
Aukštos bangos paskandino jų laivą.
Aš nerimauju dėl savo ateities.
Aš baiminuosi dėl savo ateities.
Tomo žmona kanadietė.
Aš bandžiau padėti.
Aš mėginau padėti.
Aš bandžiau pagelbėti.
Aš mėginau pagelbėti.
Aš savo sesers niekada nelankau.
Aš jį per stipriai myliu.
Mechanikas pasakė, kad remontas truks neilgai.
Kur yra Rusijos ambasada?
Aš neilgai kalbėjau.
Tomas sako, kad šitą knygą jis tris kartus skaitė.
Aš prisipažįstu, kad to bijau.
Staiga prie durų atsirado vyras.
Staiga prie durų pasirodė vyras.
Tos upės srovė greita.
Tos upės tėkmė greita.
Aš daugiau negaliu taip gyventi.
Ne mokykla, bet gyvenimas mus moko.
Aš čia jau šešias savaites gyvenu.
Nelauk manęs pietauti.
Automobilis greitai nevažiuoja.
Automobilis yra lėtas.
Ji stengėsi laikytis dietos, kad numestų penkis kilogramus.
Kurį automobilį tu pirkai?
Nevirtos žuvies jis nevalgo.
Tu juk esi idiotas!
Ar tu gali tą mislę įminti?
Ji savo grožiu didžiuojasi.
Ar tu matei mano katiną?
Mano rankos du pirštai lūžo.
Tu privalai tik truputį jam padėti.
Tu privalai tik truputį jam pagelbėti.
Mano kompiuteriui reikia naujų garso kolonėlių.
Kiek išnyko gimtųjų Amerikos kalbų?
Jie gyvena fantazijų pasaulyje.
Tomas nepaprastai gerai atrodo.
Tomas ypatingai gerai atrodo.
''Ar tu baigei?'' ''Visai priešingai. Aš net nepradėjau.''
''Ar tu pabaigei?'' ''Visai priešingai. Aš net nepradėjau.''
Aš užsisakiau filmavimo kamerai naują akumuliatorių.
Jei nebūtų saulės, mes negalėtume gyventi.
Jeigu nebūtų saulės, mes negalėtume gyventi.
Aš su tavimi žaisiu.
Man jos gaila.
Aš manau, kad tu esi įdomus.
Kol išėjo dujos, balionas vis po truputį leidosi.
Aš dažiau sieną.
Aš nudažiau sieną.
Mes kiekvienas esame kaip mėnulis: mes kiekvienas turime tamsiąją pusę, kurios niekada nerodome.
Kokie mes esame laimingi, gavę galimybę dirbti su tavimi.
Jam gydytojas išrašė vaistų.
Jam gydytojas skyrė vaistų.
Vienintelis skirtumas tarp manęs ir pamišėlio yra, kad aš nesielgiu kaip beprotis.
Šeima emigravo į Jungtines Amerikos Valstijas.
Šeima išvyko gyventi į Jungtines Amerikos Valstijas.
Tai yra viskas, ko aš ieškau.
Aš užsikrėčiau gripu.
Ant tavo skruosto lūpų dažų žymė.
Ant tavo žando lūpų dažų žymė.
Tas panaikina visas mūsų pastangas.
Jorgenas myli savo žmoną.
Aš turiu teisę pakviesti savo advokatą.
Aš maniau, kad tu šitą norėtum.
Atėjo ekskursijos diena.
Jis neprieštaravo.
Tie vyrai buvo iki dantų ginkluoti.
Ar jūs ne gydytojas?
Tai buvo tikrai geriausias viešbutis, kuriame mes buvome apsistoję.
Ji nenorėjo, kad jis pokerį loštų.
Skaitydamas, atkreipk dėmėsį į įdomias detales!
Aš čia visai nenoriu atskirai būti.
Tu turi tendenciją užmiršti.
Tu turi tendenciją pamiršti.
Tu turi polinkį užmiršti.
Tu turi polinkį pamiršti.
Tomas, kiekvieną rytą, išveda savo šunį pasivaikščioti.
Tą girdint, man užvirė kraujas.
Tomas vos galėjo suprasti, ką pasakė Marija.
Tomas nusprendė, kad nereikia vartoti vitaminų.
Voverės vikriai laipioja į medžius.
Atvesk jį pas mane.
Aš ne rasistas, juk aš visų žmonių vienodai nemyliu.
Trečia gatvė dešinėn.
Tavęs laukia pragaras.
Meilė jam davė liūto jėgą.
Ar Tomas sąmojingas?
Ji buvo pasipiktinusi savo dukters elgėsiu.
Aš myliu gaidį.
Jie kiekvieną dieną vairuos.
Tai mano.
Netrukus ateik!
Tuojau ateik!
Tai protinga.
Tai išmintinga.
Kas paliko tualetą kaip kiaulidę?
Taip pat aš labai mėgstu rašyti.
Kodėl tu tą pirkai? Tas neturi nė trupučio vertės.
Per antrą pasaulinį karą, šalis liko neutrali.
Seni, šlovingi laikai, nevisada buvo auksiniai.
Aš tikiuosi, kad tu gerai pailsėjai.
Aš tikiuosi, kad jūs gerai pailsėjote.
Marija tiki, kad ji yra graži.
Savo laiku aš patyriau nemalonumą.
Šitos knygos yra mano, o tos yra jo.
Fadilas vėl buvo suimtas.
Tomas nori, kad apie tą reikalą aš kalbėčiau su Marija.
Pamatęs policininką, Tomas pabėgo.
Kodėl tu savo biografijoje pakeitei nuotrauką?
Marija maloniai šypsojosi.
Kol kas neatidaryk dėžutės!
Tai mokykla.
Jie nejaučia svaigulio.
Kodėl tu skundiesi?
Kodėl tu reiški nepasitenkinimą?
Kaltindamas kitus, tu visada save teisini.
Net mūsų pirštai nepanašūs.
Ji su juo žaidė tenisą.
Dėl ligos jos nėra.
Aš esu teniso klubo narys.
Tuo momentu mes jautėme visą savo bejėgiškumą.
Jis yra priklausomas.
Kodėl tau jo reikia?
Koks tavo mėgstamiausias žaidimas?
Ar jis sodininkas?
Ne tik Tomas vėlavo.
Aš jau sakiau, kad mes privalome persikelti!
Aš turiu plačią giminę.
Štai sala iš mano sapnų!
Namas pajūryje priklauso man.
Kiek lėlių tu turi?
To bado aukomis tapo tūkstančiai žmonių.
Rusija man suteikė politinį prieglobstį.
Tomas supyko.
Tomas įširdo.
Pagaliau aš baigiau savo namų užduotis, dabar galiu eiti gulti.
Aš nesu naivus.
Aš nesu naivi.
Tu tuojau eik.
Aš tau negaliu meluoti.
Tą aš labai gerai žinau.
Šulinyje vanduo buvo ledinis.
Mums nereikia naujos pagalbinės kalbos, kadangi tą užduotį jau atlieka anglų kalba.
Jie gerai jautėsi.
Tomo arklys pametė pasagą, todėl Tomas pakvietė kalvį jį pakaustyti.
Ar tau patinka būti Tomo asistentu?
Ar tau patinka būti Tomo padėjėju?
Tu gali tą knygą turėti nemokamai.
Sveikata pranašesnė už turtą, nes pirma svarbesnė už antrą.
Reikia moteris mylėti o ne suprasti jas.
Jis turėtų greitai išeiti iš ligoninės.
Tomas atidarė savo lagaminą.
Ar tu norėtum su manimi mokytis?
Mes ketiname pirkti naują automobilį.
Tas iš tikrųjų galėtų veikti.
Tomas sako, kad jis retai tą daro.
Nuo čia, iki universiteto kvartalo, yra penkiolika minučių ėjimo pėstute.
Visas pasaulis į mus žiūri.
Vsas pasaulis į mus žvelgia.
Virš vandens gracingai skraidė laumžirgis.
Tomas saugo namą.
Jis serga, todėl neina į mokyklą.
Tu visiškai purvinas.
Aš laiku suskubau į lėktuvą.
Aš laiku suspėjau į lėktuvą.
Aš pirmąsyk ten buvau.
Sutuoktinių pora po truputį mokėsi tarpusavio supratimo.
Tu buvai nerūpestingas.
Tu buvai nerūpestinga.
Tie yra mano produktai.
Aš nežinau, kaip tą daro.
Drakonai yra išgalvotos būtybės.
Slibinai yra išgalvotos būtybės.
Atėjo laikas pasakyti ''dėkui''.
Atėjo laikas padėkoti.
Atėjo laikas pareikšti padėką.
Ar Tomas atėjo?
Ar Tomas atvyko?
Jei virdulys nenori dainuoti, jis gali nedainuoti.
Jei virtuvas nenori dainuoti, jis gali nedainuoti.
Tomas toliau daro tą pačią klaidą.
Jie atsisakė blogų įpročių.
Jie atsižadėjo blogų įpročių.
Aš turiu potraukį valgyti kažką saldų.
Kur yra vaikų skyrius?
Pasaulyje yra tik vienas gražus vaikas, ir jį turi kiekviena motina.
Jo akimis, viskas yra rožinės spalvos.
Tie, kurie gyvena, yra tie, kurie kovoja.
Kodėl tu neužčiaupi burnos?
Kodėl tu neužsičiaupi?
Harvardo universitetas įsikūrė 1636 metais.
Tu esi per daug girtas vairuoti.
Jie jau anksčiau už mus pradėjo.
Berniukai yra agresyvesni už mergaites.
Šiandien lyja, kur mano lietsargis?
Šiandien lyja, kur mano skėtis?
Mano širdyje yra tik tau vietelė.
Ji prisipažino mylinti jį.
Ji vogė.
Ji pavogė.
Šitas kambarėlis dabar atrodė dar liūdniau, negu tada, kuomet jauna moteris, pirmą kartą peržengė jo slenkstį.
Aš retai skambinu telefonu.
Mano senelė gali skristi.
Tomas labai serga.
Aš galvoju, kad Tomas gerą darbą daro.
Aš noriu, kad tu į tą mestum žvilgsnį.
Aš noriu, kad tu į tą pažvelgtum.
Jos atrodė beveik kaip gėlės.
Jos atrodė bemaž kaip gėlės.
Jos atrodė kone gėlės.
Jos atrodė beveik kaip žiedai.
Jos atrodė bemaž kaip žiedai.
Jos atrodė kone žiedai.
Jie nori pagerinti darbo sąlygas.
Taip pat aktoriai iš provincijos gerai vaidino.
Stalas buvo apdulkėjęs.
Stalas buvo nusėstas dulkėmis.
Aš tikras, kad tu teisus.
Aš esu įsitikinęs, kad tu teisus.
Vakarykščiai priešai yra rytdienos sąjungininkai.
Aš nusipirksiu kalendorių.
Ji man galutinai pasakė, kad manęs nenori daugiau matyti.
Abejonės atveju, palaikyk kaltinamąjį.
Mano tėvas gyvena ir dirba Tokijuje.
Tas man atsieis daug laiko.
Jis labai paslaptingas, kas sieja jo šeimos gyvenimą.
Jie nepaliaujamai susirieję.
Jie nepaliaujamai susivaidiję.
Jie nuolat susirieję.
Jie nuolat susivaidiję.
Jie nepertraukiamai susirieję.
Jie nepertraukiamai susivaidiję.
Aš turėjau gerą idėją.
Aš sau galvoju, kokia kalba Brazilijoje kalba.
Ji labai suprakaitavo.
Marija dėvi šviesius, vasariškus drabužius.
Marija vilki šviesius, vasariškus drabužius.
Marija vilki šviesiais, vasariškais drabužiais.
Ar tu turi penkiasdešimties centų monetą?
Gal tu žinai, ar čia yra Tomas?
Mokytojas atsisėdo ant kėdės.
Tomas tikėjo, kad Marija yra angelas, o iš tikrųjų, ji buvo tikra velnienė.
To krano negalima naudoti. Jis sugedęs.
Aš esu daugiau negu laimingas.
''Kieno tie atsuktuvai?'' - ''Jie yra remontininko.''
Tas žmogus mirė.
Merginos žvilgsniais jį ryja.
Merginos akimis jį ryja.
Man reikia pasikviesti tėvus, ir jiems pasakyti, kad aš vėluosiu vakarieniauti.
Ką tu man gali apie tą papasakoti?
Jis mindžiojo jos jausmus.
Jis trypė jos jausmus.
Kai kurie žmonės labai bijo pelių.
Mes niekada nematėme tokio spalio.
Autobusas važiuoja tik dviejų valandų intervalu.
Keliskart keturi yra dvylika? - Triskart.
Aš taip pat norėčiau išsinuomoti automobilį.
Tavo dosje nepilnas.
Tavo dosje neužbaigtas.
Jis melavo apie savo amžių.
Dar neatėjo mano valanda.
Didžiąją dalį savo atostogų, mes praleidžiame kaime.
Didžiąją dalį savo atostogų, mes praleidžiame sodžiuje.
Tomas nežino skirtumo tarp magijos ir mafijos.
Tomas nežino skirtumo tarp burtų ir mafijos.
Jie pirks duonos.
Tomas jau įmigo.
Tomas jau užmigo.
Buvo įrengtas laisvas uostas.
Man patinka su jais dirbti.
Jis pasakė, kad nenori tapti prezidentu.
Vaflius mes valgėme ant molo.
Tą mes įdėjome į dėžutę.
Nešluostyk rašomosios lentos.
Būtų gražiau, jeigu rytoj nušvistų.
Marija privalėjo eiti į mokyklą.
Aš neįpratęs viešai prisistatyti.
Kaip mes išeisime iš tos situacijos?
Kaip mes išeisime iš tos padėties?
Ji atsargiai paslėpė laišką, kad niekas jo negalėtų pamatyti.
Mums trūksta muilo.
Mums stinga muilo.
Aš noriu su viršininku kalbėti.
Aš noriu su šefu kalbėti.
Traukinys sustojo Baltimorėje.
Aš labai domiuosi futbolu.
Tu to neatimk iš Tomo!
Ką tu savo gyvenime labiausiai gerbi?
Sekančiais metais aš vyksiu į Rio.
Jis paliks savo vaikus.
Jis pames savo vaikus.
Šią valandą saulė degina.
Šią valandą saulė svilina.
Jam akompanavo žmona, skambindama pianinu.
Nors aš dalyvavau, aš negirdėjau, ką tu pasakei.
Po dušu aš paprastai maudausi vakare.
Po dušu aš įprastai maudausi vakare.
Iš dvidešimties mokinių, tik vienas buvo skaitęs knygą.
Graži moteris yra meili.
Graži moteris yra maloni.
Nenuostabu, kad jis atsisakė tavo pasiūlymo.
Nenuostabu, kad jis atmetė tavo pasiūlymą.
Aš tau paruošiu gerą, šiltą arbatą.
Neprikaišiok jam dėl to.
Nepriekaištauk jam dėl to.
Dabar Aleksandras gali versti į ispanų kalbą.
Mano tėvas ir ponas Kimura turi tokius pačius automobilius.
Būk man nuoširdus, bičiuli!
Būk man atviraširdis, bičiuli!
Tu gali įeiti ir atsisėsti.
Jūs galite įeiti ir atsisėsti.
Mes kasdien vakarieniaujame aštuntą valandą.
Jie vagys ir žudikai.
Dėl mažų palūkanų auga bankų kreditai.
Aš esu tikras, kad jį mačiau.
Aš esu tikra, kad jį mačiau.
Aš esu įsitikinęs, kad jį mačiau.
Aš esu įsitikinusi, kad jį mačiau.
Papildomai aš tau siunčiu dvi nuotraukas.
Aš netikiu, kad tu esi žiaurus.
Aš netikiu, kad tu esi negailestingas.
Mažai tokių žmonių yra, jeigu iš viso tokių yra.
Laivas apvirto.
Tu labai blogai žaidi!
Jūs labai blogai žaidžiate!
Aš mažai laiko turiu.
Negali būti.
Aš tau nupirkau nuostabų laikrodį.
Atgaila yra tvirtas ketinimas, kitą kartą nepalikti pirštų atspaudų.
Ar aš galėčiau gauti kepintų bulvių, vietoj bulvių pirštelių?
Malonėkite tą greitai padaryti.
Teikitės tą greitai padaryti.
Aš netekau sąmonės.
Aš praradau sąmonę.
Duona yra senai kepta.
Kodėl tu nori gyventi Australijoje?
Popiežiumi negali būti kiekvienas žmogus.
Jis ten atvyks apie penktą.
Jis ten ateis apie penktą.
Tu tikrai greitai kalbi.
Tu iš tikrųjų greitai kalbi.
Jūs tikrai greitai kalbate.
Jūs iš tikrųjų greitai kalbate.
Mane žadintuvas pažadins septintą valandą.
Mane žadintuvas pabudins septintą valandą.
Tai gali būti arba tiesa, arba ne.
Man nepatinka tavo elgesys.
Jis nuleido užuolaidą.
Aš verčiu ką noriu!
Pastarąją naktį aš miegojau aštuonias valandas.
Tokios prabangos aš negaliu sau leisti.
Tomas nuleido rankas.
''Mes neatidarysime'', šaukė ožiukai, ''tu ne mūsų mama, jos balsas švelnus, o tavo užkimęs, tu esi vilkas.''
Ji atrodė taip, tarsi per pastarąsias dienas nieko nevalgė.
Ji atrodė taip, tartum per pastarąsias dienas nieko nevalgė.
Naudojant skaičiuoklį, lengva sudėti skaičius.
Naudojant kalkuliatorių, lengva sudėti skaičius.
Aš noriu kritikos! Komplimentai nieko verti.
Aš noriu kritikos! Pagyrimai nieko verti.
Ji juk visada kažką turi apie jį komentuoti.
Kažkas beldžiasi į duris.
Ar tu žinai, kas tai yra?
Jie pavydi mūsų pasisekimo.
Tomas nenori to girdėti.
Tu iš viso ten neik.
Tu apskritai ten neik.
Ir berniukas tą atliko.
Jis išsilavinęs.
Jis mokytas.
Kavasakyje yra daug fabrikų.
Stiklinė sudužo.
Aš priimu tavo pasiūlymą.
Aš sutinku su tavo pasiūlymu.
Aš visai nežinojau, kad Tomas gydytojas.
Vasarą aš vyksiu į Prancūziją.
Pasidalink savo pietus su broliu.
Jis Niujorke praleido tris savaites.
Tas mane labai ramina.
Ne kiekvienas gali būti poetu.
Taigi, kur yra problema?
Jis grįžo nustatytu laiku.
Jis grįžo sutartu laiku.
Kieno ta idėja?
Tai jo laiškas, bet jis nepasirašytas.
Tai jo laiškas, bet jis be parašo.
Tą žodį Tomas dažnai vartoja.
Tu privalėtum būti lovoje.
Aš negaliu perskaityti, ką tu parašei; aš prašau, rašyk labiau įskaitomai.
Jis tik kankina vengrų kalbą.
Ji kažką kažko moko.
Knyga yra supaprastinta.
Ji, dėl savo vėlavimo, sugalvojo pasiteisinimą.
Man visai nepatinka, kai drabužiai turi tabako kvapą.
Laisvomis valandomis aš gilinuosi į rusų kalbą.
Vaikas tą mokysis po truputį.
Būtų daug geriau, jeigu ji daugiau atkreiptų dėmesį.
Mažas veiksmas gali turėti didelį poveikį.
Klausytojai įvairiai reagavo į jos prisistatymą.
Jis mano, kad tarp mūsų yra šnipas.
Mes iš naujo susiorentuokime.
Prieš važiuodamas į Marselį, tu patobulink savo prancūzų kalbą.
Ar aš tave įžeidžiau?
Ar aš jus įžeidžiau?
Po kelių dienų tu sugebėsi vairuoti automobilį.
Kaip ištaria tavo vardą?
Kaip taria tavo vardą?
Net pati mažiausia tauta kovoja dėl savo teisių.
Tik moterys turi teisę kandidatuoti.
Kas likimo dovanota, tą aš priimu, tarsi tai būtų mano paties planuota.
Tomas gali sutaisyti šildyklę.
Tomas gali sutaisyti šildytuvą.
Tomas gali pataisyti šildyklę.
Tomas gali pataisyti šildytuvą.
Tavo kambarys nešvarus.
Mes buvome kantrūs.
Mes buvome ištvermingi.
Žmonės, priklausomai nuo to, ar jie sėdi, ar stovi, galvoja visai kitaip.
Ar kažko šiandien nėra?
Ji visą laiką skundėsi savo vyru.
Aš tiek mėsos nevalgau, kiek buvau įpratęs.
Savaitgaliais ten būna masė žmonių.
Savaitgaliais ten būna daugybė žmonių.
Aš noriu naktį čia praleisti.
Aš pakviesiu policininką.
Kelionėje aš turėjau daug nepatogumų.
Aš tau nemeluoju.
Mūsų komandoje jis yra pats geriausias žaidėjas.
Mūsų rinktinėje jis yra pats geriausias žaidėjas.
Tik po ilgo bendravimo, ateina pasitikėjimo laikas.
Tomas daugiau panašus į alchemiką o ne į magą.
Aš toliau noriu gyventi.
Aš dar noriu gyventi.
Tu peržengei ribą.
Jūs peržengėte ribą.
Akys didesnės už burną.
Ar tu esi tikras, kad Tomas gali prancūziškai kalbėti?
Ar tu esi tikra, kad Tomas gali prancūziškai kalbėti?
Aš kaip Tomas niekada nebūsiu.
Aplink namą buvo tvora.
Tai yra lobis.
Užpūsk žvakes ir sugalvok kokį pageidavimą!
Tu valgai maistą.
Jo eilė.
Gaila, kad Tomas man nepaskambino.
Piniginėje net smulkių pinigų neliko.
Jis sugalvojo naują idėją.
Aš ne kvailas.
Aš ne paikas.
Kiek kompiuterių tu turi namuose?
Aš turėjau eiti namo ir pakeisti drabužius.
Aš kitą alaus stiklinę linkęs išgerti.
Tas nelaimingas atsitikimas įvyko dėl jo aplaidumo.
Aš turiu plunksną.
Aš nusipirkau raudoną pieštuką.
Aš pirkau raudoną pieštuką.
Aš stebėjausi, kad tu čia pasirodei.
Man gaila, kad tu turi išeiti.
Būtina, kad kūdikis gautų pakankamai pieno.
Aš net nežinau į kur žiūrėti.
Aš galimai greičiausiai bėgau.
Mes mokomės rašyti.
Jie buvo išvaryti.
Aš netikiu, kad mes esame vieni.
Aš netikiu, kad mes esame vieninteliai.
Patikrinimas buvo labai paviršutiniškas.
Jis gyvena trečiame aukšte.
Apie tai mes trumpai diskutavome.
Jis kuria poemas.
Aš Tomo net nepabučiavau.
Aš labai apgailestauju, kad tave priverčiau taip ilgai laukti.
Gydytojas vizituoja ligonius.
Aš dėkoju jums visiems, kad atėjote!
Aš ketinu parašyti Tomui laišką.
Tomas sako, kad jam nereikia pinigų.
Aš nepageidauju, kad Tomas man padėtų.
Tomas linksmino vaikus.
Mano name yra rūsys.
Markas įstojo į vietinį futbolo klubą.
Markas tapo vietinio futbolo klubo nariu.
Aš atskleidžiau tiesą.
Aš išaiškinau tiesą.
Dabar pievagrybių sezonas, todėl jie taip pigūs.
Tomas nenorėjo, kad jo draugai matytų jį verkiantį.
To nesakyk Tomui. Aš nenoriu, kad jis dėl manęs jaudintusi.
To nasakyk Tomui. Aš nenoriu, kad jis dėl manęs nerimautų.
Tai pyragaičiai, kuriuos ji pati iškepė.
Tomas yra geras draugas.
Vyšnia yra raudona.
Mūsų kūdikis gimė sveikas.
Mes vienas kito nepažįstame.
Aš žinojau, kad tu sugrįši.
Dabar aš laimingas!
Aš negalėjau jo vardo prisiminti.
Aš mėgstu slidinėjimą.
Man patinka slidinėjimas.
Mes sutvarkysime savo kambarį, kad mama būtų patenkinta.
Ar tu manęs ieškai?
Mes kartu ten eikime.
Aš negaliu susikoncentruoti.
Jis prie sienos priglaudė savo ausį.
Jis prie sienos prispaudė savo ausį.
Iki dabar jų neįmanoma identifikuoti.
Jis prisipažino, kad mane įsimylėjo.
Ar tu gali prisiminti, kada pirmą kartą išgirdai ''The Beatles''?
Ar kompiuteriai gali išversti grožinę literatūrą?
Tomas yra socialistas.
Bilas anksti atsikėlė, kad suspėtų į pirmą traukinį.
Bilas anksti atsikėlė, kad nepavėluotų į pirmą traukinį.
Aš turiu šitą automobilį.
Lizos kambarį būtina valyti.
Jos veiksmai mane trikdo.
Jis visai sveikas.
Aš mačiau tą moterį, apie kurią tu sakei, kad ji tave myli.
Šitoje klasėje yra trisdešimt penki studentai.
Eik truputį greičiau.
Eikite truputį greičiau.
Eikime truputį greičiau.
Ar tu kalbi su savo katėmis?
Jis paėmė ją už rankos ir įvedė į rūmus.
Tu buvai paskutinė mūsų viltis.
Aš nustojau gerti gazuotus gėrimus.
Mūsų mokykla buvo įsteigta tūkstantis devyni šimtai devyniasdešimtais metais.
Aš ketinau padaryti savo namų užduotis, bet užmigau.
Ji nori ligoninėje dirbti.
Trys dideli vyrai valgo.
Ar aš žinau Tomą?
Ar aš pažįstu Tomą?
Malkos kreivos, bet jos tiesiai dega.
Aš noriu tavęs paklausti.
Aš tau negaliu pasakyti, ką aš galvoju.
Tu buvai sužeistas.
Praėjusį savaitgalį aš nėjau su Tomu meškerioti.
Praėjusį savaitgalį aš nėjau su Tomu žuvauti.
Kambaryje buvo drugelis.
Mano draugas vilkėjo lietpaltį.
Mano tėvai taip pat turi sodybą.
Jis ištyrė kiekvieną pabėgimo galimybę.
Ar tau patinka lietus?
Tau nepasisekė! Pradėk iš naujo!
Pagal jos drabužius ir išvaizdą, ji buvo neturtinga.
Aš norėčiau pieno.
Jis lengvai melavo.
Kokia velniava?
Aš prašau, tą parašyk čia.
Mano senelis mielai vaikštinėja.
Mano senelis noriai vaikštinėja.
Marija supyko ant manęs.
Pas tave viršutinė ar apatinė lova?
Žmonių nuomonės priklauso nuo laikmečio dvasios.
Tomas sako, kad jis savo namuose matė vaiduoklį.
Tomas sako, kad jis savo namuose matė šmėklą.
Padirbinys nuo originalo skiriasi tuo, kad jis atrodo tikresnis.
Falsifikatas nuo originalo skiriasi tuo, kad jis atrodo tikresnis.
Klastotė nuo originalo skiriasi tuo, kad ji atrodo tikresnė.
Ant jos kaklo buvo labai vertingų perlų vėrinys.
Aš pažiūrėjau tavo dosjė.
Aš pažiūrėjau jūsų dosjė.
Tomas nežinojo, kuriuo pasitikėti.
Pašto ženklų tu gali nusipirkti bet kuriame pašte.
Pašto ženklų jūs galite nusipirkti bet kuriame pašte.
Mums prireikė trijų valandų, kad gautume rezultatą.
Aš savo kaimynams jaučiu antipatiją.
Aš bėgsiu.
Labas rytas! Mano vardas Petras. O tavo? Koks tavo vardas?
Labas rytas! Mano vardas Petras. O jūsų? Koks jūsų vardas?
Tomas norėjo Marijos patarimo.
Aš turėjau padaryti pirkinių sąrašą.
Aš patekau į kalėjimą.
Tu atrodai nešvarus.
Tomas išėjo pasivaikščioti.
Aš tikrai žinau, kad jis išvyko į Tokiją.
Vakar aš sirgau, bet šiandien gerai jaučiuosi.
Marija apkabino savo lėlę.
Aš pasakiau, kad jam padėsiu.
Tomas atsisėdo ant virtuvės stalo.
Ne visi su tuo sutinka.
Aš galvoju, kad jis pyksta.
Kiekvienas žmogus yra atskiras individas.
Aktorė savo tekstą nagrinėja.
Aš labai patenkintas, kad tu galėjai tą įvykdyti.
Ji kasdien skambina pianinu.
Ji kiekvieną dieną skambina pianinu.
Apie tai jis daugiau niekada neužsiminė.
Ant delno aš turiu žemuogę.
Čekijoje yra Loket miestas, kuris reiškia ''alkūnė''.
Aš jo aiškinimo neprisimenu.
Sapnas baigėsi.
Aš renku pelėdžiukus iš įvairių medžiagų.
Aš kolekcionuoju pelėdžiukus iš įvairių medžiagų.
Aš darau pelėdžiukų kolekciją iš įvairių medžiagų.
Aš tikėjau, kad tu vyresnis už mane.
Aš tikėjau, kad tu vyresnė už mane.
Aš galvojau, kad jis yra doras.
Ar tai šita knyga, apie kurią tu neseniai kalbėjai?
Čia kelias truputį nuožulnus.
Čia kelias truputį nuolaidus.
Ar tu gali įsivaizduoti mane, kepantį pyragą?
Mums buvo didelis palengvėjimas, kai praėjo didžiausias pavojus.
Ar tu su žmona iškeliausi?
Ar tu su žmona į kelionę išvyksi?
Laikas grįžti namo.
Tavo hipotezė netiksli.
Jūsų hipotezė netiksli.
Kadangi kalba eina apie keliones, tai ar tu jau buvai Niujorke?
Autobusas turėtų greitai atvykti.
Autobusas turėtų netrukus atvykti.
Autobusas turėtų tuoj atvykti.
Ne viskas auksas, kas blizga.
Kai grįžau namo, aš buvau labai alkanas.
Žvirbliai čirška.
Ateinančiais metais aš galėsiu tave pamatyti.
Aš turiu savo batus blizginti.
Aš žinojau, ką tu norėjai pasakyti.
Kur ir kada tu su juo susipažinai?
Kurią valandą išvyks sekantis traukinys?
Kaip tu darai dėžutę?
Kaip tu padarai dėžutę?
Kuo daugiau knygų tu skaitysi, tuo daugiau tu žinosi.
Aš galvoju tapti mokytoju, bet nesu tikras.
Geriausias būdas susipažinti su šalimi, yra ten nuvykti, ir savo akimis ją pamatyti.
Aš esu Tomo senelė.
Patiktų man su tavimi būti.
Sudėk savo drabužius į spintą.
Didžioji dalis amerikiečių palaikė sprendimą.
Tai ne vienintelė problema.
Visi šunys, kurie yra jauni, greitai bėga.
Ji pati eis.
Tas per daug vėluoja.
Ar aš galiu paklausti, kiek tu sveri.
Jis buvo kaip liūtas narve.
Ji tą išpranašavo.
Ji tą numatė.
Tą keistą aparatą aš radau sendaikčių parduotuvėje. Kokia tavo nuomonė apie jį?
Pamišimas, tai to paties bandymo kartojimas, laukiant skirtingų rezultatų.
Tikras, kaip dukart du yra keturi.
Įsitikinęs, kaip dukart du yra keturi.
Jis gyrėsi, kad yra labai stiprus.
Jis matė skeptišką mergaitės veido išraišką, ir nutilo.
Jis skanią antį valgys.
Tomas su draugais praėjusią naktį bastėsi.
Tomas su draugais praėjusią naktį klajojo.
Tomas su draugais praėjusią naktį valkiojosi.
Antai kiaulė.
Va kiaulė.
Štai kiaulė.
Aure kiaulė.
Nesavanaudiškas melas yra ne melas, bet poezija.
Pakanka tik ištverti.
Užtenka tik ištverti.
Ji tapo garsia dailininke.
Jis semiasi jėgų iš savo religijos.
Jis semiasi jėgų iš savo tikėjimo.
Tomas vairuoja iš lėto.
Tomas lėtai vairuoja.
Tomas palengva vairuoja.
Aš apie tave mažai žinau.
Aš apie jus mažai žinau.
Kalbėjo apie laiko juostas.
Aš tą rūpestingai žiūrėsiu.
Mums rodyk rezultatus.
Mums parodyk rezultatus.
Tomas grįžta į Bostoną.
Nėra kelio į vidų.
Jis mus prašyte prašė padėti.
Jis mus maldavo padėti.
Tu turi popierinį lėktuvą.
Atėjo teismo diena.
Jie nuo šaligatvio nuvalė sniegą.
Jie nuo šaligatvio nukasė sniegą.
Aš pasisiūliau savanoriu.
Eikite paskui mus! Mes einame į artimiausią kavinę.
Sekite paskui mus! Mes einame į artimiausią kavinę.
Aš jo laukiau iki dešimtos.
Skaityk šitą.
Skaitykite šitą.
Skaitykime šitą.
Mano tėvas daug kaklaraiščių turėjo, bet praktiškai jokio nenešiojo.
Nepatikėk jai tiek pinigų!
Aš žinojau, kad Tomas turi užsiėmimų.
Aš žinojau, kad Tomas turi darbų.
Tai ne mano užduotis.
Tai ne mano uždavinys.
Aš savo draugus globosiu.
Aš saugosiu savo draugus.
''Ar lis?'' ''Aš tikiuosi, kad ne.''
Ar tu jutai žemės judėjimą?
Mano senamadis senelis reiškia nepasitenkinimą dėl to, kaip dabar mergaitės rengiasi.
Jis nori pinigų.
Jis pageidauja pinigų.
Jis geidžia pinigų.
Ne kiekvienam pavyksta pasiekti gražią suvirinimo sandūrą.
Ar tu iš tikrųjų galvoji, kad Tomas yra turtingas?
Ar tu tikrai galvoji, kad Tomas yra turtingas?
Jei pelė turi tik vieną urvelį, ji greit pražus.
Jeigu pelė turi tik vieną urvelį, ji netrukus pražus.
Tai kaimas su dviem šimtais gyventojų.
Ledas tirpsta prie nulio laipsnių.
Ji buvo pagauta.
Ji buvo sučiupta.
Va tualetas.
Štai tualetas.
Ji niekada jo nematė.
Atrodo, kad jo žodžiams niekas neskyrė dėmesio.
Kai ji buvo jauna, ji dažnai išvažiuodavo.
Tu nepakankamai stengeisi.
Ar ji nėra dora moteris?
Aš galiu tik žavėtis jos drąsa.
Aš galiu tik gėrėtis jos drąsa.
Ant knygos aplanko buvo kelios rašalo dėmės.
Mano namai yra ir tavo namai.
Aš jį tik neseniai sutikau.
Aš tą sudeginau.
Jie mušė savo vaikus.
Jam reikia atostogų.
Aš pirmą kartą slidinėjau.
Jis vėl bus čia.
Apskritai, įvykis buvo sėkmingas.
Aš Tomui turėčiau nupirkti dovaną.
Ar ji pasakė tiesą?
Ar ji sakė tiesą?
Jis mane trypia!!
Jis mane mindžioja!!
Karo metu gali kilti anarchija.
Karo metu gali prasidėti anarchija.
Jis gyvena šalia mūsų.
Jis gyvena greta mūsų.
Nebuvo jokio kito pasirinkimo.
Kokia to žodžio tiksli reikšmė?
Aš noriu žinoti, iš kur tu atvykai.
Aš noriu žinoti, iš kur jūs atvykote.
Jis tobulai moka anglų kalbą.
Nesakyk Tomui apie tai, ką mes numatome sekančiam savaitgaliui.
Ką tu atsinešei?
Ką jūs atsinešėte?
Sako, kad jis taip pat išrado betoną.
Kur dabar yra Marika?
Mes jokios avies neturime.
Neskelbk šūkių, nepropaguok!
Mmmm, tas valgis yra palaima!
Mmmm, tas valgis yra didžiausias malonumas!
Tomas mane rimtai įžeidė, bet aš tuo pačiu jam atsakiau.
Ten, po tuo medžiu, Tomas sėdi vienas.
Eik su Tomu pakalbėti.
Eikite su Tomu pakalbėti.
Jis neteko proto, kai pamatė gaisro sunaikintą savo namą.
Sunku atskirti anglą nuo amerikiečio tik pagal išvaizdą.
Mes privalėjome gerbti Tomo pageidavimus.
Ar tu moki kinų kalbą?
Ar jūs mokate kinų kalbą?
Jis man pasakė: '' Vakar ryte aš pamečiau savo vadovėlį.''
Atsiprašau! Aš to neketinau!
Atsiprašau! Aš to nežadėjau!
Aš nusileidžiu visoms jo užgaidoms.
Aš nusileidžiu visiems jo kaprizams.
Mes choru dainavome dainas.
Ar tu kada nors klausei Tomo, kodėl jis mėgsta tą daryti?
Nesakyk to, kol jos nėra.
Mes vienas kitą sutikome gatvėje.
Kada nors mes tikrai mirsime.
Kada nors mes iš tikrųjų mirsime.
Tomas neminėjo, kad jis sutiko Mariją.
Šita frazė be prasmės.
Šitas sakinys neturi prasmės.
Svarbu vienas kitam padėti.
Parodyk man, kaip tą padaryti!
Beje, idėja buvo puiki.
Tarp kitko, idėja buvo puiki.
Visi atrodė nepatenkinti.
Aš negaliu patikėti, kad tą pasakiau.
Aš vėliau sumokėsiu.
Mes labai linksminomės.
Aš prašau, būk ramus.
Panaikink savo komentarus!
Anuliuok savo komentarus!
Aš čia atvykau studijuoti.
Aš čia atvykau mokytis.
Po kiekvienos minutės eina kita minutė.
Meniniai kūriniai jų nedomina.
Tai bus tikros beprasmiškos žudynės.
Man čia yra per daug dūmų.
Aš noriu aibę sakinių parašyti.
Aš noriu aibę frazių parašyti.
Aš noriu daugybę sakinių parašyti.
Aš noriu daugybę frazių parašyti.
Tomas yra įspūdinga asmenybė.
Tomas yra daranti įspūdį asmenybė.
Sąlygos nėra palankios.
Aš bet ką galiu padaryti.
Aš bet ką galiu daryti.
Blogiausia dar ateis.
Aš nenoriu tą patį patirti.
Aš nenoriu tą patį išgyventi.
Ar jis sekančią savaitę atvyks į susitikimą?
Pašto ženklų kolekcionavimas manęs daugiau nebedomina.
Tos naujienos yra įdomios.
Aš daugiau mėsos nevalgau.
Lauke per daug šilta.
Gaila, bet aš tavo reikalavimo negaliu įvykdyti.
Tomas tikras angelas.
Jie neketino kenkti.
Tu neuždegei žvakių savo kambaryje.
Pastatas sudegė pirmiau, negu atvyko ugniagesiai.
Neik iš šitos vietos.
Lotynų kalba yra indoeuropiečių kalba.
Jis stovėjo už savo motinos.
Tomas dūsavo.
Jam reikia lietsargio.
Tokia yra pasaulio tvarka.
Jis savo žmonai išsaugojo tvirtą ištikimybę.
Jis savo žmonai išsaugojo nepajudinamą ištikimybę.
Karas įmanomas.
Kinų valgiai Europoje, visai nepanašūs į kinų valgius Kinijoje.
Gėda tau!
Tomas turi mažų mažiausiai tris vaikus.
Bėra kumelė, šokinėdama žvengė, bandydama numesti raitelį.
Iki pasimatymo. Mes pasimatysime rytoj.
Jis greit įprato prie šalto oro.
Pinigai simbolizuoja turto vertę.
Pinigai yra turto vertės simbolis.
Va, ką aš visada sakau.
Va, ką aš visuomet sakau.
Mes abu labai badavome.
Mes abu labai badą kentėme.
Iš jo krepšio aš nieko nepaėmiau.
Iš jo krepšio aš nieko neėmiau.
Kas tą negražų namą pastatė?
''Kur tu gyvenai?'' ''Aš gyvenau Amsterdame.''
Paprastai aš nenubundu iki trečios po pietų.
Moteris yra stora.
Neverta su likimu ginčytis.
Neverta su likimu bartis.
Neverta su likimu rietis.
Nenaudinga su likimu ginčytis.
Nenaudinga su likimu bartis.
Nenaudinga su likimu rietis.
Mes visi žinome, kad kalbą geriausia mokytis, ją naudojant.
Ar atsistatydins prezidentas?
Jis nešalo.
Su savo tėvais būk mandagus.
Žiurkės palieka skęstantį laivą.
Prašau atnešti popieriaus lapą.
Majukas daug skaito.
Kodėl tu taip nustebai?
Kas mažiau paaiškinimų prašo, tas mažiau melo girdi.
Atrodo gana lengvai.
Nevartok per daug pipirų.
Po stalu tupi katė.
Tu šitame kambaryje neskaityk.
Visi pavydėjo mano sėkmės.
Ar tu man padėsi perstumti šitą rašomąjį stalą?
Ar tu man padėsi perkelti šitą rašomąjį stalą?
Tomas teisėjams tikrai padarė įspūdį.
Rašiklis padėtas ant stalo.
Aš savo apsiausto nekabinsiu už durų.
Problema nėra tokia paprasta, kaip galbūt, ji iš pirmo žvilgsnio gali atrodyti.
Nesuprantu, kaip aš galėjau tą klaidą padaryti.
Šitą kompiuterį aš pirkau prieš metus, o jis jau yra dinozauras.
Tai nėra tiksliai tas, ką aš turėjau galvoje.
Mes privalome būti atsargūs.
Jos metodas yra daug tobulesnis, negu mūsų.
Mano teta, kuri gyvena Tokijuje, man atsiuntė gražią palaidinukę.
Tomas yra džiazo pianistas.
Jis planavo keliauti į Paryžių.
Ar mes galime gyventi be televizoriaus?
Kiekvienas turi savo idėją.
Jo namas stovi už tilto.
Jo namas stovi anapus tilto.
Tomas nemoka žaisti teniso.
Tu turėtum pabaigti darbą.
Tu turėtum baigti darbą.
Jie dvokia.
Jungtinės Amerikos Valstijos randasi šiaurės pusrutulyje.
Bet kodėl gi tu verki?
Visi amerikiečiai privalo mokėti savo mokesčius.
Ji jau laimėjo bėgimo varžybas.
Alpėse taip šalta, kad ten sniegas niekada neištirpsta.
Kada tu pirmą kartą pastebėjai, kad esi sekamas?
Dėkoju tau už gražų atviruką.
Tu jį turi krepšyje.
Lengviau daug išleisti, negu truputį sutaupyti.
Aš paspaudžiau Tomui ranką.
Tomas yra pakankamai darbštus.
Tomas yra gana darbštus.
To laivo ilgis yra trisdešimt metrų.
Jis nori, kad su juo kalbėtų.
Aš turiu juodą katę.
Kuris žmogus yra laimingas?
Paprastu būdu ta problema neišsprendžiama.
Tikėtina, kad ji yra turtinga.
Užuot klausęs, aš klasėje verčiu sakinius.
Daug prietarų kyla iš nežinojimo.
Daug prietarų atsiranda iš nežinojimo.
Jis naudojo žodyną.
Jie labai seni.
Ar jie daug vabzdžių savo sode sugavo?
Aš maniau, kad Tomo plaukai yra raudoni.
Po ilgo pasivaikščiojimo, ji tikriausiai yra pavargusi.
Po ilgo pasivaikščiojimo, ji turbūt yra pavargusi.
Po ilgo pasivaikščiojimo, ji matyt yra pavargusi.
Žemdirbystė pradėjo vystytis daugiau kaip prieš dešimt tūkstančių metų.
Tomas alkanavo.
Visi tave labai gerbia.
Aš prašau, nepyk.
Ar tu žinai, kuris iš vaikų yra jos sūnus?
Kaip aš galiu aerouostą pasiekti?
Ir vanduo, ir aliejus yra skysčiai.
Kada du ginčijasi, trečias juokiasi.
Kiek langų tavo kambaryje?
Saulės užtemimas įvyksta, kai mėnulis atsiduria tarp saulės ir žemės.
Kurioje klasėje tu esi?
Aš nebuvau pasiruošęs.
Aš nebuvau pasiruošusi.
Aš retai nešioju kostiumą.
Jis piktai uždarė duris.
Mano dešinėje rankoje yra balta kreida.
Tą padarė rankomis.
Aš nugalėsiu.
Aš įveiksiu.
Aš berberų kalbą mokiausi namuose.
Tai senas paveikslas.
Tai, ką tau pasakė Tomas, yra netiesa.
''Ar tu matai starą?'' - ''Ne.'' - ''Aš jo irgi nematau. Bet jis yra.''
Mes televizorių žiūrime kiekvieną vakarą.
Paklausk jo, ar jis moka japonų kalbą.
Kone kasdien jis eina prie upės ir meškerioja.
Bemaž kasdien jis eina prie upės ir meškerioja.
Beveik kasdien jis eina prie upės ir meškerioja.
Kone kiekvieną dieną jis eina prie upės ir meškerioja.
Bemaž kiekvieną dieną jis eina prie upės ir meškerioja.
Beveik kiekvieną dieną jis eina prie upės ir meškerioja.
Aš visai aiškiai prisimenu, kad jis į upę metė du pistoletus.
Tomas pasakė, kad čia jis bus.
Jie savo nuotraukas pritvirtino ant sienos.
Aš tikiuosi, kad čia mes būsime saugūs.
Gal būt dabar laikas jai tą pasakyti.
Mes dažnai palyginame Japoniją su Anglija.
Ji mums paruošė nuostabų valgį.
Ji mums pagamino nuostabų valgį.
Nemindžiok stiklo duženų.
Nevaikščiok ant stiklo duženų.
Aš labai mėgstu futbolą, bet nemėgstu krepšinio, tinklinio ir regbio.
Dama mėgsta knygas skaityti.
Laikas gulti. Išjunk radiją.
Net bezdžionė gali tokią paprastą problemą išspręsti.
Ji yra stažuotoja.
Minia nusiramino.
Jis atrodė kaip gydytojas.
Verčiau mes atšaukime ekskursiją.
Tu neturi teisės ten eiti.
Aš galvoju, kad Tomas tą suprato.
Ji stovėjo.
Prašau paaiškinti procedūrą.
Tu esi knygų ryklys.
Marija turi savas problemas.
Kiek laiko tu vakar miegojai?
Kelios poilsio dienos vėl pagyvins tave.
Ar Tomas juokėsi?
Ar čia tu kiekvieną pažįsti?
Tomas jį apkaltino, kad jis pavogė dviratį.
Atrodo, kad tu neteisus.
Aš dabar einu.
Jis sustorėjo.
Mes ieškome daugiau savanorių.
Lėktuvas pakilo ir netrukus dingo iš akių.
Problemą jis aptarė su Marija.
Jį Tomas pritvirtino su plaktuku.
Jis universiteto studentas.
Aš niekada savo gyvenime nemačiau tiek kraujo.
Aš esu tiek užimtas, kad negaliu jai padėti.
Pusė to, ką Tomas sako, yra netiesa.
Pusė to, ką Tomas sako, nėra tiesa.
Abejonės ir netikrumo jausmas įsigavo į mano širdį.
Aš manau, kad tai yra geras įstatymas.
Dėkoju, kad tu atėjai.
Aš valgau pomidorus.
Aš negaliu tavęs laukti.
Prašau atsakymus parašyti ant šito lapo!
Traukinys atvyko punktualiai.
Traukinys atvyko labai tiksliai.
Ji ten nuėjo plaukioti.
Mes daugiau neklajokime kartu.
Aš visai nekalbu esperantiškai.
Tomas nežino, ką Marija nori pirkti.
Mano dėdė man davė fotoaparatą.
Ji savo vyrui tarė: ''Stok!''
Ar aš daug nepataikiau?
Jis yra tas, kuris čia atvyko vakar.
Aš visada galvojau, kad jūs sudarysite labai žavią porą.
Ji eina pasivaikščioti su savo šuniu.
Šiandien yra per šalta rengti pikniką.
Šiandien yra per daug šalta rengti pikniką.
Tas mane verčia galvoti apie Tomą.
Man atrodo, kad aš žinau, kodėl tu čia esi.
Aš galvoju, kad jis teisus.
Jis yra bemaž penkiasdešimtmetis.
Jis yra kone penkiasdešimtmetis.
Tas automobilis yra keturių cilindrų.
Neišsisukinėk nuo klausimo!
Maivykis kiek tu nori! Tačiau valgysi tą, kas yra tavo lėkštėje.
Ar tu turi leidimą kratai daryti?
Mes tą laikykime paslaptyje.
Tavo laiškas mane padarė laimingu.
Policija nori su manimi pasikalbėti.
Tomas pradėjo kažką sakyti, bet Marija jį pertraukė.
Tomas sako, kad jis kol kas nenusprendė.
Ką tu manai apie futbolo nepopuliarumo priežastį Jungtinėse Amerikos Valstijose?
Aš galvoju, kad pinigų mes turime pakankamai.
Aš galvoju, kad pinigų mes turime užtektinai.
Jis pats teieško sprendimo.
Kodėl tu visada vėluoji?
Kodėl tu visuomet vėluoji?
Toje šalyje visi seka visus.
Toje šalyje visi šnipinėja visus.
Mano nuomone, tavo saugumo negalima garantuoti.
Tu panaši į lėlę.
Ar jame yra cukraus?
Tomas ir Marija piktai žvilgčiojo vienas į kitą.
Aš daug sukau galvą apie vedybas, ir manau, kad mes tą padarysime.
Visata atsirado daugiau kaip prieš dvylika milijardų metų.
Japonijoje mokslo metai prasideda balandį.
Šią vasarą arbūzai yra neįprastai saldūs.
Pasaulio žemėlapis rodo visas šalis.
Aš buvau labai geros savijautos.
Aš jaučiausi labai gerai.
Mes esame kanadiečiai.
Stogas teka.
Mano tėvas pasivaikščioti eina į parką.
Tomas paprastai klauso klasikinės muzikos.
Yra tiesa, kad žmonės negali gyventi be oro.
Ar tu gali iššifruoti pranešimą?
Mano regėjimas, atrodo, prastėja.
Tu turi duris tuoj uždaryti.
Aš jų neskirstau.
Koks Maroke minimalus atlyginimas?
Šakutės dantys yra lenkti.
Kokią reikšmę tas galėtų turėti?
Šitas nelaimingas atsitikimas turėjo daug priežaščių.
Ji išėjo ir daugiau čia neateis.
Anglų kalba yra valstybinė Grenados kalba.
Jo viešai nekritikuok.
Kažkas visus mano pinigus pagrobė.
Aš nusprendžiau prancūzų kalbą mokytis.
Vazoje yra raudona rožė.
Merktuve yra raudona rožė.
Oras rytoj gal būt bus gražus.
Ar tu užsienietė?
Kai sninga, parke yra šalta.
Taip pat jis kalba prancūziškai.
Tu neparašei paso numerio.
Aš dabar nejaučiu troškulio.
Tai gražus žiedas.
Ką tu manai apie naują filmą?
Kokia tavo nuomonė apie naują filmą?
Nebūtina mirti, kad patektum į pragarą.
Čia mes turime mažai lankytojų.
Tomas nori žaisti biliardą.
Kurią valandą rodo tavo laikrodis?
Kiek valandų rodo tavo laikrodis?
Visata pilna mįslių.
Jis gyvena kažkur šitoje apylinkėje.
Jis uždarė parduotuvę.
Iš kalnų upė teka žemyn į įlanką.
Kokia buvo sprogimo priežastis?
Kodėl tu man neparašei?
Nerodyk savo emocijų.
Ar svečiai valgė?
Ar tu mėgsti keliones?
Tomas žino kažką, ko mums jis nesako.
Lėktuvas dar nepakilo.
Lėktuvas kol kas nepakilo.
Aš esu labai aukštas.
Aš esu labai aukšta.
Užuot verkęs, aš verčiau dirbu.
Jie nusprendė, kad jis kaltas.
Savo automobilį aš rytoj vakare vaškuosiu.
Ačiū, aš užtektinai pavalgiau.
Dėkoju, aš užtektinai pavalgiau.
Jis savo šunį mokė kai kurių triukų.
Aš manau, kad tu turėtum atsistatydinti.
Karas pagrobė jų laimę.
Karas išplėšė jų laimę.
Išskyrus tave, aš negaliu kažko kito mylėti.
Tam projektui jis yra tinkamiausias.
Atrodo tu įsimylėjai.
Tomas nežino visų taisyklių.
Aš noriu, kad tu nusileistum nuo mano nugaros.
O, koks siurprizas!
O, kokia staigmena!
O, koks netikėtumas!
Mano tėvai niekada neleido man vienam plaukioti jūroje.
Aš esu už demokratiją ir jos nekritikuoju.
Tas nieko nepakeistų.
Janina ir Ona yra draugės, nors jos labai skirtingos.
''Daryk greičiau'' jam tarė ji.
Ar traukinyje rezervuotos sėdimos vietos?
Truputį vėliau, aš ją mačiau prausiantis Tibro upėje.
Tu neturi kuo skųstis.
Tylėkite. Jei ne, jūs būsite atleisti.
Aš atsisakysiu.
Aš atsižadėsiu.
Jis ėjo į miestą, kur jį įkalins.
Mums visiems buvo savaime suprantama, kad mokytojas moka anglų kalbą.
Ar tu bedarbis?
Pareiškė, kad tunelis saugus.
Aš retai užduodu klausimus.
Aš retai klausiu.
Kuklumas dažniau laimi negu pasipūtimas.
Aš einu į mokyklą, nes noriu kažką išmokti.
Jis neprivalo tylėti.
Taip mes nepasieksime priimtino rezultato.
Tu verčiau pasitikrink savo akis.
Tomas Marijai ištiesė butelį vandens.
Tomas Marijai pasiūlė butelį vandens.
Tomas vidurnaktį pažadino Mariją.
Tomas vidurnaktį pabudino Mariją.
Aš ironizavau.
Aš labai apgailestauju, kad negalėjau šiandien atvykti.
Jis, klausydamas muzikos, rašė laišką.
Kada tu pasodinai tą medį?
Prieskoniai paskanina maistą.
Prie ežerėlio auga gluosniai ir kiti medžiai, kurių pavadinimų aš nežinau.
Tas mane kone prajuokino.
Tas mane beveik prajuokino.
Odisėjas paprašė, kad jo vyrai jį pririštų prie stiebo.
Aš manau, kad jo patarimas naudingas.
Man visą kūną skauda.
Prancūzija ribojasi su Italija.
Tu niekur jo nerasi.
Jūs niekur jo nerasite.
Ji vandenį pylė į dubenį.
Skambink, kada tau manęs reikės.
Mokytis svetimas kalbas yra įdomu ir smagu.
Aš, iki dabar, niekada nemačiau tikros karvės.
Tu pats sau prieštarauji.
Aš mėgstu gerą kavą.
Ar mes kiekvienam turime pakankamai maisto?
Pirmą kartą gyvenime, tu visiškai teisus.
Jam nelieka daugiau laiko.
Tomui padarė įspūdį.
Šį rytą aš nepusryčiavau.
Šįryt aš nepusryčiavau.
Kas buvo tas, su kuriuo tu kalbėjai?
Prasidėjo lietingas oras.
Atsiprašau! Ar aš tave pažadinau?
Atsiprašau! Ar aš tave pabudinau?
Buliai kaunasi ragais, o šernai iltimis.
Buliai grumiasi ragais, o šernai iltimis.
Nėra geriamo vandens.
Prancūzijoje balsavimo teisę įgyja, kai tampa aštuoniolikmečiu.
Prancūzijoje balsavimo teisę įgyja, kai sulaukia aštuoniolikos metų.
Nuo vakar aš oficialiai esu pensininkas.
Kokio dydžio parkas?
Aš tiksliai žinau, kaip tu jautiesi.
Savame name visada esi karalius.
Laiškas buvo koduotai parašytas.
Ji yra žurnalistė.
Ant peilio yra tavo pirštų atspaudai.
Jie nuleido užuolaidą.
Žvėris tapo vietos legenda.
Man nesakyk, kad tu dar pasitiki Tomu.
Tai nelabai mandagu.
Vakar aš gavau malonią naujieną, kad tu grįžai iš savo kelionės.
Senas įstatymas ''akis už akį'', visus palieka aklais.
''Aš nelabai moku plaukti.'' - ''Aš taip pat.''
Aš neprivalėjau eiti, bet aš ėjau.
Lėktuvas nusileis po valandos.
Ar tu man atsiųsi savo nuotrauką?
Aš visada paklūstu taisyklėms.
Jam patinka pačios gražiausios gėlės.
Tu mane radai ten, kur niekas kitas nebūtų ieškojęs.
Gal mes vėl šį vakarą susitiksime.
Aš jiems patiksiu.
Aš tikiuosi, kad jie daugiau čia niekada negrįš.
Ji savo kavą siurbčiojo.
Dantė yra žymiausias italų poetas.
Aš Tomą pažįstu asmeniškai.
Kas vasarą ėda žolę, tas žiemą neturės šieno.
Ji labai mandagiai elgiasi.
Tebūnie taip, bet pirmiau mes pavakarieniaukime.
Aš manau, kad tu privalai galvoti apie ateitį.
Ką tu geri?
Kiekvienas ruošia.
Yra nepakankamai duonos.
Debesis buvo lokio formos.
Debesis buvo meškos formos.
Debesis turėjo lokio pavidalą.
Debesis turėjo meškos pavidalą.
Jis man padėjo sunkumus įveikti.
Ji man supynė kasas.
Ji galėtų eiti šalin.
Tomas, be savo akinių, vos gali kažką matyti.
Aš tikras, kad jis taps žymiu dainininku.
Aš įsitikinęs, kad jis taps žymiu dainininku.
Baimė pavojaus nenugina.
Baimė pavojaus nenuvaro.
Ar tu apsirengęs norvegišką kostiumą?
Aš tapsiu dėde.
Aš būsiu dėdė.
Aš mačiau, kad jie vienas kito nesupranta.
Penki plius du yra septyni.
Tomas kone užmiršo restorane savo skėtį.
Prašau tavęs netrukus grįžti čia.
Tomas tiki manimi.
Štai restoranas.
Va restoranas.
Antai restoranas.
Sveikinimas jums iš Prancūzijos!
Ar jis to nevalgo?
Mes tą privalome labai greitai padaryti.
Ką jis sakė?
Ką jis pasakė?
Kaip tu sužinojai apie Tatoeba projektą?
Aš gyvenu prie jūros, todėl dažnai einu į pliažą.
Aš gyvenu prie jūros, todėl dažnai einu į paplūdimį.
Šį rytą tu vėluoji.
Šįryt tu vėluoji.
Nežinau, ar aš tam turėsiu laiko.
Restorane yra iškaba su užrašu: ''Rūkyti draudžiama''.
Vyras buvo gerai žinomas visame kaime.
Man pasiūlyk keletą prancūzų dainininkų.
Kai mano tėvai dirba, aš namuose lieku vienas.
Aš tikras, kad jis supyks.
Aš tikras, kad jis pyks.
Aš įsitikinęs, kad jis supyks.
Aš įsitikinęs, kad jis pyks.
Vakar vakare, atsitiktinai restorane, aš sutikau savo mokytoją.
Visada geriau būti optimistu, o ne pesimistu.
Visuomet geriau būti optimistu, o ne pesimistu.
Atrodo, kad jo tėvas yra advokatas.
Aš matau karalienę.
ManTomas sakė, kad jis per visą dieną nematė Marijos.
Kokio dydžio yra Jupiteris?
Ką tu turi galvoje?
Ką tu manai?
Aš ją lankau kas antrą dieną.
Aš tau dėkoju už malonią telegramą.
Priremk kopėčias prie sienos!
Kur yra šaltinis?
Kur yra versmė?
Tie sąsiuviniai yra vienodo storio.
Aš galvoju, kad tos rašalo dėmės yra nenuvalomos.
Marija jau nuo seniai plaukus dažosi.
Ar tas yra naujas?
To negalima kitaip pasakyti.
Aš esu laimės kūdikis.
Aš laimingas žmogus.
Mano tėvas gerai kalba angliškai.
Mama dažnai sakė, kad laikas yra pinigai.
Tu tikras, kad tau pakankamai šilta?
Jie abu geri studentai.
Jis programuotojas.
Mes negalime jų globoti.
Mano laivelis yra jūroje.
Mano valtis yra jūroje.
Prieš versdamas, dukart pagalvok.
Dėl grožio, kaina neturi reikšmės.
Jis knygą padėjo ant rašomojo stalo.
Jeigu tu negali kažko įsivaizduoti, tu negali to ir padaryti.
Tu privalai būti tvirtas.
Tu privalai būti stiprus.
Tomas nenori mokytis prancūzų kalbos, bet jis privalo.
Ar tikrai ponas Smitas nekalba angliškai?
Jeigu tu turi kažką pasakyti, sakyk!
Tu daug pasiekei.
Jeigu galingas liūtas sensta, jis pasalomis tupi prie pelės urvelio.
Jie gali eiti į biblioteką.
Man niekas negalės sutrukdyti rytoj išvažiuoti.
Tai baisus nusikaltimas.
Galvojau, kad aš tave čia rasiu.
Tai buvo geriausia arbata, kurią Tomas kada nors ragavo.
Trikampis turi tris kampus.
Kai kurie mokytojai savo mokiniams turi didelę įtaką.
Senas tiltas gresia sugriūti.
Jiems blogas oras sutrukdė buriuoti.
Jiems blogas oras sukliudė buriuoti.
Mes išgyvenome nemalonią dieną.
Mes patyrėme nemalonią dieną.
Moteris, kuri vakar skambino, jau atvyko.
Moteris, kuri vakar skambino, jau atėjo.
Aš tą jau ilgą laiką girdžiu.
Ikimokykliniams vaikams įėjimas nemokamas.
Štai drugys.
Va drugys.
Antai drugys.
Aure drugys.
Girdėjau, kad tu manęs ieškai.
''Tu jau jį pasveikinai?'' ''Aš jį pasveikinau, kai jis nulipo nuo balno.''
Kam tas tinka?
O, kaip tas veikia?
Aš ieškau kelio į zoologijos sodą, gal tu gali man padėti?
Anksčiau ar vėliau jo klestėjimas pasibaigs
Aš galiu jį pritvirtinti.
Kaip tą virti?
Aš tikiuosi, kad tai įvyks.
Arbatą mes importuojame iš Indijos.
Nuo manęs pasveikink savo tėvus.
Ar turi kiek nors įrodymų savo teiginiams?
Mes tą jau aptarėme.
Mes tą jau apsvarstėme.
Mano širdis yra mano krūtinėje.
Kiekviena klaida, kada ją padaro kiti, atrodo neįtikimai kvaila.
Marija nori gerti.
Matija jaučia troškulį.
Marija trokšta.
Su manimi tas daugiau nesusiję.
Aš turiu pusę valandos.
Jos yra mokinės.
Antis plaukia geriau už gaidį.
Ar tu jį išlaipinai iš laivo?
Ji yra patikimas žmogus.
Aš, kažkur čia, pamečiau savo raktą.
Aš daugiau nesu tavo žmona. Tavo žmona yra Tatoeba!
Tėvai ir suaugusieji baudžia vaikus, kada jie meluoja.
Tėvai ir suaugusieji baudžia vaikus, kuomet jie meluoja.
Kipras buvo britų protektoratas.
Tu turėtum kviesti policiją.
Pagal mane, ji serga.
Už pinigus ne viską galima nupirkti.
Aš absoliučiai tuo netikiu.
Aš dažnai tą darau.
Jie labai retai valgo mėsą.
Jie choru dainavo.
Visi darniai irkluokite!
Jeigu betonas būtų valgomas, mes gyventume pyragų šalyje.
Ji mane išvarė.
Praėjusiais metais aš dukart buvau Paryžiuje.
Praėjusiais metais aš du kartus buvau Paryžiuje.
Aš plojau muzikantams.
Mes būkime susikaupę!
Aš neturėčiau to aptarinėti.
Aš neturėčiau apie tai diskutuoti.
Ta salė talpina du tūkstančius žmonių.
Literatūra mus moko žmogiškumo.
Literatūra mus moko žmoniškumo.
Kaip įvyko avarija?
Tai buvo labai juokinga.
Aš apgailestauju, kad tau buvau toks nemandagus.
Tomas gali tik truputį prancūziškai kalbėti.
Mes norime, kad Tomas ilsėtusi.
Ant jo veido yra didelis randas.
Ji aplankė jį Bostone.
Nedrąsus mokinys lemeno savo atsakymą.
Nedrąsus mokinys vebleno savo atsakymą.
Jis tik vokiškai kalbėjo.
Augalai vandenį ima iš grunto.
Dieve mano, kodėl tu padarei tokį gražų gyvenimą? O Dieve, bet kodėl mūsų gyvenimas toks trumpas!
Burtininkai naudoja apgaulę.
Hamburgas išsidėstęs prie Elbės upės.
Hamburgas plyti prie Elbės.
Ji, kiekvienam vaikui, atsinešė šokoladukų.
Mano žiniomis, jis priklauso prie tų, kurie įvykdo pažadus.
Mano žiniomis, jis priklauso prie tų, kurie išpildo pažadus.
Niujorkas yra didelis miestas.
Tai ypatinga idėja.
Aš ką tik pradėjau mokytis prancūzų kalbą.
Reaktyviniai lėktuvai pakilo vienas po kito.
Jis atėjo po manęs.
Jis atvyko po manęs.
Vaikai žaidžia lauke.
Tą laišką būtina pasiųsti oro paštu.
Vasara yra mano mėgstamiausias sezonas.
Po mokyklos aš tuojau padėsiu dirbti.
Kaip tu angliškai sakai ''meilė''?
Tai buvo pakankamai gerai.
Aš mėsą valgau tik tris ar keturis kartus per mėnesį.
Ko tu reikalauji?
Aš norėčiau, kad mano tėvas pamatytų filmą.
Užlipk tais laiptais.
Pakilk tais laiptais.
Jungtinių Amerikos Valstijų moterys neturėjo balsavimo teisės.
Problema yra visiems žinoma, bet niekas apie ją nekalba.
Tomas pasakė, kad jis ne mieguistas.
Tomas pasakė, kad jis neapsnūdęs.
Aš sūrį nelabai mėgstu.
Aš sūrį ne per daug mėgstu.
Aš jos nesuprantu.
Kiekvienas bijojo papulkininkio.
Jis parašė knygą apie paukščius.
Aš dėl to neįsižeidžiau.
Aš nebuvau girtas.
Mes nemėgstame Tomo.
Tomas pasiliks čia.
Aš galėčiau Tomui padėti.
Ji net nepadėkojo.
Ji net nepasakė ''dėkui''.
Ar tu neužmiršai savo pasą pasiimti?
Sudeginta, tai nėra troškinta.
Man patinka dirbti su Tomu.
Žinojimo kilmė yra nežinojimas.
Aš esu uolus golfo mėgėjas.
Aš esu stropus golfo mėgėjas.
Jo galva visada virš knygos.
Marija nusprendė daugiau nerūkyti.
Mano nuomonė apie Tomą pasikeitė.
Aš valgysiu šokoladą.
Jų vonia kukli.
Jų vonia neištaiginga.
Aš kažką jaučiu.
Koks šiandien oras?
Ji atrodė taip, tarsi būtų ilgai sirgusi.
Ji atrodė kaip po ilgos ligos.
Mano namas stovi aukščiau kelio.
Gal būt mano telefonas yra protingesnis už mane.
Gyvenimas kol kas nelengvas.
Jūs man esate sarkastiški.
Aš tą visai pamiršau.
Aš tą visai užmiršau.
Blogiausia ateis.
Ore tvyro liepų žiedų kvapas.
Ji įsimylėjo vieną iš savo studentų.
Kada aš kažką imu, man skauda ranką.
Ar tu turi žemėlapį?
Ar jūs turite žemėlapį?
Per automobilio avariją, jis patyrė rimtus sužalojimus.
Savo tėvui aš padovanojau būgnelį su žvangučiais.
Savo tėvui aš padovanojau tambūriną.
Mano marškiniai buvo nebetinkami nešioti.
Mano marškiniai buvo nebetinkami vilkėti.
Mano marškiniai buvo nebetinkami dėvėti.
Tomas nusipalnė laimėjimą.
Jeigu nori, tu gali įjungti televizorių.
Mes valgysime, kada ateis Tomas ir Marija.
Yra pusiaunaktis.
Yra vidurnaktis.
Ar tu laikai, kad prancūzų kalba sunki?
Ar tu manai, kad prancūzų kalba sunki?
Tu, gretimame kambaryje, negirdėjai balso?
Havajai yra rojus žemėje.
Aš tikiuosi, kad tu gerai jautiesi.
Aš tikiuosi, kad tu gerai laikaisi.
Aš noriu atsakymų.
Aš nebeturiu indaplovės.
Abejos durys yra atidarytos.
Jis šiandien neplaukiojo.
Svarbu, ne ką tu darai, bet kaip tą darai.
Mano motina įėjo į kosmetikos saloną.
Be savo akinių, jis yra aklas kaip kurmis.
Šitą sąskaitą man reikia iki ryt apmokėti.
Jis paklausė.
Jis iškėlė klausimą.
Manęs dažnai apie tai klausia.
Mes turime atskirti politiką nuo religijos.
Aš sunkiai priimu pralaimėjimą.
Jis nieko nesupranta.
Kuris nepasitiki, tas nesigaili.
Man dabar padeda.
Man labai patinka šitas šaltas oras.
Ar nori, kad aš tau paaiškinčiau, kaip tas veikia?
Manęs nedomina, ką Tomas perka.
Aš tavimi esu labai patenkintas.
Aš turiu daug senų knygų. Keletas iš jų yra gana vertingos.
Jis rytoj paliks Čikagą.
Dėl tavo širdies geresnio tyrimo, mes turime padaryti elektrokardiogramą.
Mes atsisėskime ant šito suolo.
Aš daug planavau šiai dienai.
Kodėl tu nori policijai padėti?
Sniego ir ledo ištirpdymui, per vieną žiemą reikia iki dviejų šimtų septyniasdešimt tūkstančių tonų druskos.
Aš kartu neisiu.
Aš nebuvau toks piktas kaip Tomas.
Mokytojas mane apkabino.
Aš turiu kitą seserį.
Ar tu galėtum paskaičiuoti atstumą nuo žemės iki mėnulio?
Tomas gatvėje rado šimto dolerių kupiūrą.
Daryk tą, ir tu pamatysi!
Tu man sakai, kad Tomas to nedarė?
Nuotykių romanas, kurį aš skaičiau, mažai susijęs su realiu gyvenimu.
Jis vasarą mėgsta plaukioti.
Nežinojimas yra didžiausia ir pavojingiausia problema.
Tu daug geriau už mane dainuoji.
Tomo niekas nebijo.
Jis pasislėpė už didelio akmens.
Kaip įprastai, jis užmigo priešais televizorių.
Ar tu turi bilietą?
Neilas Armstrongas buvo pirmasis astronautas, kuris vaikščiojo mėnulyje.
Kurį žaidimą tu dabar nori žaisti?
Tai ta moteris, apie kurią aš pasakojau.
Ar tu arabas?
Tomas kiekvieną dieną žaidžia tenisą.
Jam niekas nepatiko.
Aš savo lagamino negaliu rasti.
Ingeborgas Bachmanas dianozuoja: ''Istorija toliau moko, bet ji neranda mokinių.''
Tu verčiau kur nors pasislėpk
Tu verčiau kažkur pasislėpk.
Danui labai patinka Tatoeba.
Kuris iš mūsų yra tobulas?
Aš tą padariau jų prašymu.
Aš ką tik išmokau šimtą esperantiškų žodžių.
Aš dabar iš tikrųjų užimtas.
Aš dabar tikrai užimtas.
Kažkas yra išorėje.
Kažkas yra lauke.
Kolonija dar nepaskelbė savo nepriklausomybės.
Numatydamas lietų, aš pasiėmiau skėtį.
Aš nežinau, ar Tomas čia dar gyvena.
Tai buvo ekstremali situacija.
Kas, tavo nuomone, yra tas?
Tavo nuomone, kas yra tas?
Žmonės susitiko turguje.
Vyravo kuro trūkumas.
Buvo kuro nepriteklius.
Tas juos supykdė.
Aš gerai gyvenau.
Jis laistė daržą.
Jis palaistė daržą.
Tas sūris yra aštraus skonio.
Kas dainuoja vasarą, tas dirba žiemą.
Aš noriu eiti į tą pačią mokyklą, į kurią ketina eiti Tomas.
Ne gražiomis kalbomis formuojami charakteriai, bet darbu ir savo jėgomis.
Tomas buvo netikęs.
Mes negalime be vandens gyventi.
Man taip pat jo trūksta.
Jis dažnai gitara skambina.
Gerai, aš tau pasakysiu, kaip mano vardas rašomas.
Aš tais reikalais niekada nesirūpinau.
Aš tais reikalais niekuomet nesirūpinau.
Šiandien aš mačiau žvaigždę.
Man labai patinka šitas sijonas, ar aš galiu jį pasimatuoti?
Net mirtis nėra nemokama, nes ji kainuoja gyvenimą.
Tomo sesuo yra slaugė.
Tomo sesuo yra medicinos sesuo.
Negalvok.
Ėriukai yra mažos avys.
Aš matau, kad ji dabar valo kambarį.
Mes žingsniavome iki upės.
Ar Tomas išpuikęs?
Ji tikrai buvo laiminga.
Ji iš tikrųjų buvo laiminga.
Man nepatinka šunys.
Ne, aš nieko nesigailiu.
Aš valgau agurką.
Mano trimetukas tikrai mane nervina.
Aš negalėjau nesijuokti.
Ar žemė didelė? - Taip, ji didelė.
Aš bėgiojau.
Marija kiekvieną savo vaiką apkabino.
Ką tas apima?
Su šituo studentu aš jau kalbėjau.
Duok man rašiklį.
Puiku, šiandien grindys bus spindinčiai išvalytos.
Ar tau kas nors atsitiko?
Prieš eidamas gulti, aš visada šepetėliu valau dantis.
Aš tuojau pakviesiu gydytoją.
Aš labai blogai miegojau.
Kada nors tu man padėkosi.
Tomas yra per daug pasitikintis.
Viešpatauja šaltis.
Vyrauja šaltis.
Ne vakar aš gimiau.
Slaugytojas man pamatavo temperatūrą.
Jis išėjo iš kambario.
Užmerk akis sūnau, greitai tu ramiai miegosi.
Ar tas ne genialus?
O taip, štai tiesa.
Mes Tomą pele vadinome.
Mes Tomui davėme vardą ''pelė''.
Aš žinau, kad tu esi nuliūdęs.
Aš tuojau apie tai keletą žodžių pasakysiu.
Šiandien ryte aš stropiai mokiausi turkų kalbą.
Šiandien ryte aš uoliai mokiausi turkų kalbą.
Ji manęs vengia.
Jis manęs vengia.
Ar aš galiu jūsų bilietą pažiūrėti?
Aš galiu kitą kartą ateiti.
Aš mėgstu mokytis istoriją.
Aš mėgstu studijuoti istoriją.
Aš mėgstu tyrinėti istoriją.
Tau nevertėjo eiti į tokią pavojingą vietą.
Tau nereikėjo į tokią pavojingą vietą eiti.
Yra pavojinga amoniaką maišyti su balikliu.
Aš jaučiausi nepatogiai.
Aš kebliai jaučiausi.
Šita lova šalta.
Aš nežinau, ar šį kartą mes galime Tomui padėti.
Tomas apgailestavo, kad melavo.
Jis yra garsus mokslininkas.
Jis yra žinomas mokslininkas.
Mūsų mokykla randasi už stoties.
Arba tu teisus, arba aš.
Pirmiau visko - saugumas!
Aš nusprendžiau tos kvailystės nedaryti.
Tomas atrodo labai nuvargęs.
Aš noriu šitą paketą pasiųsti į Kanadą.
Jis žemyn galva stovi.
Autobusas kursuoja kas penkiolika minučių.
Aš vos nepatyriau infarkto.
Viskas įvyks taip, kaip mes norime.
Tu langą išdaužei tyčia ar netyčia?
Tomas priėmė svečius.
Tai ne sapnas.
Tu rimtai ketini įsipainioti?
Tu rimtai ketini įsivelti?
Žmogus juokiasi.
Jeigu šitas planas nepavyks, mes privalėsime bandyti kitą.
Jeigu šitas planas nepavyks, mes privalėsime mėginti kitą.
Kad ir ką tu darai, tą daryk gerai.
Tomas su mumis dirba.
Vanduo nelabai šiltas.
Aš tą koralinį žiedą pirkau blusturgyje.
''Ką tu darysi su pinigais?'', paklausė policininkas.
Mes dirbkime!
Jis ką nors pirks.
Tas labai supykdė Tomą.
Policija jau seniai ieško Tomo.
Jis tyrė Amazonės džiungles.
Jis tyrinėjo Amazonės džiungles.
Tu nori kalbėti?
Tu nori šnekėti?
Užmiršk ją.
Marija mėgsta žiūrėti televizorių.
Taip su savo motina nekalbėk!
Aš noriu tavo nuomonę išgirsti.
Aš tau duosiu visą būtiną informaciją.
Aš tau duosiu visą reikalingą informaciją.
Danas tavęs niekada nepaliks vieno.
Danas tavęs niekuomet nepaliks vieno.
Sakyk tiesą.
Nekalbėk taip greitai.
Kur įėjimas į muziejų?
Aš atsistojau ir ištiesiau jam ranką.
Tomai, tu mane skaudini!
Berniukas geria pieną.
Aš esu nemeilus.
Aš esu niūrus.
Aš negaliu šito klausimo atsakyti.
Tu neatrodai labai patenkintas.
Jis iš pykčio užsidega.
Jis iš įniršio užsidega.
Jis iš siuto užsidega.
Daug žvaigždžių danguje matosi.
Atrodo, tai puiki idėja.
Ten nėra švarių lėkščių.
Aš apsvaigau.
Mane apėmė svaigulys.
Miestas, kuriame tu gimei, yra labai gražus.
Mes visi Tomą mylėjome.
Ji visa džiaugsmu švytėjo.
Aš taip pat tuo traukiniu važiuosiu.
Tai, kas turi įvykti, įvyks.
Visa šeima nepritarė vedyboms.
Kokia kalba Brazilijoje kalba?
Kokia kalba Brazilijoje šneka?
Šitą aš pats galiu valdyti.
Kada tu eisi?
Kada jūs eisite?
Ką padariau, aš tą privalėjau padaryti.
Advokatės užduotis yra įrodyti, kad jos klientas nekaltas.
Jis savo siekius įgyvendino.
Jis savo tikslus pasiekė.
Nei į vieną, iš šitų klausimų, nėra lengva atsakyti.
Ar tu nori, kad Tomas vyktų į Bostoną?
Tu truputį anksčiau atsikelk.
Ar tu Aleksandrui parašei laišką?
Jis žinojo, kad Marija yra mokyklos vadovė.
Man labai patinka tavo piešiniai.
Būkite dėmesingi, nes bus sunkumų.
Tomas yra poetas.
Tavo atsakymas netikslus.
Aš abejoju, ar Tomui bus staigmena.
Atsakyk į mano klausimą!
Kurią valandą tu išvažiavai? - Aš išvažiavau vidurdienį.
Man patiktų, jeigu tu mane palydėtum.
Marija nusipirko tą, ko norėjo.
Ana, ar tu turi brolį?
Iš visų šalių, kurias aš aplankiau, man labiausiai patiko Australija.
Aš padėkojau Tomui už patarimą.
Jis sulinksta nuo maišo svorio.
Ten net vasarą šalta.
Aš su ja susitaikiau.
Aš su ja susigerinau.
Ar tu gerai jautiesi?
Ar jūs gerai jaučiatės?
Mano viršininkas idiotas.
Mano vadovas idiotas.
Mano viršininkas kvailys.
Mano vadovas kvailys.
Atsiprašau, bet aš nežinojau, kad tai paslaptis.
Atleisk man, bet aš nežinojau, kad tai paslaptis.
Ar aš galiu tave fotografuoti.?
Ar aš galiu tave nufotografuoti?
Jūsų užsakymas bus atliktas per pusę valandos.
Tai gali būti apgavystė.
Tai gali būti apgaulė.
Tai gali būti suktybė.
Gali pasirodyti, kad tai apgavystė.
Gali pasirodyti, kad tai apgaulė.
Gali pasirodyti, kad tai suktybė.
Aš tavęs nesuprantu.
Aš jūsų nesuprantu.
Aš noriu troškintos vištos!
Jis dirba žymiame laikraštyje, kurio tiražas didžiulis.
Kada tu paprastai keliesi?
Vakar jis mane po pietų aplankė.
Tu gali čia mokytis.
Jūs galite čia mokytis.
Tu gali čia studijuoti.
Jūs galite čia studijuoti.
Aš girdėjau, rodos,kad tu gerai uždirbi.
Ar tu žinai, kur ji nuėjo?
Ar jūs žinote, kur ji nuėjo?
Aš negaliu patikėti, kad Tomas jau senelis.
Jeigu tu man rekomenduosi pakeisti sakinį, aš tą padarysiu.
Jeigu tu man patarsi pakeisti sakinį, aš tą padarysiu.
Ji priima studentus į pensioną.
Tomui neįdomu.
Glaistas dar buvo drėgnas.
Paslaptingai dingo Malaizijos avialinijų lėktuvas.
Mįslingai dingo Malaizijos avialinijų lėktuvas.
Man nereikia niekieno leidimo.
Ar tu matei mano laikrodį?
Ar jūs matėte mano laikrodį?
Sala randasi įpiečiau Japonijos.
Sala randasi į pietus nuo Japonijos.
Ji atšaukė susitikimą.
Ji atšaukė pasimatymą.
Jo nesėkmė atsiranda dėl jo neišsilavinimo.
Aš nežinojau, kad rusai tokie geraširdžiai.
Aš nežinojau, kad rusai tokie širdingi.
Dėl to aš neabejoju.
Dėl to aš nedvejoju.
Gal tu turi geresnę idėją?
Man reikia grįžti į Bostoną.
Tomas Marijai paskolino knygą.
Ji nemėgsta liūdnų dainų dainuoti.
Mums ponas Kenedis nurodė mūsų klaidas.
Ar tu kada nors dažei plaukus?
Ar jūs kada nors dažėte plaukus?
Išminčius kartą pasakė: ''Jeigu esperanto yra dirbtinė kalba, tada mano mašina yra dirbtinis arklys''.
Tu turi tą parduoti.
Tomas savo šalyje paskelbė karą korupcijai.
Tomas ir Marija buvo nesantaikoje.
Tomas ir Marija vaidijosi.
Aš noriu dalyvauti sekančiose triatlono varžybose.
Vaikai judina dantų šepetukus, tarsi valytų savo dantis, bet manęs jie negali apgauti.
Kokiomis kalbomis kalba Belgijoje?
Tai retas įvykis.
Tą visi žino.
Tą kiekvienas žino.
Ji klauso jo.
Jis savo tikslą pasiekė.
Aš negaliu suprasti, kodėl jis taip staiga išėjo.
Ar kas nors gali pasakyti, kodėl mes gyvename?
Problemos?
Tai ji, kuri vairavo.
Vakar mes puošėme Kalėdų eglutę.
Tai pavyzdinis sakinys.
Tai pavyzdinė frazė.
Aš nesirūpinu savo ateitimi.
Man nerūpi mano ateitis.
Jie netikri.
Jie padirbti.
Jie suklastoti.
Prašau man atleisti, nes per tiek laiko, aš tau neparašiau.
Ar pratime yra klaidų?
Aš daug mokausi iš savo tėvo.
Ar triušiai moka plaukti?
Jie upėje prausėsi.
Jie nusiprausė upėje.
Jis išėjo.
Karimas Marijai nupirko brangų lietsargį.
Karimas Marijai nupirko brangų skėtį.
Žmones reikia išvesti iš gatvės!
Kainų svyravimas sukėlė finansinę krizę.
Jie visi buvo čia.
Kas dingo?
Kas prapuolė?
Kuris dingo?
Kuris prapuolė?
Istorijos pradžia buvo įdomi.
Tą skaityti man patiko.
Aš su ja susitiksiu.
Aš galvoju, kad Tomas susižeidė.
Aš manau, kad Tomas susižeidė.
Aš prieš pusvalandį tavęs laukiau.
Aš pradedu dirbti aštuntą valandą.
Kuo esi vyresnis, tuo sunkiau išmokti naują kalbą.
Tomai, nepasitrauk.
Tomai, neatsitrauk.
Tomai, neatsižadėk.
Tomai, neišsižadėk.
Jis moka žaisti beisbolą.
Jis vaikščiojo, rankas laikydamas kišenėse.
Į darbą aš važiuoju su dviračiu.
Tu jį sulaužei.
Maža viltis, jeigu iš viso yra, kad jis gyvas.
Pamačiusi kraują, ji nualpo.
Aš ne liūdnas.
Aš nenuliūdęs.
Man paprastais žodžiais pasakykite.
Aš tą su džiaugsmu padarysiu.
Aš tą mielu noru padarysiu.
Aš tą mielai padarysiu.
Aš tą su noru padarysiu.
Ko bijo Tomas?
Mūsu mokykloje yra muzikantų grupė.
Tomas sako, kad anksčiau jis niekada tavęs nematė.
Taigi pasakyk man, ką tu padarei.
Aš jai keletą kartų žodį kartojau.
Aš jai keletą kartų žodį pakartojau.
Aš jai daug kartų žodį kartojau.
Aš jai daug kartų žodį pakartojau.
Jis pakankamai turtingas, kad turėtų tarną.
Jis užtektinai turtingas, kad turėtų tarną.
Jis man apie tave gerus žodžius pasakė.
Jis man apie tave gerai atsiliepė.
Jis man apie tave palankiai atsiliepė.
Man patinka tos dainos lėtas ritmas.
Tomas kiekvieną dieną su manimi.
Matyt aš per senas.
Gal būt aš per senas.
Miestas plyti per dvi mylias nuo pakrantės.
Miestas išsidėstes per dvi mylias nuo pakrantės.
Ji kambarį turėjo dalintis su seserimi.
Aš verdu be druskos.
Štai tikras avilys.
Va tikras avilys.
Antai tikras avilys.
Kur mano knyga prancūzų kalba?
Aš eisiu paskui tave, kad ir kur tu eisi.
Tomas kosėjo nuo dūmų.
Aš norėčiau žinoti, ar tai tiesa.
''Ar robotas supranta, ką aš jam sakau?'' - ''To aš nežinau. Paklausk jo!''
Ji savo šuniui metė kamuolį.
Ji savo šuniui sviedė kamuolį.
Ji savo šuniui metė sviedinį.
Ji savo šuniui sviedė sviedinį.
Ginklai buvo labai seni.
Ginklai buvo antikiniai.
Vandenyje plaukioja žuvys.
Žuvys plaukioja vandenyje.
Pakuok čemodanus.
Pakuok lagaminus.
Aš netikiu, kad kaltas Tomas.
Tomas dabar prie kompiuterio.
Aš nežinau,kur laukti Tomo.
Jie neapkenčia progreso.
Tu gali įeiti.
Jūs galite įeiti.
Aš tavęs su ūsais nepažinau.
Kiekviena kvepianti gėlė mums sako pasaulio paslaptis.
Kiekviena kvepianti gėlė mums pasakoja pasaulio paslaptis.
Aš nemanau, kad mes vėl susitiksime.
Aš nemanau, kad mes dar kart susitiksime.
Tavo prašymas atmestas.
Kur aš savo akinius skaitymui pasidėjau?
Kur aš savo akinius skaitymui padėjau?
Ar dabar nori sumokėti, ar vėliau?
Ar dabar nori apmokėti, ar vėliau?
Ar dabar nori užmokėti, ar vėliau?
Tomas plaukia.
Aš gana tikras, kad man rytoj pavyks testas.
Būtina, kad tu atsistotum ir pakalbėtum.
Lauke dar tamsu.
Kol kas lauke tamsu.
Sami paskambino Leilai.
Tomas yra kantrus.
Begemotas gali žmogų pulti.
Hipopotamas gali žmogų pulti.
Kada tu čia buvai?
Kada jūs čia buvote?
Aš pasilikdavau su savo dėde.
Tomas sakė, kad tu mums padėsi.
Tomas sakė, kad tu mums pagelbėsi.
Niekas nepradėjo ginčytis.
Niekas nepradėjo diskutuoti.
Tu turi atsipalaiduoti.
Apie kokį maistą tu kalbi?
Apie kokį maistą jūs kalbate?
Ar tu šitą užsakei?
Ar jūs šitą užsakėte?
Ar tu šitą užsisakei?
Ar jūs šitą užsisakėte?
Šuo vejasi katę, o katė pelę.
Petras įsimylėjo tą mergaitę.
Aš maniau, kad tą bus lengva padaryti, tačiau mes jau visą dieną dirbame, bet darbo dar nebaigėme.
Ką jie išrinks?
Kurį jie išrinks?
Kurią jie išrinks?
Jis kapituliavo.
Jis pasidavė.
Jis savo darže sodino bulves.
Jis savo darže pasodino bulves.
Antai spąstuose lašiniai.
Pagal mane, tėvai labiau myli mano seserį, o ne mane.
Aš visus savo vaikus vienodai myliu.
Jis negali prieštarauti, jeigu ji ko nors nori.
Jis negali prieštarauti, jeigu ji ko nors pageidauja.
Daug žmonių laukia eilėje.
Banginis yra labai didelis žinduolis, kuris gyvena vandenynuose.
Tą padėk ant stalo.
Jis neturi nei vieno draugo pasikalbėti.
Jis labai, labai gerai žino regioną.
Jis nepoguliavo.
Mes turime apsisukti.
Kam naudinga tą daryti?
Nuo pat trisdešimtų metų, tai pats sausiausias birželis.
Ežere yra keletas laivelių.
Ežere yra kelios valtys.
Jis labai mėgsta lankyti teatrą.
Kurį laiką Tomas tylėjo.
Aš tau nesakysiu, kaip tą padaryti.
Marija jus visus myli.
Galia įgalioja.
Galybė įgalioja.
Valdžia įgalioja.
Automobilis keistai važiavo.
Aš ten būsiu po penkių minučių.
Tomas dar nebaigė.
Kol kas Tomas nebaigė.
Klasėje jis yra aukščiausias.
Jos gyvenimo tikslas yra rasti turtingą vyrą.
Todėl jis išėjo iš darbo.
Todėl jis atsisakė tarnybos.
Dėl to jis išėjo iš darbo.
Dėl to jis atsisakė tarnybos.
Jis nori kalbėti.
Kol jūsų nebus, aš jūsų vaiką prižiūrėsiu.
Aš pageidauju, kad Tomas mokytusi prancūzų kalbą.
Kiek laiko tu gyveni Osakoje?
Geri vaistai yra kartūs.
Ką mes darysime?
Ką darysime?
Ką mes veiksime?
Ką veiksime?
Mes balsavome už šitą kandidatą.
Prezidentu mes išrinkome poną Jordaną.
Kas gi čia šiandien su visais?
Ar tu žinai, kas šitoje dėžėje yra?
Ar jūs žinote, kas šitoje dėžėje yra?
Tu pavargsi.
Aš viską, ką galėjau, padariau, kad būčiau tavo draugu.
Matematika man nelabai patinka.
Tai tavo vertimas?
Na, tavęs čia, aš tai tikrai nesitikėjau pamatyti.
Juk Tomas dabar Bostone?
Tomas norėjo, kad Marija atvažiuotų į Bostoną.
Negarbinga juoktis iš kito trūkumų; kas jų neturi savų?
Nedora juoktis iš kito trūkumų; kas jų neturi savų?
Tą aš tau padariau.
Tą aš jums padariau.
Ar jis kalbėjo apie nelaimingą atsitikimą?
Jūs esate labai mieli berniukai.
Taip pat ir mano nuomone, tai linksma.
Taip pat ir mano nuomone, tai smagu.
Visa tai iš dykinėjimo.
Visa tai iš dykystės.
Visa tai iš dyko buvimo.
Visa tai iš nieko neveikimo.
Ar tau patinka mano batai?
Aš pasistengsiu namo grįžti per šventes.
Mes turime visą pastatą išardyti iki pamatų, ir visą naujai pastatyti.
Ar jūs iš tų laikų ką nors prisimenate?
Ar jūs iš to laikotarpio ką nors prisimenate?
Po pamokų, aš su klasės draugais, žaidžiame beisbolą.
Jo krepšys čia. Taigi, jis dar negalėjo išeiti į mokyklą.
Ar Tomas moka joti?
Ją privertė prisipažinti.
Į ligoninę ji išvažiavo su taksi.
Sustok! Čia kalba policija!
Tiesa? Tu rimtai?
Teisybė? Tu rimtai?
Aš kaip tik renku savo daiktus.
Aš beveik kasdien maudausi po dušu.
Gali atspėti, kas šitame krepšelyje?
Gali atspėti, kas šitoje rankinėje?
Aš einu pasiimti mašinos.
Jis išvyko į Italiją.
Aš be cento kišenėje.
Mano kišenėse vėjai švilpauja.
Kalifornija garsi savo vaisiais.
Kad ir kur tu eisi, visur rasi tą pačią visuomenės grupę.
Jūs piktas žmogus.
Tau pinigai reikalingi?
Jeigu nori, tu gali eiti.
Jo niekur nerado.
Jis sėdėjo ant upelio kranto.
Mergaitė sakė, kad ji yra laukų lelija.
Jūs atsakykite, prašau.
Nėra priežasties, dėl kurios jis turėtų išeiti iš tarnybos.
Aš tik noriu žinoti: Ko tu čia ieškai?
Kur tu savo lietsargį pametei?
Kur tu savo skėtį pametei?
Nereikia rūpintis.
Jis daugybe dalykų domisi.
Kiek jau laiko tu mokaisi anglų kalbą?
Kalifornijoje draudžiama rūkyti restoranuose.
Tomui nereikia Marijos pagalbos.
Aš neturiu ambicijų.
Aš jam privalau meluoti.
Ji pasamdė seklį.
Ar tu abejoji mano ištikimybe?
Jis visada nepatenkintas.
Tą aš tau parodysiu tik vieną kartą.
Pagaliau aš įvykdžiau savo užduotį.
Tomas atrodo suglumęs.
Tau patinka baltas šokoladas?
Tu mėgsti baltą šokoladą?
Atrodo, kad jis yra turtingas.
Tomas prabudo pusę trijų.
Ar į tą kainą įtraukti pusryčiai?
Mane stebino jos tylėjimas.
Mane nustebino jos tylėjimas.
Tu ją pasisamdei?
Tu ją pasamdei?
Ar galiu su Tomu atsisėsti?
Ar galiu sėsti su Tomu?
Visi tie ginčai man pabosta.
Atrodo, kad aš kažkaip išvengiau pavojaus.
Bijau, kad tu mane netaip supratai.
Ant Marijos rašomojo stalo yra Tomo nuotrauka.
Savo apsiaustą Marija pakabino už durų.
Džekas kalba angliškai.
Geriau grynais.
Kaip tą valgo?
Mes žinojome, kad tai gali įvykti.
Mes žinojome, kad tai gali atsitikti.
Mes žinojome, kad tai gali pasitaikyti.
Aš Tomui turiu dovaną.
Aš tavo piniginės nevogiau.
Aš nepavogiau tavo piniginės.
Aš nelankiau mokyklos.
Po audros jūra buvo rami.
Pirmiau tą padaryk.
Pirmiau tą daryk.
Kur jie tą rado?
Kame jie tą rado?
Šulinyje nebuvo vandens.
Tu visada daryk tą, kas yra tikra.
Tu visada daryk tą, kas yra teisinga.
Aš ten daug kartų ėjau.
Pamatę policininkus, vagys nubėgo.
Šiandien aš jaučiau nostalgiją!
Šiandien man širdį slėgė ilgėsys!
Mes nieko negalime padaryti?
Jūs, be abejonės, klaidingai surinkote numerį.
Jeigu aš turėčiau pinigų, tai vykčiau į kalnus.
Aš laukiu prie vartų.
Kodėl tu vakar likai namuose?
Kodėl tu vakar pasilikai namuose?
Kad apgintų savo šalį, olandai ją užtvindė vandeniu.
Tomas su motina ir savo seserimis žaidžia kieme.
Tatoebą galima naudoti savęs patikrinimui.
Tatoebą galima naudoti savikontrolei.
Tu apie tą nežinojai?
Tu gali man atiduoti mano telefoną?
Kada tu į Bostoną važiavai?
Mano namas degė.
Ji dabar pavojuje.
Reikalai nepagerės.
Geriau nebus.
Tomas ir Marija yra modeliai.
Aš ten niekada nebuvau.
Sami įėjo į namą.
Kas jūs esate?
Taip pat ir tu gali tą daryti.
Taip pat ir tu gali tą padaryti.
Taip pat ir jūs galite tą daryti.
Taip pat ir jūs galite tą padaryti.
Demokratija funkcionuoja, jeigu du vilkai ir ėriukas sutaria, kas šiandien bus vakarienei.
Dėkui už informaciją.
Tomas labai gerai žino šitą rajoną.
Tą aš pats dariau.
Tą aš pats padariau.
Tomas padarė kvailą klaidą.
Aš džiaugiuosi tave radęs.
Aš džiaugiuosi jus radęs.
Aleksandro aikštė yra Berlyno centre.
Aš manau, kad mes neturime pasirinkimo.
Aš manau, kad mes neturime alternatyvos.
Aš darau prielaidą, kad mes neturime pasirinkimo.
Tomas niekuo negalėjo padėti.
Tomas niekuo negalėjo pagelbėti.
Tomas sakė, kad nėra tikras.
Tomas sakė, kad nėra įsitikinęs.
Leiskite Tomui pailsėti.
Leiskite Tomui atsikvėpti.
Leiskite Tomui atsipūsti.
Aš privalau su juo pietauti.
Jis turi du brolius ir seserį.
Koks supratingas šuo!
Koks nuovokus šuo!
Aš galvoju, kad mes esame keblioje situacijoje.
Aš galvoju, kad mes esame nepatogioje situacijoje.
Mes būtinai pakluskime įstatymui.
Net vaikas pastebėtų skirtumą.
Mes einame į miesto centrą.
Aš savo automobiliui neturiu sniego grandinių.
Tomas vėduojasi su vėduokle.
Šakutės salotoms yra trumpesnės už įprastas šakutes, ir jos dedamos toliau nuo lėkščių.
Tavo prancūzų kalbos lygis man daro įspūdį.
Aš negrįšiu.
Tomas visada tą daro.
Tomas visuomet tą daro.
Tai buvo jos pasiūlymas.
Tai vėžys?
Seniems žmonėms ilgai neužgyja žaizdos.
Aš jai sakiau čia neateiti.
Mes papildome žodyną naujomis patarlėmis.
Viskas, ko aš dabar noriu, yra nors kiek pamiegoti.
Jis tavęs neįkąs.
Aš jau papusryčiavau.
Aš jau pusryčiavau.
Ji nudažė sieną.
Aš susirgsiu.
Be tavęs aš esu niekas.
Aš taip pat!
Man kažkaip nepatogu.
Tomas su Marija išėjo į cirką.
Tomas gerai miegojo?
Aš nesijaučiu gerai.
Mes pradėjome nuo nulio.
Rytoj man sukaks keturiolika metų.
Šitas argumentas nepatikimas.
Šitas argumentas neįtikinamas.
Paprastai vyresni žmonės yra labai protingi.
Jie nei vieno žodžio nesakė.
Aš norėjau įsitikinti.
Aš truputį pavydžiu.
Stebuklai vadinasi stebuklais, nes jie neįvyksta!
Kadangi buvo sekmadienis, tai aš anksti nesikėliau.
Aš dar daug darbo turiu.
Tas tikrai nesvarbu.
Aš užmigau ant jo peties.
Tas žodynas man labai naudingas.
Jeigu tu toliau tylėsi, aš supyksiu.
Aš galvoju, kad Tomas gal būt jau žino apie tai.
Mes tikrai jautėme baimę.
Mes abi esame jos draugės.
Vakar buvo penktadienis.
Tu nori žinoti, kodėl aš čia?
Vaikelis bijo tamsos.
Keli jo draugai gyvena Kiote.
Keletas jo draugų gyvena Kiote.
Bus problema.
Saldžiai miegok. Aš tikiu, kad tu sapnuosi angelus.
Anksčiau niekada taip nesnigo.
Paryžiuje, lotynų kvartale, aš valgiau korėjietiškus patiekalus.
Šita knyga yra populiari tarp studentų.
Šita knyga yra mėgstama studentų.
Anglų yra mano gimtoji kalba.
Taigi nedvejok.
Taigi nesvyruok.
Jos atkaklus prašymas liko neišgirstas.
Jos ryžtingas prašymas liko neišgirstas.
Ne, tikrai aš nieko negaliu padaryti.
Ar tu jį man duosi?
Ji kasdien jam gamina valgį, bet jis to nevertina.
Aš tave įspėsiu.
Aš tave perspėsiu.
Aš tau iš anksto pranešiu.
Aš jus įspėsiu.
Aš jus perspėsiu.
Aš jums iš anksto pranešiu.
Man ką tik skambino iš policijos.
Tu toks užsispyręs.
Tu toks nesukalbamas.
Aš užmiršau pasiimti savo lietsargį.
Aš pamiršau pasiimti savo lietsargį.
Aš užmiršau pasiimti savo skėtį.
Aš pamiršau pasiimti savo skėtį.
Įpilk truputį pieno.
Prekybos centras atidarytas nuo pirmadienio iki šeštadienio.
Diktatūra yra valstybėje, kur visi bijo kokio vieno, ir vienas bijo visų.
Aš myliu tą, kuris mane myli, ir nekenčiu to, kuris manęs nekenčia.
Mes turime ribotą neuronų skaičių.
Aš tą pats galėčiau įgyvendinti.
Aš tą pats galėčiau įvykdyti.
Aš tą pats galėčiau realizuoti.
Štai ką daro draugai.
Ar tu nenori ko nors valgyti?
Kada pagaliau, lotynų kalba, bus palaidota, kaip mirusi kalba?
Mažas šuo stovi priešais parduotuvę ir laukia.
Jis dažnai būna mano namuose.
Jai jis padarė lentyną knygoms.
Mes buvome apstulbinti dėl jo elgesio.
Mes buvome priblokšti dėl jo elgesio.
Mano nuomonė visai kita negu tavo.
Mano nuomonė visai kita, negu jūsų.
Jis kalbėjo negailestingai.
To aš tavęs neklausiau.
Tomas sako, kad jis niekada nebuvo Bostone.
Nustok priešintis!
Aš negaliu nuspręsti, kurią suknelę pirkti.
Tomas turi analitinį intelektą.
Aš žinojau, kad tavimi galima pasitikėti.
Ji turi tris sūnus, kurie tapo jūrininkais.
Tauta gedėjo dėl karaliaus mirties.
Mes jau kalno viršūnėje ir dabar einame, žiūrėdami žemyn.
Mes jau kalno viršūnėje ir dabar einame, žiūrėdami į apačią.
Jūsų šeima tapo pajuokos objektu.
Aš tą sakiau.
Aš taip sakiau.
Man labiau patinka kava o ne juoda arbata.
Aš priėmiau galutinį sprendimą.
Savo darbe jis iki smulkmenų tikslus.
Jis sėdėjo, skaitydamas knygą.
Aš manau, kad Tomas labai keistas individas.
Aš vienas to nepadarysiu. Tu man padėk!
Sveiki, studentai!
Ambasadorius grįžo.
Kartais reikia turėti drąsos, priimant sunkius sprendimus.
Tu neprisijungsi prie manęs?
Aš jų neklausiu.
Aš su jais nesikonsultuoju.
Jeigu jūs atvyksite, mes taip pat atvyksime.
Jeigu jūs ateisite, mes taip pat ateisime.
Kad ir kokia yra šio poelgio tikroji priežastis, aš jį peikiu.
Kad ir kokia yra šio poelgio tikroji priežastis, aš jį smerkiu.
Kad ir kokia yra šio poelgio tikroji priežastis, aš jam nepritariu.
Gimtadienio proga, aš tau padovanosiu dviratį.
Tomas ir Marija dar nepabudo.
Tomas ir Marija dar nenubudo.
Tomas ir Marija dar neatsibudo.
Tomas ir Marija dar neprasibudo.
Tomas ir Marija ligi šiol nepabudo.
Tomas ir Marija ligi šiol nenubudo.
Tomas ir Marija ligi šiol neatsibudo.
Tomas ir Marija ligi šiol neprasibudo.
Aš nusiminęs.
Aš įskaudintas.
Aš nevilties apimtas.
Aš kupinas nevilties.
Aš ilgai nevalgiau mėsos.
Šiandien mes niekur neisime.
Tau reikia jos klausyti.
Tu turi jos klausyti.
Yra tik vienintelis blogis: išsiskyrimas.
Šita knyga truputį paseno.
Šita knyga šiek tiek paseno.
Aš labai mėgstu muziką.
Tu mėgsti žaisti beisbolą.
Jūs mėgstate žaisti beisbolą.
Man reikia kažkiek pailsėti.
Man reikia kažkiek atsikvėpti.
Tomas buvo neteisingai apkaltintas.
Tomas buvo klaidingai apkaltintas.
Tomas buvo melagingai apkaltintas.
Tas visai nesusiję su tuo reikalu.
Tas karštis mane taip nuvargino!
Tas karštis mane taip priilsino!
Jeigu tu nenori skaityti, tai ir neskaityk.
Ar galiu su tavimi pakalbėti?
Ar Tomas pasakė, kur jis?
Aš jam sakiau nemesti akmenų.
Eik su manimi.
Eikite su manimi.
Bet kuriuo laiku.
Visuomet.
Aš to niekada nepamiršau.
Tomas neatrodė pernelyg laimingas.
Tomas neatrodė per daug laimingas.
Ji daug sunkumų pergyveno.
Ji daug sunkumų iškentėjo.
Ji daug sunkumų ištvėrė.
Aš niekada tau nemelavau.
Aš niekuomet tau nemelavau.
Ar tu turi vieną iš šitų?
Jis keletą kartų norėjo panaudoti kraštutines priemones.
Mano dėdė sakė, kad jis kasryt bėgioja.
Mano dėdė sakė, kad jis kiekvieną rytą bėgioja.
Mano dėdė sakė, kad jis kas rytą bėgioja.
Mano šeimoje yra tėvas, motina ir mano sesuo.
Lijo penkias dienas.
Jaunamartė švytėjo.
Kaip tu galvoji, ką Marijai pasakė Tomas?
Manau, kad laikas eiti.
Man reikia vaistų, kad nustotų skaudėti.
Gali būti, kad Tomas tau melavo.
To aš niekada nedarau.
Šiandien oras geresnis, palyginus su vakarykščiu.
Atvyko mūsų svečiai.
Atėjo mūsų svečiai.
Mano motina visada labai veikli.
Mano motina visada labai aktyvi.
Mėlynas automobilis važiuoja greičiau už žalią.
Jis žmonėms teisingas.
Klaidos neišvengiamos.
Jie gyvena netoli aerouosto.
Pakelti bures!
Mes pasveikinkime naują narį!
Tomas yra gimnastikos mokytojas.
Ketinu aš čia pasilikti su Tomu.
Kiekvieną berniuką ir kiekvieną mergaitę moko skaityti ir rašyti.
Visus, berniukus ir mergaites, moko skaityti ir rašyti.
Iš kur aš?
Aš noriu su Tomu žaisti golfą.
Tomui reikėjo gero darbo.
Kai aš grįžau, dviračio jau nebebuvo.
Man didžiulis malonumas vėl būti su tavimi.
Aš noriu daugiau pinigų.
Jis nepatenkintas dabartiniu savo atlyginimu.
Jis nepatenkintas dabartine savo alga.
Parduotuvės atidarytos nuo pirmadienio iki šeštadienio.
Parduotuvės dirba nuo pirmadienio iki šeštadienio.
Kokiu būdu tu įėjai į mano kambarį?
Kadangi buvo vėlu, aš grįžau namo.
Aš gįžau namo, nes buvo vėlu.
Vaikai jau pavargę.
Aš čia miegu.
Deimantai yra amžini.
Tu man sugadinai apetitą.
Tu man atėmei apetitą.
Apgailestauju, kad jaunystėje aš nerimtai dirbau.
Ar po šešių metų tu dar prisiminsi, ką šiandien pasakei?
Ar po šešių metų tu dar prisiminsi, ką šiandien sakei?
Ar tau pilvą skauda?
Jis parapijos valdybos narys.
Tomas prabudo nuogas.
Tu net neverkei.
Kaip atpažinimo ženklą, ji prie skėčio prisegė raudoną kaspiną.
Kaip atpažinimo ženklą, ji prie lietsargio prisegė raudoną kaspiną.
Tris valandas mes praleidome gryname ore.
Tris valandas mes praleidome gaiviame ore.
Tomas nesirengia.
Aš beveik visada negaunu, ko prašau.
Šitas grybas nevalgomas.
Mano tėvas nevartoja alkoholio.
Mano tėvas nevartoja svaigalų.
Prašau manęs nekaltinti be priežasties.
Aš džiaugiuosi, kad tu sakei teisybę.
Tomas sakė, kad jis gailėjosi.
Kur jis iš viso gyvena? Kažkur rytų Europoje.
Tokiame triukšme neįmanoma dirbti.
Aš nenoriu į lauką eiti.
Tomas isteriškai elgėsi.
Aš buvau pasiruošęs.
Aš paprašiau du puodelius arbatos ir tris kavos.
Šią žiemą mes sniego mažai turėsime.
Aš mėgstu pianinu skambinti.
Salė buvo tuščia.
Kas turi pareigą, tas nesirenka teisės.
Šiuo metu pono Tanakos kontoroje nėra.
Mes privalome tuojau išvykti.
Mes privalome tučtuojau išvykti.
Kaip tarti tavo pavardę?
Kaip tarti jūsų pavardę?
Tu nori ar nenori darbo?
Tu pageidauji darbo, ar ne?
''Štai dovana.'' - ''O! Ar man? Dėkoju!''
''Čia dovana.'' - ''O! Ar man? Ačiū!''
Ar iš to tu ką nors supratai?
Jis atriekė duonos.
Jis raikė duoną.
Ar aš tave nervinu?
Ar aš tau nervus gadinu?
Ar aš tave erzinu?
Jie mėgsta kartu žaisti.
Tomas lesino vištas.
Rytoj lis.
Rytoj bus lietaus.
Kodėl tu ne su manimi?
Tomas vakarieniavo, bet be deserto.
Ką tu nupirksi Tomo gimtadieniui?
Mes padarėme pažangą.
Mes tobulėjome.
Mes progresavome.
Mes pažengėme į priekį.
Aš jaučiu aštrų skrandžio skausmą.
Aš jaučiu kaltę dėl šito.
Vokiečiai balsavo.
Man mieliau eiti pėsčiomis, o ne vairuoti dideliame mieste, kaip Tokijus.
Net nebūtina sakyti, kad svarbiausia yra sveikata.
Net neverta sakyti, kad svarbiausia yra sveikata.
Ypač rūpinkis savimi.
Itin rūpinkis savimi.
Ypač stenkis dėl savęs.
Itin stenkis dėl savęs.
Yra labai pavojinga.
Laive buvo iškelta JAV vėliava.
Jie kartu yra tokie žavūs.
Aš tikiuosi, kad tu neverksi.
Ji dvigubai vyresnė už mane, bet turi tik pusę mano išminties.
Pasikelk liftu iki ketvirto aukšto.
Jo stilius prastas.
Jo stilius netikęs.
Jis savo laiką leidžia nieko neveikdamas.
Jis savo laiką leidžia niekuo neužsiimdamas.
Šį kartą tu neteisus.
Šį kartą tu klysti.
Jis moka dainuoti.
Jis gali dainuoti.
Jis sugeba dainuoti.
Šita knyga iš pradžių buvo parašyta prancūziškai.
Šita knyga pirmiausia buvo parašyta prancūziškai.
Šita knyga pirma buvo parašyta prancūziškai.
Jie mums padės.
Jie mums pagelbės.
Jie mus parems.
Jie mums suteiks paramą.
Jie mums patalkininkaus.
Aš su juo šiandien vakare susipažinau.
Ar Marija moka šokti?
Tomas gyveno laimingai.
Tomo šunys dalinosi su juo tą pačią jo lovą ir jo stalą. Jie visur jį lydėjo.
Jis yra netikslių išsireiškimų karalius.
Jis yra netikslių posakių karalius.
Jis yra netikslių pasakymų karalius.
Ten yra veiksnio pakeitimas.
Ten yra subjekto pakeitimas.
Nepertrauk manęs!
Ji pastoviai kabinėjasi prie savo vyro.
Ji pastoviai priekabiauja prie savo vyro.
Ji pastoviai kimba prie savo vyro.
Ji pastoviai ieško priekabių prie savo vyro.
Ji pastoviai kabinasi prie savo vyro.
Jis negalėjo taip pasakyti.
Jis negalėjo taip išdrožti.
Jis negalėjo taip išrėžti.
Tomas nepanašus į kanadietį.
Aš tos frazės negaliu išversti.
Aš to sakinio negaliu išversti.
Aš tos frazės nepajėgiu išversti.
Aš to sakinio nepajėgiu išversti.
Aš tos frazės neįstengiu išversti.
Aš to sakinio neįstengiu išversti.
Nuogąstauju, kad man teks jus nuvilti. Jūsų pokalbyje aš nenoriu dalyvauti.
Nuogąstauju, kad man teks jus nuvilti. Aš nenoriu būti jūsų pokalbio dalyviu.
Ispanija valdė Floridą.
Tomas visą naktį ožius lupo.
Man nepakeliama vienam gyventi.
Man nepakenčiama vienam gyventi.
Tarp žmonių meilus, o namuose kaip velnias.
Marija ir Tomas gyvena kartu.
Marija ir Tomas gyvena drauge.
Bilas su savo broliu ėjo į zoologijos sodą.
Nesvarbu, gal būt dabar jis yra Paryžiuje.
Tas arklys mano.
Tu galvoji, kad aš daugiau pinigų neturiu?
Tomas man daugiau ne draugas.
Aš žinojau, kad jis dailininkas, bet nežinojau, kad jis geras dailininkas.
Būk man palankus.
Dainuok su manimi!
Baik savo vaidybą!
Jo čia dar nėra. Gal kas su juo atsitiko.
Mane pažadino skambučio garsas
Jei stos žiema, kalnus greitai uždengs sniegas.
Atvirai sakant: tas romanas nelabai įdomus.
Kuris jų automobilis?
Tomas nori su visais mumis kalbėti.
To skausmo aš negaliu daugiau ištverti.
To skausmo aš negaliu daugiau iškęsti.
Aš galiu eiti ten, kur tu tik nori.
Iki sekančios savaitės.
Aš Tomui pasakysiu, kad tu teiravaisi.
Aš Tomui pasakysiu, kad tu klausei.
Jis yra geras kalbėtojas.
Jis yra iškalbingas žmogus.
Jis yra geras oratorius.
Aš savo komentarą išimsiu.
Aš savo komentarą pašalinsiu.
Aš savo komentarą išbrauksiu.
Aš turiu akinius nuo saulės.
Kiek tu pinigų pavogei?
Kiek tu pinigų paglemžei?
Kiek tu pinigų nudžiovei?
Kiek tu pinigų nukniaukei?
Kiek tu pinigų nušvilpei?
Kiek tu pinigų nujojai?
Dana savo vyrui viską padarytų.
Dėl savo vyro, Dana viską padarytų.
Aš dar nemiriau.
Aš kol kas nemiriau.
Mergaitė visai panaši į savo motiną.
Mergaitė visiškai panaši į savo motiną.
Mergaitė absoliučiai panaši į savo motiną.
Mergaitė labai panaši į savo motiną.
Šitas žodis nevartojamas.
Tu atrodai labai pavargęs.
Tu atrodai labai pavargusi.
Jūs atrodote labai pavargęs.
Jūs atrodote labai pavargusi.
Panašu, kad tu labai pavargęs.
Toks gražus vaizdas!
Toks gražus reginys!
Toks gražus kraštovaizdis!
Toks gražus gamtovaizdis!
Kame tavo lagaminas?
Kur tavo lagaminas?
Staiga pradėjo lyti.
Staiga ėmė lyti.
Netikėtai pradėjo lyti.
Netikėtai ėmė lyti.
Tu juo tiki?
Tu juo pasitiki?
Nuo dabar tu esi saugus.
Kiekvieną dieną aš einu į kavinę ir geriu kavą.
Kasdien aš einu į kavinę ir geriu kavą.
Mes palauksime ir pažiūrėsime, kas įvyks.
Mes palauksime ir pažiūrėsime, kas atsitiks.
Mes palauksime ir pažiūrėsime, kas nutiks.
Mes palauksime ir pažiūrėsime, kas pasidarys.
Tomas turi dukterį, apytiksliai tavo metų.
Tomas turi dukterį, maždaug tavo metų.
Tomas turi dukterį, beveik tavo metų.
Tomas turi dukterį, arti tavo metų.
Jis nemėgsta laiko prarasti.
Panašumas labai neaiškus.
Panašumas labai neryškus.
Mano motina gydytoją laiko šarlatanu.
Mano motina gydytoją laiko apgaviku.
Tomas iškepė obuolių pyragą.
Norisi trupučio sielos šilumos ir trijų milijonų dolerių.
Norisi šiek tiek sielos šilumos ir trijų milijonų dolerių.
Norisi nedaug sielos šilumos ir trijų milijonų dolerių.
Kai kurie augalai, pavyzdžiui papirusas, kad gerai augtų, reikalauja daug vandens.
Idealiai.
Puikiai.
Berniukas mėgsta vaikščioti miške.
Berniukas mėgsta vaikštinėti miške.
Aš šešiolikmetis.
Aš turiu šešiolika metų.
Tu atvažiavai, kai aš išvažiavau.
Kas anksčiau ateina, tas geresnę vietą gauna.
Jie atskleidė aferą.
Jie išaiškino aferą.
Gal būt ji neprisimena mano gimtadienio.
Tomui reikia pailginto diržo.
Kiekvieną sekmadienį ji laiką leidžia pas senelę.
Liucija yra amerikietė.
Koks sapnas!
Vidutiniškai pusė japonų angliškai nekalba.
Ar neandertaliečiai kalbėjo?
Tomas sakė, kad jam nepatinka Bostonas.
Man patinka abu.
Tas nepavyko.
Tas nepasisekė.
Tas blogai baigėsi.
Tas randasi tik pusę mylios nuo jūros.
Tas plyti tik pusę mylios nuo jūros.
Šitas vynas yra labai geras.
Šitas vynas yra rinktinis.
Aš valgiau avietes.
Man būtinai pasakyk, kur tu gyveni.
Jis kalba angliškai ir prancūziškai.
Iš teatro ėjo masė žmonių.
Iš teatro ėjo minia žmonių.
Ji graži mergaitė.
Man gerklę degina.
Man gerklę graužia.
Jie jau žinojo.
Kartu prijunkite abu kabelius.
Tu ten persikėlei su tėvais?
Tu ten persikraustei su tėvais?
Aš noriu tave matyti.
Aš noriu į koncertą eiti su tavimi.
Mes gavome nusiskundimą.
Mes gavome skundą.
Kada tu pradėjai mokytis anglų kalbą?
Nepasitikėk žmonėmis, kurie viską žino.
Nepasikliauk žmonėmis, kurie viską žino.
Anksčiau į mokyklą aš vaikščiojau su Tomu.
Anksčiau aš mokyklą lankiau su Tomu.
Tiesa nužudo draugystę.
Teisybė nužudo draugystę.
Ar tu kada nors tą matei?
Ar tu kada nors tokį matei?
Be tavęs aš būčiau vienišas.
Be tavęs aš būčiau vieniša.
Kiek jis tau moka?
''Kieno tie pyragaičiai?'' - ''Jie Farido.''
Mano kambario draugė skundėsi dėl triukšmo.
Mano kambario draugė reiškė nepasitenkinimą dėl triukšmo.
Du kiaušiniai buvo sudaužyti.
Du kiaušiniai buvo sukulti.
Du kiaušiniai buvo sumušti.
Aš tą suvokiu.
Aš tą suprantu.
Tomas nėra labai gabus.
Tomas nėra labai talentingas.
Laimė nieko nesiveja. Jos pačiam reikia ieškoti.
Nei Marija, nei Džonas nemoka plaukti.
Lijo ištisas dienas.
Labai svarbu gerbti taisykles.
Jis yra nervingas ir lengvai išsigąsta.
Meilė yra kaip tymai. Mes visi turime tą patirti.
Meilė yra kaip tymai. Mes visi turime tą išgyventi.
Ar kas nors liko?
Ar kas nors pasiliko?
Aš pykstu ant tavęs.
Aš širštu ant tavęs.
Aš ilgai tylėjau.
Jis, savo žmonių rate, turi didelę įtaką.
Tomas sakė, kad jis jautėsi truputį nervingas.
Ar tu ketini visą dieną lovoje būti?
Mediena labai lengvai dega.
Medis labai lengvai dega.
Dar kartą ačiū, kad atėjai.
Dar kartą ačiū, kad atėjote.
Dar kartą dėkoju, kad atėjai.
Dar kartą dėkoju, kad atėjote.
Tomas yra pakankamai tinkamas.
Tomas yra ganėtinai tinkamas.
Gerk daug vandens!
Gerkite daug vandens!
Mano telefono numeris: du, keturi, šeši, aštuoni.
Kodėl tu jį išleidai?
Dėl ko tu jį išleidai?
Kodėl tu jį paleidai?
Dėl ko tu jį paleidai?
Kodėl tu jį atleidai?
Dėl ko tu jį atleidai?
Aš neatėjau anksčiau dėl audros.
Galvoju, kad aš nepakankamai aiškiai pareiškiau.
Galvoju, kad aš nepakankamai aiškiai pasakiau.
Aš noriu, kad jie į mane pažiūrėtų.
Aš noriu, kad jie į mane pažvelgtų.
Jūs abu teisūs.
Jūs abi teisios.
Juozas pasirodė blogo charakterio žmogus.
Juozas pasirodė prasto charakterio žmogus.
Juozas pasirodė netikusio charakterio žmogus.
Tu sau siuvai drabužius.
Aš kartu su Tomu smagiai leidome laiką.
Aš kartu su Tomu linksmai leidome laiką.
Tomas nemato skirtumo tarp torto ir pyrago.
Užteks mane kankinti!
Aš nežinau visos tiesos.
Aš nežinojau, kas tu.
Tą jis rūpestingai slėpė.
Tą jis kruopščiai slėpė.
Tą jis stropiai slėpė.
Tą jis uoliai slėpė.
Tomas gyvens.
Jis atmetė kaltinimą.
Jis nepripažino kaltinimo.
Aš šiandien pietavau su Tomu.
Aš šiandien papietavau su Tomu.
Voverės viena kitą gainiojo.
Voverės viena kitą vijosi.
Voverės viena paskui kitą bėgo.
Nesutepk krauju savo rankų!
Nesuteršk krauju savo rankų.
Per daug sausakimša žmonių.
Tomui to reikėjo.
Kai čia atėjau, aš nieko nepažinojau.
Kada čia atėjau, aš nieko nepažinojau.
Motina ant stalo padėjo duoną ir sriubą.
Ką mes su tuo darysime?
Tu toks kinkadrebys esi.
Tu toks baikštuolis esi.
Tu toks bailys esi.
Aš nesiruošiu Tomo ginti.
Aš neketinu Tomo ginti.
Aš nesirengiu Tomo ginti.
Aš nesirengiu Tomo užtarti.
Aš neketinu Tomo užtarti.
Tas gerai atrodo.
Neblogai atrodo.
Gana gerai atrodo.
Moteriškė turi ilgus plaukus, bet trumpą protą.
Aš savo šeimą labai myliu.
Aš turiu tušinuką, bet norėčiau kitą.
Aš turiu tušinuką, bet norėčiau kitokį.
Juk tau jis nepatinka?
Iš kur tu ištraukei tuos keistus batus?
Kur tu gavai tuos keistus batus?
Iš kur pas tave tie keisti batai?
Jei tu išdrįsi, ateik, pagauk mane.
Jei tu išdrįsi, ateik, sučiupk mane.
Ką tu jiems nori duoti?
Kam priklauso automobilis, su kuriuo Marija važiavo?
Bet kuriuo atveju, tas tavęs neliečia.
Tomas ir Marija vienas kitą labai gerai žino.
Tomas ir Marija vienas kitą labai gerai pažįsta.
Aš pažinojau tavo tėvą.
Jau dešimta valanda. Mano motina tikriausiai pyksta.
Jau dešimta valanda. Mano motina turbūt pyksta.
Jau dešimta valanda. Mano motina matyt pyksta.
Aš apie tave kalbėjau.
Aš apie tave šnekėjau.
Aš apie tave sakiau.
Šią vasarą pas mus mažai lijo.
Dabar mažne šešios valandos.
Dabar kone šešios valandos.
Dabar bemaž šešios valandos.
Dabar beveik šešios valandos.
Iš pradžių Marija Tomui nepatiko.
Pradžioje Marija Tomui nepatiko.
Tomas mane laiko pernelyg kaprizingu.
Tomas mane laiko pernelyg įnoringu.
Tomas mane laiko pernelyg aikštingu.
Skotą labai griežtai auklėjo.
Tomas mėgsta čiuožti ant ledo.
Tomui patinka čiuožti ant ledo.
Šiaip ar taip, tas tavęs neliečia.
Šito man labiau reikia, o ne tau.
Ar turi šaukštą, kuriuo aš galėčiau pamaišyti ryžius?
Kur yra tavo namas?
Kur tavo namas stovi?
Dėl savo klaidų aš bjauriuosi savimi.
Jie kalba ispanų kalba.
Eikime mes į geležinkelio stotį ir nusipirkime bilietus.
Vakar aš nusipirkau naują kompiuterį.
Savo krepšelį tu gali palikti čia.
Aš myliu Natašą.
Jam vakar suėjo aštuoneri metai.
Jam vakar sukako aštuoni metai.
Aš noriu valgyti!
Tau reikia savo automobiliui nusipirkti naujas padangas.
Aš sutinku su jo pasiūlymu.
Aš pritariu jo pasiūlymui.
Aš neprieštarauju jo pasiūlymui.
Tas visai manęs neliečia.
Tai visai ne mano reikalas.
Jie pagirdė arklius.
Mūsų šalį ištiko krizė.
Mūsų šalį užklupo krizė.
Birželio pabaigoje buvo drėgna, pilka vasaros diena.
Tomas verkia.
Tomas ašaras lieja.
Tomas bėdoja.
Kada tu paskutinį kartą dažei plaukus?
Mes turime dvi dukteris ir du sūnus.
Neprisimenu, kur aš buvau.
Neatsimenu, kur aš buvau.
Nepamenu, kur aš buvau.
Su motina jį rišo artimi, emocingi santykiai.
Su motina jį rišo glaudūs, emocingi santykiai.
Su motina jį jungė artimi, emocingi santykiai.
Su motina jį jungė glaudūs , emocingi santykiai.
Su motina jį siejo artimi, emocingi santykiai.
Su motina jį siejo glaudūs, emocingi santykiai.
Aš atskleidžiau tavo bjaurią paslaptį.
Aš atskleidžiau tavo niekingą paslaptį.
Aš išaiškinau tavo bjaurią paslaptį.
Aš išaiškinau tavo niekingą paslaptį.
Arbatmedžio aliejus yra natūrali priemonė, kurią galima naudoti dėl inkštirų bėrimo.
Jis man tą nemokamai davė.
Jis man tą veltui davė.
Ar tu kartais nepažįsti Tomo?
Tomas neis su mumis.
Yra tikras malonumas, pagaliau tave sutikti.
Yra tikras malonumas, galų gale tave sutikti.
Tiesiog leiskite man su jais pasikalbėti.
Tiesiog leiskite man su jais pasišnekėti.
Tau visiškai nėra ko bijoti.
Tu visiškai neturi ko bijoti.
Tau absoliučiai nėra ko bijoti.
Šita knyga senesnė už tą.
Šita knyga senesnė negu ta.
Aš turėčiau pats tą padaryti.
Tu esi žavi.
Tu žavinga.
Mes negalime jų čia palikti.
Mes negalime jų čia mesti.
Prieš eidamas per gatvę, pažiūrėk į kairę ir į dešinę pusę.
Prieš eidamas per gatvę, pažiūrėk kairėn ir dešinėn.
Visų pirma tu.
Pirmiausia tu.
Labai įdomi tavo idėja.
Labai įdomi jūsų idėja.
Aš galvojau, kad tu pavėlavai į traukinį.
Aš maniau, kad tu pavėlavai į traukinį.
Aš dar tikiuosi tą padaryti.
Aš dar turiu viltį tą padaryti.
Aš kol kas turiu viltį tą padaryti.
Kada tu pradėjai mokytis prancūzų kalbos?
Kas sieja Tomą su tuo dalyku?
Tomas Marijai nelabai meilus.
Tomas Marijai nelabai malonus.
Juk aš tau daviau namą.
Niekas neatėjo man padėti.
Man į pagalbą niekas neatėjo.
Tomas staiga mirė.
Tomas netikėtai mirė.
Aš negaliu amžinai laukti.
Aš negaliu be galo laukti.
Elgeta rinko sausą duoną.
Mūsų tėvai tave karštai mylėjo.
Jis manęs paklausė, kur eiti.
Jis manęs pasiteiravo, kur eiti.
Ji buvo mirtinai pavargusi.
Ji buvo mirtinai pailsusi.
Ji buvo nežmoniškai pavargusi.
Ji buvo nežmoniškai pailsusi.
Ji buvo baisiai pavargusi.
Ji buvo baisiai pailsusi.
Dabar niekas negali įsivaizduoti gyvenimo be telvizijos.
Jis gali kalbėtis su vaiduokliais.
Jis gali kalbėtis su šmėklomis.
Pažvelk į ją.
Ji savo kūdikį laikė ant rankų.
Jis, kai kalba, mostaguoja rankomis.
Jis, kai kalba, gestikuliuoja.
Kalbėdamas, jis gestikuliuoja.
Kodėl tu nori grįžti į Bostoną?
Kodėl tu ketini grįžti į Bostoną?
Dėl ko tu nori grįžti į Bostoną?
Dėl ko tu ketini grįžti į Bostoną?
Ji daugiau čia nebelaukiama.
Poreikis yra įtikinamiausias įsakymas.
Poreikis yra įtikinamiausias paliepimas.
Tau nereikia pinigų.
Jums nereikia pinigų.
Tik man nedovanok pliušinio meškiuko!
Tiktai man nedovanok pliušinio meškiuko!
Aš nenoriu jų trukdyti.
Aš nenoriu jų trikdyti.
Aš nenoriu jų apsunkinti.
Aš nenoriu jų kamuoti.
Jis mane pakvietė pietų.
Kiekvienas meluoja.
Po paskutinio plykstelėjimo, žvakė užgeso.
Japonija savo sportininkus į olimpines žaidynes siunčia nuo 1912 metų.
Kiekvieną dieną skaičiuok, kiek tu cigarečių surūkai!
Tai netoli nuo čia.
Kanadoje kalba prancūziškai ir angliškai.
Jis gerai žino, kaip žmones apgauti.
Jis gerai žino, kaip žmones apsukti.
Jis gerai žino, kaip žmones apvilti.
Kokios gražios yra audros!
Tikiuosi, kad tai pavyks.
Tikiuosi, kad tai pasiseks.
Aš visur ieškojau Tomo, bet jo neradau.
Tu rašai laiškus?
Pažiūrėkime patys.
Pažvelkime patys.
Dirstelėkime patys.
Aš paprašiau, kad jis mane namo parvežtų.
Tai Tomo balsas?
Tomas prakeikė save už netvarkingumą.
Tomas prakeikė save už apsileidimą.
Tomas prakeikė save už nevalyvumą.
Tomas prakeikė save už nerūpestingumą.
Mūsų šunis nunuodijo.
Tomui pavogė gitarą.
Tomui nušvilpė gitarą.
Tomui nudžiovė gitarą.
Tomui nujojo gitarą.
Aš gimiau du tūkstančiai antrais metais Izraelyje.
Gal būt tas tvarkoje.
Jie nugalėjo bučinių konkurse.
Jie laimėjo bučinių konkurse.
Aš jį tik šiek tiek žinau.
Aš manau, kad jam pasiseks egzamine.
Aš manau, kad jam pavyks egzaminas.
Aš tą filmą jau mačiau per televiziją.
Ar jūs vengrės?
Aš nežinau, kaip tą žvėrį vadina.
Tu matei tą automobilį?
Apie ką Tomas norėjo su Marija pasikalbėti?
Apie ką Tomas norėjo su Marija pasišnekėti?
Oras buvo ne tik šaltas, bet dar ir drėgnas.
Šiandien aš nenoriu į mokyklą eiti.
Tomas tik truputį vyresnis už Mariją.
Tomas nedaug vyresnis už Mariją.
Tomas šiek tiek vyresnis už Mariją.
Tomas mažai vyresnis už Mariją.
Aš turiu T- marškinius.
Su ta suknele, tu atkreipsi visų dėmesį.
Su ta suknele, tu patrauksi visų dėmesį.
Aš įsiminiau du tūkstančius angliškų žodžių.
Aš įsidėmėjau du tūkstančius angliškų žodžių.
Aš įsidėjau į atmintį du tūkstančius angliškų žodžių.
Aš manau, kad jis prisimena, kas jam padėjo.
Aš manau, kad jis prisimena, kas jam suteikė paramą.
Tu, atrodo, apie kitus dalykus galvoji.
Tu, atrodo, apie kitus reikalus galvoji.
Jis padovanojo jai saulutę, ir švelniai ją į skruostą pabučiavo.
Jis padovanojo jai saulutę, ir meiliai ją į skruostą pabučiavo.
Jis niekada manęs nenugalės.
Jis niekados manęs nenugalės.
Jis niekuomet manęs nenugalės.
Ramiai elkis, ir stenkis neatkreipti dėmesio!
Kiaulės smirdi, bet jos turi gerą uoslę.
Aš rytoj būsiu namuose.
Ji neketino su juo ginčytis.
Ji neketino su juo kivirčytis.
Ji nesirengė su juo ginčytis.
Ji nesirengė su juo kivirčytis.
Niekas.
Visa esperanto kalbos gramatika susideda iš šešiolikos taisyklių.
Visa esperanto kalbos gramatika sudaryta iš šešiolikos taisyklių.
Visa esperanto kalbos gramatika yra iš šešiolikos taisyklių.
Ta muzika erzina jo nervus.
Jis avėjo senais batais.
Jis avėjo senus batus.
Jis nešiojo senus batus.
Tavo tėvas kol kas neatsakė į mano laišką.
Tavo tėvas dar neatsakė į mano laišką.
Mano seneliui visada reikalinga lazda.
Darbininkas, pagal įstatymą, per dieną dirba aštuonias valandas.
Tomui pavyko gauti naują darbą.
Tomui pavyko susirasti naują darbą.
Ar Marse yra sliekų? Mes nežinome, kadangi nepakankamai giliai gręžėme. Kodėl ne? Geras klausimas!
Atslinko juodi debesys.
Pakilo juodi debesys.
Jie pasiruošę.
Ar tu prisimeni savo senelį?
Aš dabar laisvas.
Aš dabar neužsiėmęs.
Visi žino, ką Tomas daro.
Visi žino, ką Tomas dirba.
Tau neverta nerimauti.
Tau neverta baimintis.
Tau neverta jaudintis.
Tau neverta rūpintis.
Kas nors ypatinga yra?
Kas nors neįprasta yra?
Kas nors keista yra?
Aš pirma perskaičiau laišką, o paskui straipsnį.
Aš pirma perskaičiau laišką, o vėliau straipsnį.
Ji jam atidavė viską, ką turėjo.
Ji jam atidavė visą savo turtą.
Ji avėjo didžiulius geltonus batus.
Aš nežinau, ar šiandien antradienis, ar trečiadienis.
Ko nėra?
Kas nedalyvauja?
Tu daryk bet ką, kas tave daro laimingu.
Mes pasimatysime sekantį trečiadienį.
Man patiktų gyventi Brazilijoje.
Aš norėčiau gyventi Brazilijoje.
Versija nepasikeitė.
Tu man kelią užstoji.
Tu man kelią užtveri.
Meilė myli meilę.
Neišmesk šito laikraščio.
Nenumesk šito laikraščio.
Nuo dabar, aš be savo advokato, daugiau nieko nesakysiu.
Šitos gėlės yra iš Olandijos.
Šitos gėlės atkeliauja iš Olandijos.
Ką tu žinai apie šitą vietą?
Skaitydama knygą, ji ten sėdės.
Mes aštriai priekaištavome.
Mes pareiškėme griežtą nepritarimą.
Autobuse telpa penkiasdešimt žmonių.
Tomas melavo, kad serga.
Ten buvo dėmė, bet dabar ji dingo.
Mokykloje, kurią Tomas lanko, yra plaukimo baseinas.
Andersenas yra nenaudėlis! Kodėl jis negali padaryti, kad jo pasakos gerai pasibaigtų? Kodėl jos visada taip liūdnai baigiasi?
Meilė yra viskas, ko tau reikia.
Viskas, ko tau reikia, yra meilė.
Naras šoko į kanalą.
Naras panėrė į kanalą.
Aš negaliu patikėti, kokia tu esi graži.
Štai ir viskas!
Va ir viskas!
Naujasis dangoraižis, kurį sudarys du tarpusavyje sujungti tūkstanties dviejų šimtų dvylikos metrų aukščio bokštai, bus baigtas statyti du tūkstančiai dvidešimt antrais metais.
Aš žinau, kad jis garsus muzikantas.
Aš žinau, kad jis žinomas muzikantas.
Ar generiniai vaistai taip pat efektyvūs, kaip ir prekės ženklo vaistai?
Ar generiniai vaistai taip pat efektyvūs, kaip ir firminiai vaistai?
Neabejotinai, tai buvo atsitiktinumas.
Tikrai, tai buvo atsitiktinumas.
Tu pastorėjai.
Iš esmės, anglai yra konservatyvūs.
Bendrai, anglai yra konservatyvūs.
Mano gyvenimo tikslas yra tapti romanų rašytoju.
Aš beveik pasiruošęs.
Aš beveik pasirengęs.
Tomui paakyje buvo mėlynė.
Tai tik mano nuomonė, aš tuo nesu įsitikinęs.
Aš įsipainiojau.
Aš įsivėliau.
Aš įkliuvau.
Aš įmerkiau uodegą.
Aš įklimpau.
Tu privalai jų palaukti.
Tu turi jų palaukti.
Tu privalai jų laukti.
Tu turi jų laukti.
Tomas norėjo būti pracūzų kalbos mokytoju.
Niekada nemeluok!
Niekuomet nemeluok!
Šitos dovanos aš negaliu priimti.
Aš jau su jais kalbėjau.
Aš jau su jais šnekėjau.
Ar tau patinka obuolių pyragas?
Ar tu mėgsti obuolių pyragą?
Kada tu kyli, draugai sužino, kas tu esi. Kada tu krenti, tu sužinai, kurie yra draugai.
Aš Tomui pasakiau, kad man buvo visai neįdomu.
Aš Tomui pasakiau, kad man buvo absoliučiai neįdomu.
Aš Tomui pasakiau, kad man buvo visiškai neįdomu.
Tu privalai prie situacijos prisitaikyti.
Tu turi prie situacijos prisitaikyti.
Tu privalai prie situacijos prisiderinti.
Tu turi prie situacijos prisiderinti.
Tu neturi mylimojo?
Tu neturi draugo?
Tu neturi dviračio?
Viskas pasikeitė.
Man įdomu, kas tą padarys.
Tu ten matai didelį, baltą namą?
Japonija daug automobilių eksportuoja į užsienį.
Aš galiu kalbėti kiniečių kalba.
Kiek tu laiko tam praleidai?
Kiek tu laiko tam sugaišai?
Jis mano draugas.
Aš tikras, kad Tomas kenčia.
Mano nuomone, tas būtų įdomu.
Aš ją mačiau.
Tas yra labai romantiška.
Jis greitai susijaudina.
Jis greitai sudirgsta.
Jis greitai susierzina.
Jeigu ir gali kas tą padaryti, tai tik Tomas.
Aš esu aistringas televizijos žiūrovas.
Aš nemirsiu.
Aš čia pat gyvenu.
Aš čia arti gyvenu.
Aš tavo marškinius išdžiovinsiu.
Jonas skambino gitara, o jo draugas dainavo.
Mes čia bandome rimtai diskutuoti.
Mes čia bandome rimtai svarstyti.
Mes čia bandome rimtai ginčytis.
Tomui pasakiau, kad aš laimingas.
Mes laivelį irkluokime paeiliui.
Mes valtį irkluokime paeiliui.
Mes vėluojame.
Niekas nežinojo, kaip atsakyti į klausimą.
Aš jums duosiu būtinus paaiškinimus.
Aš jums duosiu reikalingus paaiškinimus.
Jis ta tema mažiausiai tris knygas parašė.
Eik paskui mane, ir daryk tiksliai kaip aš darau.
Eik įkandin manęs, ir daryk tiksliai kaip aš darau.
Sek iš paskos, ir daryk tiksliai kaip aš darau.
Dešimtą valandą mes pakilome į laivą.
Dešimtą valandą mes sulipome į laivą.
Tomas, atrodo, kažko laukia.
Praėjo dešimt metų kai jis mirė.
Tomui reikėtų mesti rūkyti.
Aš atidariau langus.
Jeigu aš būnu vienas, tai namuose būna labai tylu.
Toje gatvėje negalima statyti automobilio.
Sako, kad meilės skonis kartus.
Mes svarstėme ką daryti.
Koks gražus pasaulis!
Neseniai aš pirkau rankinį laikrodį. Jis rodo tikslų laiką.
Kurios mėgstamiausios tavo gėlės?
Aš galvoju, ar tai yra meilė.
Senukas savo sūnui parašė laišką.
Šitas romanas yra daug ilgesnis už tą.
Ši mergaitė panaši į mane.
Vienintelė tikra paleistuvė tu esi.
Po minutėlės aš būsiu pas tave.
Jis turbūt geriau jaučiasi.
Jis, tikėtina, geriau jaučiasi.
Jis tikriausiai geriau jaučiasi.
Jis greičiausiai geriau jaučiasi.
Saulė ir lietus sukuria vaivorykštę.
Saulė ir lietus sukuria laumės juostą.
Tolumoje jis matė šviesą.
Be vandens joks gyvenimas neįmanomas.
Miške Marija uogienei rinko žemuoges.
Tai atrodo kaip Mikelandželo paveikslas.
Nekišk nosies kur tau nereikia.
Surask Tomą.
Suieškok Tomą.
Žmonės turi dvi kojas.
Ji savo seserį gerbė.
Bus labai, labai karšta.
Tu turi brolių?
Jūs turite brolių?
Mano pirmoji mašina buvo raudona.
Kaip tu juos gavai?
Kaip tu juos įsigijai?
Jo vardas sukosi man ant liežuvio galo, bet aš negalėjau jo prisiminti.
Mes niekada tikrai nežinome tėvų meilės, kol patys netampame tėvais.
Ir kodėl ta tema įdomi?
O kodėl ta tema įdomi?
O dėl ko ta tema įdomi?
Šita knyga čia parduodama.
Šitą knygą čia parduoda.
Visi džiugiai leidžia laiką.
Visi linksminasi.
Ji daug metų nesilankė pas dantistą.
Tave labai sunku suprasti.
Tave labai sunku supaisyti.
Rytoj viskas turi būti padaryta.
Tu kada nors aplankei seserį?
Aš ieškau banko. Ar netoliese yra bankas?
Aš ieškau banko. Ar netolimais yra bankas?
Kūno nuovargis yra sielos sveikata.
Aš nusprendžiau tapti gydytoju.
Aš nutariau tapti gydytoju.
Tomas niekada negirdėjo Marijos dainuojant.
Labiau vilioja šaukštas medaus, negu statinė vyno.
Japonijoje nėra akštesnio kalno, už Fudžijamo kalną.
Aš žodyną pasiskolinau iš savo draugo.
Po kiekvieno valgio valyk dantis.
Anglų kalba yra artima vokiečių kalbai.
Anglų kalba yra gimininga vokiečių kalbai.
Tėtukas dirba.
Tėtušis dirba.
Aš jau užsakiau.
Aš jau užsisakiau.
Berniukai, bibliotekoje tylėkite!
Prieš mus prasivėrė ugninės prarajos.
Prieš mus žiojėjo ugninės prarajos.
Tą aš galėčiau numatyti.
Tą aš galėčiau iš anksto nuspėti.
Kas atsitinka, jeigu nepaklūsta taisyklėms?
Mes galėtume apie tai kalbėti.
Savo suknelę ji siuvo šilkiniais siūlais.
Jie gali taip pat gerai slidinėti, kaip ir jų brolis.
Dovana, kurią jie pirko, yra jiems patiems.
Aš neįgudęs matematikoje; todėl negaliu išspręsti to uždavinio.
Leisk jam išeiti!
Leiskite jam išeiti!
Aš vyksiu į Kiotą.
Pora turi sūnų.
Ji su manimi neturi nieko bendro.
Nuo noro tas yra labai toli.
Nuo pageidavimo tas yra labai toli.
Ji visiškai su mumis sutinka.
Mūsų darbas pasirodė bereikalingas.
Mūsų darbas pasirodė bergždžias.
Šiąnakt yra mano eilė dirbti.
Nuo čia lieka, tikriausiai, tik keli kilometrai.
Tai liūdna naujiena.
Tai lik sode!
Tai pasilik sode!
Tai pasilikite sode!
Tai pasilikime sode!
Tomai, ar tu pensininkas?
Pyragas skaniai kvepia.
Ji ant šlaunies turi driežo tatuiruotę.
Kaip jam turkiškai padėkoti?
Aš įpratęs valgyti vienas.
Aš paprastai valgau vienas.
Ji visą dieną rašė pavyzdinius sakinius.
Ji visą dieną rašė pavyzdines frazes.
Tomas nusipirko Japonijoje pagamintą kino kamerą.
Ar tu nusipirkai tą knygą?
Mano tėvo mašina yra labai graži.
Vienu žodžiu, aš juo nepasitikiu.
Tomo voverė yra su pūkuota uodega.
Jau tris dienas aš jo nemačiau.
Ji mikčiojo.
Atrodo, kad jis užmigo.
Alkis nežino įstatymų.
Gerbk vyresnius už save žmones.
Gerbkite vyresnius už save žmones.
Tomas yra naudingas idiotas.
Ar tas įvykdoma?
Ar tas įgyvendinama?
Ar tą įmanoma realizuoti?
Mano jaunesnė sesuo nupiešė senį besmegenį.
Aš myliu tavo vokišką akcentą.
Man patinka tavo vokiškas akcentas.
Tomas susituokė Las Vegase.
Tomas vedė Las Vegase.
Ji jau išėjo iš įstaigos.
Ji jau paliko įstaigą.
Šįkart tu neišsisuksi nuo bausmės.
Šįkart tu neišvengsi bausmės.
Tomas gerai šoka.
Tomas mus atidžiai stebėjo.
Tomas mus įdėmiai stebėjo.
Tomas su dėmesiu mus stebėjo.
Tomas mus atidžiai sekė akimis.
Štai taisyklės; atitinkamai elkitės.
Va taisyklės; atitinkamai elkitės.
Ji plačiai atvėrė duris.
Ji plačiai atidarė duris.
Aš visada galvojau, kad širdies priepuolis yra gamtos būdas pasakyti, kad tu jau turi mirti.
Ar tu daug draugų turi čia, Japonijoje?
Tomas baigė mokslus du tūkstančiai tryliktais metais.
Tomas nuleido užuolaidą.
Aš nusipirkau laikrodį.
Aš nusipirkau rankinį laikrodį.
Nepabeldusi, ji įėjo į mano kambarį.
Ar lyja, ar sninga, ar šviečia sulė; aš, penktą valandą vąkare, turiu įpratimą eiti pasivaikščioti prie Karalių rūmų.
Abejingumas - abipus aštrus ginklas.
Tomas, atrodo, neturi priėjimo prie savo duomenų.
Tomai, kokia tavo pavardė?
Aš girdėjau, kad jis varles valgo.
Jis kepa biskvitus.
Iš tikrųjų aš neturiu laiko tuo užsiimti, be to, tai ne mano reikalas.
Kodėl aš turiu papildomai dirbti?
Čia palauk.
Čia palaukite.
Čia palaukime.
Čia lauk.
Čia laukite.
Čia laukime.
Jis nepirks duonos.
Jis nenupirks duonos.
Kada aš turėjau penkias vištas, tai jos man kasdien padėdavo vidutiniškai tris kiaušinius.
Aš jai nupirkau lėlę.
Aš manau, kad čia mūsų darbas yra baigtas.
Kas tave įdūrė?
Kodėl tu nepaklausei mano patarimo?
Aš tau padėsiu pabėgti.
Aš tau padėsiu pasprukti.
Štai stalas.
Ten yra stalas.
Motina dar nevirė vakarienės.
Tu prisimeni, ką mums žadėjai?
Tu neužmiršai, ką mums žadėjai?
Tu prisimeni, ką mums prižadėjai?
Tu neužmiršai, ką mums prižadėjai?
Jis anksti nesikelia.
Jis nesikelia anksti.
Tu viską teisingai darai.
Tu viską teisingai atlieki.
Tu viską tinkamai darai.
Aš nesutinku.
Aš neduodu sutikimo.
Aš tau draudžiu šitą daryti.
Aš tau draudžiu tą dibti.
Bobas ir Tomas yra broliai.
Taisyklės labai aiškios.
Taisyklės labai tikslios.
Ji greit išeis.
Ji netrukus išeis.
Aš bandysiu trumpai kalbėti.
Aš bandysiu glaustai kalbėti.
Aš mėginsiu trumpai kalbėti.
Aš mėginsiu glaustai kalbėti.
Kaime buvo tylu.
Kaime buvo ramu.
Sodžiuje buvo tylu.
Sodžiuje buvo ramu.
Nuo šitos lėkštės nusitrynė alavo padengimas.
Nuo šitos lėkštės nusibrūžino alavo padengimas.
Nuo šitos lėkštės nusizulino alavo padengimas.
Nuo šitos lėkštės nudilo alavo padengimas.
Žinojau, kad tą aš jau anksčiau mačiau.
Jis yra biologas.
Jis biologas.
Tas automobilis man nepriklauso.
Tomas gal būt to nedarys.
Laikas nuo laiko jis man rašo.
Tai žinoma.
Prašau, pasakyk jai, kad mes čia.
Jis iš musės daro dramblį.
Aš tikiuosi, kad rytoj nelis.
Tu Tomui patinki!
Tai mūsų kaltė, ar tavo?
Sutarties prašau nepasirašyti.
Pas jus viskas išeis.
Pas jus viskas susiklostys.
Pas jus viskas gausis.
Tu visus žodžius ištarei klaidingai.
Tu visus žodžius pasakei klaidingai.
Tu visus žodžius ištarei netaisyklingai.
Tu visus žodžius pasakei netaisyklingai.
Tu blogai jautiesi?
Tu nesveikuoji?
Tu negaluoji?
Tu sirguliuoji?
Tu jį, turbūt, labai gerai žinai.
Tu jį, turbūt, labai gerai pažįsti.
Jis apie planą nieko nežino.
Aš iškepiau biskvitų.
Jis pats viską darė.
Jis pats viską padarė.
Viskas, kas skraido, kada nors nukris.
Viskas, kas skraido, anksčiau ar vėliau, nukris.
Jis ištrokš.
Jis labai įsinorės gerti.
Ant rašomojo stalo yra knyga apie šokius.
Mes išvyksime, kuomet tu būsi pasiruošęs.
Mes išvyksime, kuomet jūs būsite pasiruošę.
Mes išvyksime, kuomet tu būsi pasirengęs.
Mes išvyksime, kuomet jūs būsite pasirengę.
Aš negaliu pats automobilio suremontuoti.
Prašau išjungti radiją.
Šeima turi gyventi iš jo mažų pajamų.
Dar tik penkta ryto, tačiau jau šviesu.
Trys berniukai žiūrėjo vienas į kitą.
Jis labai didžiavosi savo vaikais.
Ką tu nori pietums valgyti?
Teoriškai, aš užsiimu matematika.
Mes žinome, kad tu nesi kvailas.
Aš turiu tetą, gyvenančią Los Andžele.
Ar niekas nežino, per kiek laiko mes ten būsime?
Ji perdaug sena gauti vairuotojo teises.
Kodėl tu priešiniesi žmonėms?
Aš knygą perskaičiau nuo pirmo iki paskutinio puslapio.
Skubiai reikia naujų idėjų.
Dėl savo sveikatos, jis persikėlė į šiltesnę vietovę.
Marija skaičiavo.
Marija suskaičiavo.
Pas mano dėdę didelė šeima.
Nežinodamas ką sakyti, aš tylėjau.
Gerk savo pieną.
Tomas laukė automobilių stovėjimo aikštelėje.
Ką ji sako?
Ei! Tai neteisinga.
Berniukas sėdėjo ant kėdės.
Šimtmečiais Kinija buvo izoliuota.
Jam gydytojas pasiūlė mesti rūkyti.
Jam gydytojas pasiūlė nustoti rūkyti.
Jam gydytojas pasiūlė baigti rūkyti.
Jam gydytojas pasiūlė liautis rūkyti.
Ar tas vyras tau grasino?
Kodėl Fadilas nubėgo?
Kodėl Fadilas pabėgo?
Kodėl Fadilas paspruko?
Tai, ką aš sakau, yra absoliučiai tikra.
Aš daugiau kaip valandą jų ieškojau.
Mano nuomonė skiriasi nuo jo.
Jie nerūpestingai dirbo.
Jie nesąžiningai dirbo.
Jie bet kaip dirbo.
Iš jų liko du.
Kada tu pastebėjai, kad čia nėra Tomo?
Tu esi darbo ryklys.
Knygos savyje turi išsilavinusių žmonių kultūrą.
Bandyk suprasti!
Mėgink suprasti!
Bandyk suvokti!
Mėgink suvokti!
Tomas nežino, kurį planą pasirinks Marija.
Tomas nežino, kurį planą išsirinks Marija.
Tomas nežino, kurį planą rinksis Marija.
Čia niekas tavęs nepageidauja.
Istoriją rašo nugalėtojai.
Tai aš parašiau tą laišką.
Sunkiu metu išmoksta pažinti savo draugus.
Jis visada pameta savo lietsargį.
Jis visada pameta savo skėtį.
Jis visuomet pameta savo lietsargį.
Jis visuomet pameta savo skėtį.
Jis visada praranda savo lietsargį.
Jis visada praranda savo skėtį.
Prašau to nedaryti.
Ji pasimetė miške.
Ji dingo miške.
Ji prapuolė miške.
Sužeistą vietą saugojo, tai kitą vietą sužalojo.
Prieš tapdamas mokytoju, aš buvau vandentiekio darbininkas.
Jau baik!
Nustok jau!
Aš tą imu.
Minia reikalavo pakartojimo.
Minia šaukė bis!
Na, ar tu vis dar tiki Kalėdų Seneliu?
Kas tau atsitiko?
Jis visada domisi savo vaikų elgesiu.
Jis visuomet kreipia dėmesį į savo vaikų elgesį.
Jis pernelyg nervuotas.
Jis per daug nervuotas.
Ji pernelyg nervuota.
Kas per niekšas!
Kas per šunsnukis!
Koks nevidonas!
Jo puiki fizinė būklė.
Jo fizinė būklė yra labai gera.
Buvo liudininkas.
Buvo liudytojas.
Viena knyga yra plona, o kita stora.
Tai buvo dar gerokai prieš mano persikėlimą į Australiją.
Aš buvau be sąmonės.
Aš buvau nesąmoningas.
Būti vedusiam labai puiku.
Prašau sekti paskui mane.
Prašau eiti paskui mane.
Marijos vyras prieš ją piktnaudžiavo.
Tu esi tinkamiausias žmogus pareigoms.
Jūs esate tinkamiausias žmogus pareigoms.
Ji trofėjų įteikė jam.
Ji trofėjų perdavė jam.
Mes ieškome buto su dviem miegamaisiais.
Mes ieškome apartamento su dviem miegamaisiais.
Mano nauja batų pora yra iš odos.
Mano nauji batai yra odiniai.
Kaip gyvuoji Marija?
Kaip laikaisi Marija?
Kaip tau sekasi, Marija?
Gali būti, kad aš pamiršau savo raktus.
Mano tėvas yra patyręs chirurgas.
Mano tėvas yra įgudęs chirurgas.
Mano tėvas yra kompetentingas chirurgas.
Tas berniukas yra mano sūnus.
Tu negali to neigti.
Tu negali to atmesti.
Viskas yra tobula, nes tu esi.
Viskas yra tobula, kadangi tu esi.
Viskas yra tobula dėl to, kad tu esi.
Tas sakinys man nepatinka.
Ta frazė man nepatinka.
Piratai yra žiaurūs.
Piratai yra nuožmūs.
Pasakyk jam, kad jis užsičiauptų.
Pasakyk jam, kad jis užvertų savo gerklę.
Pasakyk jam, kad jis užvertų savo kakarynę.
Tomas išsireikalavo, kad aš prie jo prisijungčiau.
Tikrink temperatūrą.
Kontroliuok temperatūrą.
Aš pralaimėjau lažybas.
Dėl vietos trūkumo, mums reikėjo kitą patalpą susirasti.
Visi verkia.
Tegu būna kibirkštis! Tegu būna liepsna! Tegu būna ugnis! Dek aistringai!
Tarp mūsų viskas baikta. Grąžink man mano žiedą!
Tomas negalėjo prisiskambinti telefonu Marijai.
Tomas yra kitoks.
Tomas kitoks.
Graikijoje yra daug salų.
Taip pat aš dėkoju tau, mano drauge iš priešingo Viduržemio jūros kranto.
Anksčiau Tomas toks nebuvo.
Pirma Tomas toks nebuvo.
Seniau Tomas toks nebuvo.
Ką tik man Tomas pasakojo, ką jis ir Marija padarė.
Netriukšmauk.
Nekelk triukšmo.
Mes visi juokėmės iš jo rožinio smokingo.
Mes visi šaipėmės iš jo rožinio smokingo.
Marija vilkėjo ilgą suknelę.
Viršytas greitis dažnai tampa avarijos priežastimi.
Tomas yra aukštas ir gražios išvaizdos.
Aš galvoju, kad tu teisus.
Man atrodo, kad tu teisus.
Aš netekau daug kraujo.
Jis labai ambicingas.
Jis daug žmonių pažįsta.
Išskyrus Džimą, visi atėjo.
Tai rimta klaida.
Tomas savo katinui duoda tiktai žalią mėsą.
Tomas savo katinui duoda tiktai nevirtą mėsą.
Tomas savo katei duoda tiktai žalią mėsą.
Tomas savo katei duoda tiktai nevirtą mėsą.
Rytoj aš su Tomu eisiu maudytis.
Kodėl mano tėvas virtuvėje?
Aš nesergu.
Koks tau maistas patinka?
Kodėl tu neini gulti?
Šiandien Tomas mums nepadės.
Jo sūnus, atrodo, šiais metais baigia mokyklą.
Mes labai mylime iškylas.
Mes dieviname iškylas.
Mes labai mėgstame iškylas.
Neįmanoma gyventi be vandens.
Mano sekretorė gerai moka anglų kalbą.
Aš pasitaisiau po savo bjauraus peršalimo.
Aš atsigavau po savo bjauraus peršalimo.
Aš pagijau po savo bjauraus peršalimo.
Šita mašina per valandą pagamina tūkstantį varžtų.
Tomas nenorėjo, kad aš prancūziškai kalbėčiau.
Pone, ar jūs kinietis?
Tomas beveik vienmetis su Marija.
Tomas beveik bendraamžis su Marija.
Tomas kone vienmetis su Marija.
Tomas kone bendraamžis su Marija.
Mano tėvas kiekvieną rytą geria kavą.
Mano tėvas kas rytą geria kavą.
Jie visai su tuo nesutiks.
Jie visiškai su tuo nesutiks.
Tam jie visai neduos pritarimo.
Daug medžių virto.
Daug medžių nuvirto.
Aš sekiau jam iš paskos.
Aš ėjau jam iš paskos.
Aš ėjau paskui jį.
Katė yra savarankiškesnė už šunį.
Katė yra labiau nepriklausoma, negu šuo.
Jana nori tave matyti.
Jana nori tave regėti.
Mano tėvas kaimietis.
Aš šiandien tik dešimtą valandą atsikėliau.
Atleisk, aš užmiršau šį tą svarbaus tau pasakyti.
Atleisk, aš pamiršau šį tą svarbaus tau pasakyti.
Atsiprašau, aš užmiršau šį tą svarbaus tau pasakyti.
Atsiprašau, aš pamiršau šį tą svarbaus tau pasakyti.
Aš tik savo darbą dirbu.
Nebuvo kitos galimybės.
Nebuvo kitos alternatyvos.
Tomas nutarė į Bostoną nevykti.
Tomas nusprendė į Bostoną nevykti.
Tomas nutarė į Bostoną nevažiuoti.
Tomas nusprendė į Bostoną nevažiuoti.
Ar kas nors įvyko?
Tu esi silpnas.
Tu silpnas.
Tu esi nestiprus.
Tu nestiprus.
Ar Tomas čia su tavimi gyvena?
Ar Tomas čia su jumis gyvena?
Mes ne pamišę.
Mes ne išprotėję.
Mes ne bepročiai.
Tu man sukeli skausmą.
Vakar jie aplankė savo draugą Tomą.
Visiems tai buvo nauja patirtis.
Kada tu paskutinį kartą žaidei šaškėmis?
Ačiū už ketinimą padėti.
Tomas buvo nepatenkintas.
Problemos sprendimas reikalavo didžiulių pastangų.
Tu turi didelį žodžių bagažą.
Tu turi gerą žodžių atsargą.
Aš su juo dar turiu reikalų.
Neskriausk jos.
Niekas nekaltas dėl to nelaimingo atsitikimo.
Nei vienu jo žodžiu negalima tikėti.
Tomas žadėjo padėti Marijai atlikti namų užduotį.
Į Bostoną Tomas išvažiavo automobiliu.
Mes esame krepšininkai.
Kur pirštinės?
Tu likai namuose.
Tu pasilikai namuose.
Šitas reikalas buvo pavestas Tomui.
Šitas reikalas buvo patikėtas Tomui.
Dink iš mūsų namų!
Nešdinkis iš mūsų namų!
Jis didžiuojasi tuo, kad laimėjo prizą.
Mano klientai niekada nesiskundžia.
Mano klientai niekuomet nesiskundžia.
Aš neturiu alergijos.
Aš šiek tiek kalbu vokiškai.
Aš vos vos kalbu vokiškai.
Aš su tavimi pasirašysiu susitarimą.
Jie laukė jos.
Ji man atnešė puodelį arbatos.
Tu spūstyje įstrigai?
Ačiū už jūsų indėlį.
Aš ilgai neryšėjau kaklaraiščio.
Jis nemoka skaityti.
Tu man turi tą pasakyti.
Tu man privalai tą pasakyti.
Mes beveik mirštame iš alkio.
Mes bemaž mirštame iš alkio.
Mes kone mirštame iš alkio.
Mes beveik badu mirštame.
Mes bemaž badu mirštame.
Mes kone badu mirštame.
Tu tikrai nori suliesėti?
Tu tikrai nori sublogti?
Tu iš tikrųjų nori suliesėti?
Tu iš tikrųjų nori sublogti?
Tu iš tiesų nori suliesėti?
Tu iš tiesų nori sublogti?
Keista, kad jis dar natvyko.
Keista, kad jis dar neatėjo.
Jį kando ne vienas šuo, jį vijo ne vienas vėjas.
Aš nežinau, ką dar tau sakė Tomas, bet aš žinau, kad jis ne visada sako tiesą.
Aš valgiau sūrį.
Aš tavęs neužmirštu.
Tiesiog jį paleisk.
Ar tą aš sulaužiau?
Tu per daug nesiartink!
Tu pernelyg nesiartink!
Jie kelionei taupė visus metus.
Nutilk ir pabučiuok mane.
Nurimk ir pabučiuok mane!
Tavo kostiumas yra aukščiausios kokybės.
Tavo eilutė yra aukščiausios kokybės.
Jis pažadėjo daugiau nerūkyti.
Jis žadėjo daugiau nerūkyti.
Jis ketino daugiau nerūkyti.
Jo šuo bėgiojo kieme.
Jo šuo bėgiojo sode.
Mes mokomės ispanų kalbą.
Aš jų neišduosiu.
Neprašyk manęs, kad aš tą paaiškinčiau!
Aš taip pat kalbu prancūziškai.
Ji neseniai buvo kine.
Ji šiomis dienomis buvo kine.
Aš nenoriu, kad jis mane rastų.
Aš nenoriu, kad jis mane surastų.
Tomas eina.
Tomas, greičiausiai, išvažiuos ateinantį pirmadienį.
Tomas, tikriausiai, išvažiuos ateinantį pirmadienį.
Aš abejoju, ar jis ateis.
Aš abejoju, ar jis atvyks.
Aš, pagal amžių, iš trijų vaikų esu antras.
Pasislink kiek į šoną.
Tu savo kambaryje neuždegei žvakių.
Oi! Man bitė įgėlė!
Nebandyk manęs apgauti!
Nebandyk manęs apsukti!
Tomas ėjo toliau.
Mūsų tėvų tėvai, mums yra seneliai.
Be vandens mes net vienos dienos negalime gyventi.
Ji supranta muziką.
Beveik kiekvienas turistas turi fotoaparatą.
Kone kiekvienas turistas turi fotoaparatą.
Aš ką tik grįžau iš Australijos.
Niekas nebūna pranašu savo šalyje.
Tomas pasakė, kad eina į pensiją.
Gal gali padėti?
Gal galite padėti?
Gal gali pagelbėti?
Gal galite pagelbėti?
Aš sugadinau savo skrandį.
Visi žino, kad tu myli Tomą.
Liūtai yra stipresni už vilkus.
Virš komodos kabėjo didelis paveikslas auksuotais rėmais.
Tuo tarpu tu mums nereikalingas.
Tu mums kol kas nereikalingas.
Aš žinau, kad tą tu padarei.
Tomą svaigina.
Tomą pykina.
Mums jų gaila.
Tomas niekada neužduoda klausimų.
Tomas niekada nepateikia klausimų.
Tomas niekada nepaklausia.
Jis kenčia širdies virpesius.
Ji ant tavo rankų mirė.
Tu čia gimei?
Jūs čia gimėte?
Pasaulio formavimui viskas reikalinga.
Pasaulio sudarymui viskas reikalinga.
Į mokyklą aš paprastai einu pėsčiomis.
Į mokyklą aš paprastai einu pėstute.
Aš tą atmintinai išmokau.
Aš tą mintinai išmokau.
Tu atsisakai su mumis važiuoti?
Mūsų laikais senosios tradicijos greitai eina užmarštin.
Šiuo metu senosios tradicijos greitai eina užmarštin.
Nūdien senosios tradicijos greitai eina į užmarštį.
Tik po dešimt metų jis vėl pamatė savo gimtąjį miestą.
Tomas buvo smulkmeniškai tikslus.
Tomas buvo skrupulingai punktualus.
Tomas buvo griežtai punktualus.
Kalėjimai kimšte prikimšti.
Kalėjimai prigrūsti.
Kalėjimai perpildyti.
Tas tau iš kairės pusės.
Ji labai nedrąsi ir šventėse jaučiasi nepatogiai.
Tomas neieško darbo.
Jo kuodas atrodo kaip negyva katė.
Jo kuodas panašus į negyvą katę.
Tomas tikrai norėjo su Marija vykti į Bostoną.
Norėti, reiškia pažadinti prieštaravimą.
Norėti, reiškia pažadinti pasipriešinimą.
Tomas atsimena.
Tomas prisimena.
Vaikų tarpusavio meilė užtikrina saugią šeimos ateitį.
Pradžioje aš dirbau turizmo agentūroje, bet ten man nepatiko.
Tu kada nors žiūrėjai šitą filmą?
Aš jį laikau amerikiečiu.
Niekas čia neatėjo.
Niekas čia neatvyko.
Šitoje upėje jau nebėra žuvų.
Aš nežinau jokių ribų, išskyrus tarp dangaus ir žemės.
Tango yra horizontalaus ketinimo vertikali išraiška.
Mintis, išskyrus literatūrą, negali tapti meno kūriniu.
Mes gerai pradėjome!
Tomas nenorėjo, kad tą Marija pati darytų.
Ji privertė jį pusę valandos laukti.
Ji pasakė, kad tai svarbu.
Aš noriu gyvenime kažką pasiekti.
Tave sveikina einantys į mirtį.
Tomas tau sakė, kur jis praėjusią naktį buvo?
Už kiekvieno kiniečių zodiako gyvūno slypi visa eilė patarlių, priežodžių ir istorijų.
O jis nemėgo šilumos?
O ji nemėgo šilumos?
Tavo tėvas čia?
Aš matau, kad iš šitos knygos kažkas išplėšė lapą.
Kodėl Vokietija tokia griežta Graikijos atžvilgiu?
Tomas pažiūrėjo į kainyną ir suprato, kad jam nepakanka pinigų.
Jų namai išsidėstę prie jūros.
Tu manai, kad šitą knygą verta skaityti?
Taip pat ir aš noriu vieno.
Aš irgi noriu vieną.
Tave suklaidino.
Aš tą pirkau praėjusią savaitę.
Aš tą nusipirkau praėjusią savaitę.
Tomas buvo pažemintas.
Tomas buvo suniekintas.
Kada tik jie vienas su kitu susitinka, tie du žmonės visada susikivirčija.
Mes šerėme šunį.
Mes pašerėme šunį.
Iki pertraukos penkios minutės.
Aš galvoju, kad tau ten patiks.
Su kuo tu nori keliauti?
Kada su Tomu tą pirkote?
Tai turi būti sunku.
Ką jie geria?
Jis su malonumu dainuoja vonioje.
Jis noriai dainuoja vonioje.
Jis noromis dainuoja vonioje.
Jis su mielu noru dainuoja vonioje.
Ji jau kartą buvo Anglijoje.
Ji jau sykį buvo Anglijoje.
Ji suteikė paramą studentui.
Ji suteikė pagalbą studentui.
Būtų geriau, jeigu tu nevairuotum mašinos.
Jis gailėjosi, kad iš jos pasiskolino tą knygą.
Jis apgailestavo, kad iš jos pasiskolino tą knygą.
Aš tavęs lauksiu.
Jis nuėjo į paštą išsiūsti laiško.
Aš mačiau, kaip tu su jais kalbėjai.
Aš mačiau, kaip tu su jais šnekėjai.
Mums reikia laiko.
Vadinasi, aš buvau teisus?
Tai reiškia, aš buvau teisus?
Taigi, aš buvau teisus?
Tai yra, aš buvau teisus?
Vadinasi, aš buvau teisi?
Tai reiškia, aš buvau teisi?
Taigi, aš buvau teisi?
Tai yra, aš buvau teisi?
Šok!
Šokite!
Ji nežino, apie ką su juo šnekėti.
Ji nežino, apie ką su juo kalbėti.
Ji nežino, apie ką jai su juo šnekėti.
Ji nežino, apie ką jai su juo kalbėti.
Tomas teiravosi apie tave.
Tomas apie tave klausinėjo.
Kiek pas tave kambarių?
Ji bėgikė.
Ji yra bėgikė.
Tu nusižengei tabu.
Tu peržengei tabu.
Tu sulaužei tabu.
Tu pažeidei tabu.
Ji tikėjosi, kad jis paims kyšį.
Tavo sesuo nemoka angliškai kalbėti.
Mano sesuo nekalba angliškai.
Tomas yra dvilypė asmenybė.
Tomas yra veidmaininga asmenybė.
Tomas sužavėtas.
Neskaityk mano dienoraščio!
Gal galėtum uždaryti duris?
Višta, padėjusi kiaušinį, jau sveria mažiau.
Tau negalima įeiti, nes tu nepilnametis.
Triukšmauk!
Triukšmaukite!
Kelk triukšmą!
Kelkite triukšmą!
Mes neturėjome cukraus.
Mūsų laivas mūšyje nenukentėjo.
Darbininkai valė paplūdimį nuo naftos.
Kaimynai iškvietė policiją.
Tarp kitko, aš žiūrėjau filmą, apie kurį tu tiek daug pasakojai.
Kada mano brolio gimimo diena?
Kodėl tu netgi čia esi?
Jeigu iš dešimties atimsi keturis, tai liks šeši.
Konkurencija atgaivina verslą.
Konkurencija pagyvina verslą.
Dievas šį pasaulį sukūrė per šešias dienas.
Aš Tomo nesmaugiau.
Ko nori Tomas, kaip tu galvoji?
Ko pageidauja Tomas, kaip tu galvoji?
Aš prislėgta.
Aš nusiminusi.
Aš susikrimtusi.
Jie tęsė ėjimą.
Jie ėjo toliau.
Jis pašalino varžovą.
Jis pašalino konkurentą.
Jis nušalino varžovą.
Jis nušalino konkurentą.
Ar norite prie lango, ar prie praėjimo sėsti?
Jis nėra aukščiausios klasės muzikantas.
Niekas nematė Tomo?
Kada vakar patekėjo saulė?
Kamščiamedis yra vienintelis medis, kurio žievė atsistato.
Kamščiamedis yra vienintelis medis, kurio žievė regeneruoja.
Tas vyras man įkyrėjo.
Tas vyras man nedavė ramybės.
Tu esi vienintelis man žinomas žmogus, kuris mėgsta tą daryti.
Gmta nemėgsta tuštumos.
Vaikai labai smalsūs, todėl jie apie viską klausinėja.
Aš ją iš veido žinau.
Greitai ateik!
Aš jūsų abiejų nekenčiu.
Termometras rodo dešimt laipsnių.
Mes einame namo.
Niekada neužmiršk to, kas svarbu.
Niekada nepamiršk to, kas svarbu.
Ant mūsų namo sienų atsirado drėgmės dėmės.
Ant mūsų namo sienų susidarė drėgmės dėmės.
Jiems tas labai svarbu.
Aš gimiau Amerikoje.
Aš gimiau JAV.
Kaip pirmoji diena eina?
Aš nešioju kontaktinius lęšius.
Suprantama.
Akivaizdu!
Neginčijama.
Ar tikrai tas taip paprasta?
Ar tikrai tas taip nesudėtinga?
Aš penkerius metus iš jo negavau jokių žinių.
Šitą sakinį prašau panaikinti!
Šitą sakinį prašau išbraukti!
Šitą sakinį prašau anuliuoti!
Šitą frazę prašau panaikinti!
Šitą frazę prašau išbraukti!
Šitą frazę prašau anuliuoti!
Alkūnė arti, bet ne burnai.
Juos matė išeinant.
Nedrąsūs studentai dažnai mažiau balų gauna.
Dabar arbatai verda vanduo.
Nūnai arbatai verda vanduo.
Šiuo metu arbatai verda vanduo.
Tomas malė kviečius.
Tomas bandė užkurti ugnį, du pagaliukus trindamas vieną į kitą.
Nekreipk dėmėsio į smulkius reikalus.
Šitą knygą aš parašiau.
Aš jo prie stoties laukiau visą valandą, bet jis neatvyko.
Tavo gimimo datą aš pasižymėjau savo kalendoriuje.
Tavo gimimo datą aš užsirašiau savo kalendoriuje.
Šalia stalo stovi dvi kėdės.
Prie stalo stovi dvi kėdės.
Greta stalo stovi dvi kėdės.
Tai labai skanus.
Tai labai gardus.
Tau reikia daugiau vandens.
Surink laikraščius ir nešk juos čia.
Tomas nežino, kodėl tai atsitiko.
Tomas nežino, kodėl tai įvyko.
Prašau įeiti ir sėstis.
Jis žino, kad nuo rytdienos tai bus jos pareiga.
Jis žino, kad nuo rytdienos tai bus jos prievolė.
Mes daug praradome tame darbe.
Man reikia kalendoriaus.
Jis apgavo savo žmoną.
Jis apsuko savo žmoną.
Prancūzijoje iš avių vilnų mezga puikius megztinius.
Ji muzikai turi įgimtą talentą.
Prašau čia to nedėti, o ten.
Pravirkusi, ji pasakė savo širdgėlos priežastį.
Pravirkusi, ji pasakė savo sielvarto priežastį.
Pravirkusi, ji pasakė savo liūdesio priežastį.
Ta knyga yra jų.
Tomas sutiko, kad jis pralaimėjo.
Man regis, sunku tuo patikėti.
Ar tu turi pasą? - Taip, aš jį turiu.
Jau tiek metų praėjo.
Žalias bananas yra nepakankamai sunokęs valgyti.
Žalias bananas yra nepakankamai prinokęs valgyti.
Tu tikrai nuostabus.
Tu tikrai nuostabi.
Tu iš tikrųjų nuostabus.
Tu iš tikrųjų nuostabi.
Duris uždaro aštuntą valandą.
Radai ką nors įdomaus?
Jis iki ašarų juokėsi.
Tomas tą vakar padarė.
Praėjusiais metais Tomą ištiko širdies priepuolis.
Praėjusiais metais Tomą užklupo širdies priepuolis.
Į kurią kolegiją tu taikai?
Į kurią kolegiją tu ketini stoti?
Tiesiog man papasakok, ką matei.
Mano senelė mirė praėjusiais metais.
Mano senelė pernai mirė.
Mano močiutė mirė praėjusiais metais.
Mano močiutė pernai mirė.
Aš tuojau tą padarysiu.
Aš tuoj tą padarysiu.
Jeigu aš to negaliu padaryti, kodėl galvoji, kad tu gali?
Aš abejoju, ar mes teisinga kryptimi einame.
Aš noriu jam paskambinti, ar tu turi jo numerį?
Biudžetas turi būti subalansuotas.
Ji niekada apie tai nekalba.
Ji niekuomet apie tai nekalba.
Tai ne nauja.
Tai ne naujiena.
Tomo vardas yra ant voko.
Iki pasimatymo.
Srovė nelabai stipri.
Marija kalba dviem užsienio kalbomis.
Tu iš tikrųjų rimtai?
Tu iš tiesų rimtai?
Tu tikrai rimtai?
Tu išties rimtai?
Marija yra mano draugė.
Nagi, eik pirmyn!
Nagi, eikite pirmyn!
Nagi, eikime pirmyn!
Jis siaubingai jaudinasi ir skuba.
Man senelė pasiuvo naują suknelę.
Man močiutė pasiuvo naują suknelę.
Ar jis mane žino?
Ar ji mane žino?
Tu nejaunėji.
Aš laiko be reikalo nešvaistau.
Aš laiko tuščiai nešvaistau.
Aš laiko veltui nešvaistau.
Aš laiko neapgalvotai nešvaistau.
Aš nežinau, kodėl aš čia.
Šitie šalčiai pražudys derlių.
Šitie šalčiai sunaikins derlių.
Ar tavo mama dabar namuose?
Kokio nešiojamo kompiuterio man reikia?
Dabar gali eiti namo.
Aš noriu būti nepriklausomas.
Aš noriu būti nepriklausoma.
Aš noriu būti savarankiškas.
Aš noriu būti savarankiška.
Tu atsakymą tikrai žinai.
Tu sprendimą tikrai žinai.
Šiandien aš ėmiau mokytis prancūzų kalbą.
Šiandien aš pradėjau mokytis prancūzų kalbą.
Aš tikiuosi, kad sekantį kartą tu būsi atidesnis.
Aš tikiuosi, kad sekantį kartą tu būsi labiau dėmesingas.
Tomas dar čia?
Tomas ligi šiol čia?
Tomas parodė į dangų.
Palik šunį lauke.
Aš negaliu viso bagažo nešti.
Aš negaliu suprasti, kas atsitiko.
Aš negaliu suprasti, kas įvyko.
Nustok aimanuoti.
Liaukis aimanuoti.
Nustok dejuoti.
Liaukis dejuoti.
Nustok bėdoti.
Liaukis bėdoti.
Tikrink!
Kontroliuok!
Ar matai geležinį kryžių?
Aš nežinojau, kad Tomas prancūziškai kalba.
Tu esi geras vadovas.
Tomas sakė, kad jie neplanuoja to iš naujo daryti.
Tomas sakė, kad jie neplanuoja to dar kart daryti.
Kodėl tu jį su kėde talžei?
Kodėl tu jį su kėde daužei?
Kodėl tu jį su kėde mušei?
Man nebuvo priežasties tą daryti.
Ar rūpinosi tavimi?
Ar globojo tave?
Koks ilgiausias vokiškas žodis?
Marija iškart pažino Tomą.
Prašau, parodykite savo pasą.
Galvoju, kad aš pakankamai mačiau.
Galvoju, kad aš užtektinai mačiau.
Galvoju, kad aš ganėtinai mačiau.
Palaistyti augalai gražiai bujoja.
Palaistyti augalai gražiai veša.
Tomas yra per daug aktyvus.
Tomas yra per daug veiklus.
Paieška yra bevaisė. Šitoje tamsoje neįmanoma jo rasti.
Tu nesikrimsk dėl to kvailio.
Tu nesigraužk dėl to kvailio.
Tu nesielvartauk dėl to kvailio.
Tu neliūdėk dėl to kvailio.
Tu nesisielok dėl to kvailio.
Aš žinau kas mano priešas.
Tomas nenori dirbti mokykloje.
Mums nereikėjo pinigų.
Ką Tomas pametė?
Ką Tomas prarado?
Ko Tomas neteko?
Labai dažnai balsą praranda žmonės, kurie daug kalba.
Tu esi svajotojas.
Tu esi svajoklis.
Tu esi fantazuotojas.
Ar dabar pokalbiui tinkamas laikas?
Ar dabar pasikalbėjimui tinkamas laikas?
Ar dabar pašnekesiui tinkamas laikas?
Aš tau negaliu pasakyti, kas yra sąraše, nes aš to sąrašo dar nemačiau.
Aš tau negaliu pasakyti, kas yra sąraše, kadangi aš to sąrašo dar nemačiau.
Jis bijo skristi.
Atrodo Tomas galėjo gauti tą, ką jis norėjo.
Atrodo Tomas galėjo įsigyti tą, ką jis norėjo.
Kiaušinius ir pieną jis pirko pas vieną ūkininką.
Nesvarbu kas bus, aš savo nuomonės nekeisiu.
Jis visada norėjo mokytis japonų kalbą.
Jis visada norėjo išmokti japonų kalbą.
Jis nemoka nei prancūzų, nei vokiečių kalbų.
Aš jūsų neseku.
Aš jūsų nestebiu.
Aš jūsų nekontroliuoju.
Sugriaukite, sugriaukite sienas tarp tautų!
Nugriaukite, nugriaukite sienas tarp tautų!
Geriau uždaryk duris.
Aš į vinį perplėšiau striukę.
Aš į vinį sudraskiau striukę.
Šituo metų laiku vėjas pučia iš vandenyno.
Tomui neturi reikšmės, ką kiti galvoja.
Tomui nerūpi, ką kiti galvoja.
Tomui nesvarbu, ką kiti galvoja.
Čia vsada taip tamsu?
Čia visuomet taip tamsu?
Šičia visada taip tamsu?
Šičia visuomet taip tamsu?
Tu čia vienintelis, kurį aš pažįstu.
Tu šičia vienintelis, kurį aš pažįstu.
Tu čia vienintelė, kurią aš pažįstu.
Tu šičia vienintelė, kurią aš pažįstu.
Jeigu kiti tau nepatinka, tai ir kitiems tu nepatiksi.
Kenas yra futbolininkas.
Muzika yra universali kalba.
Atsakyk Tomui!
Aš pirmas eisiu.
Traukinys nuvažiavo.
Niekas nepadės.
Aš turiu jos atsiprašyti.
Mums jau reikia pradėti.
Vakaro prieblandoje vyksta kažkokie burtai.
Vakaro prieblandoje vyksta kažkokie kerai.
Tik meilė gali sudaužyti tavo širdį.
Ar tu negali, galų gale, užmiršti tos kvailos idėjos?
Ar tu negali, pagaliau, užmiršti tos kvailos idėjos?
Tau jau laikas kirptis.
Šitą pilį verta aplankyti.
Aš tik vieną klausimą turiu.
Pasigailėk manęs!
Aš noriu, kad tu tylėtum.
Aš noriu, kad jūs tylėtumete.
Asteroidas sprogo virš Čeliabinsko Rusijoje.
Mergaitė šokinėja ant lovos.
Mergaitė straksi ant lovos.
Mes uždarome parduotuvę.
Jis tikras, kad kada nors taps prezidentu.
Imk iš Tomo pavyzdį!
Ar tu gali laiku tą padaryti?
Aš žinau, kad Tomui tai patinka.
Gal norite arbatos ar kavos?
Gal norite arbatos arba kavos?
Ji kalbėjo garsiai, kad nuosavo balso skambesys padėtų jai mąstyti.
Ji kalbėjo garsiai, kad nuosavo balso skambesys padėtų jai galvoti.
Beveik prieš du metus aš su tavimi susipažinau.
Man fri bulvių, prašau.
Sveikas sugrįžęs, Tomai.
Mielai laukiamas sugrįžęs, Tomai.
Daina yra visiems gerai žinoma.
Kiekvienas vertina pinigus.
Aš niekada nenorėsiu šito kambario palikti.
Aš niekada nenorėsiu šito kambario apleisti.
Kiek musių tu užmušei?
Geriausias yra anas kelias.
Tomas gatvėje miegojo.
Musės deda kiaušinius.
Tu gali pradėti bet kuriuo momentu.
Jūs galite pradėti bet kuriuo momentu.
Tu gali pradėti bet kuriuo akimirksniu.
Jūs galite pradėti bet kuriuo akimirksniu.
Mano arbata per saldi.
Mano arbata per daug saldi.
Automobilio degalų bakas pilnas.
Automobilio degalų bakas pripildytas.
Tas mane nelabai jaudina.
Man tas nelabai kelia rūpestį.
Ar tu nesutinki?
Aš tikiuosi, kad tai tvarkoje.
Tomas nenori nieko kito daryti, tiktai plaukioti.
Šiąnakt aš pasiliksiu namuose.
Šiąnakt aš liksiu namuose.
Nedaug reikia, kad tave laimingu padaryti.
''Oliverio Tvisto'' autorius yra Dikensas.
Ar tau nelabai įkyrėjau? Ar dar galiu čia truputį pabūti?
Ar tau nelabai įgrisau? Ar dar galiu čia truputį pabūti?
Ar tau nelabai nusibodau? Ar dar galiu čia truputį pabūti?
Aš vis dar galvoju, kad mes turėtume Tomui padėti.
Sveikas. Kaip tu laikaisi?
Sveiki. Kaip jūs laikotės?
Aš norėčiau vienu du su tavimi pasikalbėti.
Aš norėčiau tik dviese su tavimi pasikalbėti.
Aš norėčiau be pašaliečių su tavimi pasikalbėti.
Aš norėčiau tarp keturių akių su tavimi pasikalbėti.
Aš norėčiau akis į akį su tavimi pasikalbėti.
Aš tą apsiaustą pigiai pirkau.
Bomba nesprogo.
Tomui trūksta drąsos.
Tomui stinga drąsos.
Tomas stokoja drąsos.
Knyga yra labai vertinga.
Ant stalo yra obuolys.
Tikriausiai jis jau turi draugę.
Matyt jis jau turi draugę.
Turbūt jis jau turi draugę.
Tame filmuke aiškina, kaip sodina ir prižiūri rododendrus.
Netrukus jis išėjo.
Neilgai trukus jis išėjo.
Greitai jis išėjo.
Greitu laiku jis išėjo.
Aš beveik pasidaviau.
Aš kone pasidaviau.
Aš vos nepasidaviau.
Man džiugu, kad tas tau patinka.
Ji pavedė jam padaryti darbą.
Ji uždavė jam darbą.
Jeigu tu nusišypsosi, aš būsiu laimingas.
Visi sutiko.
Visi pritarė.
Visi neprieštaravo.
Tomui daugiau nereikės ten vaikščioti.
Tomui daugiau nereikės ten eiti.
Jeigu tu žmonėms sakai, ką jie nori girdėti, tai jie darys tą, ką tu nori.
Tu vakar mokeisi prancūzų kalbą?
Jūs vakar moketės prancūzų kalbą?
Per mano daugiametę praktiką, tai pirmas toks atvejis.
Per mano daugiametę praktiką, tai pirmas toks įvykis.
Per mano daugiametę praktiką, tai pirmas toks atsitikimas.
Per mano daugiametę praktiką, tai pirmas toks faktas.
Anksčiau aš daug rūkiau, bet dabar mečiau.
Durys buvo plačiai atidarytos.
Durys buvo atlapotos.
Jis kasdien dirba aštuonias valandas.
Ar tu turi augintinių?
Aš labai tikiu, kad Tomas moka plaukti.
Žinoma, aš kada nors nuvyksiu į Prancūziją, tik nežinau kada.
Pas mane rakštis piršte, ir jos negaliu ištraukti.
Pas mane pašinas piršte, ir jo negaliu ištraukti.
Tomas neturi supratimo, kas tai padarė.
Kelintus metus tu mediciną studijuoji?
Tomas visiškai teisus.
Tomas absoliučiai teisus.
Tomas tris mėnesius buvo komoje.
Visi, išskyrus mane, atrodo alkani.
Aš čia būsiu visą popietę.
Arklį Tomas vedė už apynasrio.
Tomas arklį vedė už kamanų.
Mano draugas indas.
Mano draugas indėnas.
Jis nuvedė vaikus į mokyklą.
Mano nuomone,jis dumia akis.
Mano nuomone, jis blefuoja.
Manau, kad jis dumia akis.
Manau, kad jis blefuoja.
Tomas per daug pavargo, kad tuo užsiimtų.
Tomas pernelyg pavargo, kad tuo užsiimtų.
Tomas per daug pavargo, kad tą dirbtų.
Tomas pernelyg pavargo, kad tą dirbtų.
Aš tą rytoj padarysiu.
Į darbą!
Jie mūsų neapgavo.
Jie mūsų neapsuko.
Jie mūsų neapmovė.
Tomas apie muziką nedaug žino.
Aš jau buvau Romoje.
Pasilik nakvoti.
Parodyk man tą sąrašą.
Tomas į ją pašaipiai žiūrėjo.
Tomas į ją su pašaipa žiūrėjo.
Tomas į ją ironiškai žiūrėjo.
Tomas į ją su pajuoka žiūrėjo.
Aš jokio supratimo neturiu, kur ji dabar yra.
Prašau tuoj grįžti namo.
Prašau tuojau grįžti namo.
Jis skuba, kad suspėtų į traukinį.
Jis skuba, kad nepavėluotų į traukinį.
Kodėl tu Tomo nepakvietei į vestuves?
Pasaulis yra pavojingesnis, negu aš galvojau.
Anksčiau čia Tomas gyveno.
Seniau čia Tomas gyveno.
Pasilikime namuose ir pažiūrėkime televizorių!
Tai mano įstaiga.
Tai mano kontora.
Užsuk vandens kraną!
Kur visi kaimai dingo iš to regiono?
Man išminties dantį skauda.
Man išminties dantį gelia.
Man išminties dantį maudžia.
Aš be problemų galiu skaityti ispaniškai.
Aš sapnavau, kad esu paukštis.
Jis yra egoistas.
Jis yra savimyla.
Tomas yra Marijos brolis, o ne jos tėvas.
Šitas maistas yra toks blogas, kad net sapne nenorėčiau jo valgyti.
Šitas maistas yra toks prastas, kad net sapne nenorėčiau jo valgyti.
Tomas bijo tamsos.
Jūs nebuvote nusivylę.
Ji negalėjo prisiversti šokti į vandenį.
Kur tavo drabužiai?
Kuo galėsiu, aš tau padėsiu.
Kada tu pradedi dirbti?
Nutiko neužmirštamas įvykis.
Atsitiko neužmirštamas įvykis.
Karas vis dar tęsiasi.
Karas vis dar tebevyksta.
Karas vis dar nesiliauja.
Karas vis dar nesibaigia.
Karas vyksta toliau.
Kurį dantį skauda?
Kodėl Tomas vis dar stovi lauke lietuje?
Jie gerai žaidė.
Tą jie pradėjo.
Aš dar nepradėjau.
Aš kol kas nepradėjau.
Jis suriko iš skausmo.
Jis ėmė šaukti iš skausmo.
Jis ėmė rėkti iš skausmo.
Jis ėmė klykti iš skausmo.
Tomas sustingo iš baimės.
Pagaliau aš supratau.
Galų gale aš supratau.
Jis tau parodys, kaip sugauti žuvį.
Jis tau parodys, kaip pagauti žuvį.
Savo tėvams jis buvo našta.
Mums už nieką nereikėjo mokėti.
Sakyk: ''prašau''.
Jūs turite manimi tikėti.
Tu privalai manimi tikėti.
Jūs privalote manimi tikėti.
Problema ta, kad jis perdaug toli yra.
Tomas yra matematikas.
Tėvai man leido ten eiti.
Jie susidūrė su rimta problema.
Tomas ten ėjo vienas.
Tomas ten vyko vienas.
Neužmiršk!
Neužmirškite!
Neužmirškime!
Tu blefuoji.
Jūs blefuojate.
Tu akis dumi.
Aš pasilikau.
Anksčiau ant kalno buvo pilis.
Seniau ant kalno buvo pilis.
Tu tam nepasiruošęs.
Tu tam nepasiruošusi.
Tu tam nepasirengęs.
Tu tam nepasirengusi.
Jūs tam nepasiruošę.
Jūs tam nepasiruošusios.
Jūs tam nepasirengę.
Jūs tam nepasirengusios.
Aš skaičiau knygą.
Jis kurčias išmintingam patarimui.
Jis kurčias protingam patarimui.
Tomas Bostone gyvena su tėvu.
Aš žinojau, kad tu atsipeikėsi.
Aš žinojau, kad tu atsigausi.
Aš žinojau, kad tu atsikvošėsi.
Aš žinojau, kad tu atitoksi.
Aš žinojau, kad tu atsitokėsi.
Aš žinojau, kad tu nurimsi.
Aš žinojau, kad tu nusiraminsi.
Uoslė gyvūnams turi daug didesnę reikšmę, negu žmonėms.
Tu tikrai esi savanaudis.
Tu tikrai esi savimyla.
Tu tikrai esi egoistas.
Tomas nebučiavo Marijos.
Tomas nepabučiavo Marijos.
Tu ne kanadietis.
Jūs ne kanadiečiai.
Mėnulis apšviečia miegamajį.
Aš tikrai nenoriu apie tai kalbėti.
Aš iš tikrųjų nenoriu apie tai kalbėti.
Aš iš tikro nenoriu apie tai kalbėti.
Aš iš tiesų nenoriu apie tai kalbėti.
Aš išties nenoriu apie tai kalbėti.
Su kita šukuosena, tu, gal būt, dešimčia metų jaunesnė atrodytum.
Jam nepavyks.
Jam nepasiseks.
Mes ką tik atvykome.
Mes ką tik atvažiavome.
Aš turiu baltą katiną.
Marija sėdėjo.
Eik paskui tą žmogų.
Eikite paskui tą žmogų.
Eikime paskui tą žmogų.
Tu turi tris automobilius.
Jūs turite tris automobilius.
Tomas daug ko išmoko iš Marijos.
Nei viena moteris to anksčiau niekada nedarė.
Aš niekada tuo netikėjau.
Dėl ko tu su jais kalbėjai?
Kodėl tu su jais kalbėjai?
Kam tu su jais kalbėjai?
Kurių galų tu su jais kalbėjai?
Romaną verta perskaityti.
Prašom skambinti, jeigu tau ko reikės.
Tai turi didelę reikšmę.
Tai turi didelę prasmę.
Aš vartus nudažiau mėlynai.
Taip pat Tomas taip galvoja.
Taip pat Tomas taip mano.
Aš nemėgstu Tomo humoro.
Nežadink jo.
Nežadinkite jo.
Nežadinkite jos.
Aš nežinojau, kad šunys gerai plaukia.
Ji yra šykščiausias žmogus, kurį aš žinau.
Ar ji tavo mokytoja?
Ji elgėsi taip, tarytum nieko nežino.
Ji elgėsi taip, tarsi nieko nežino.
Ar tu galėtum man tą perduoti?
Galų gale Tomas tau atleis.
Tomas pastatė savo mašiną.
Ji užvertė knygą ir užsimerkė.
Mano motina nepripratusi sunkiai dirbti.
Aš džiaugiuosi, kad tą padariau.
Aš visai to nesigailiu.
Aš apskritai to nesigailiu.
Aš noriu būti doras žmogus.
Mano vardas Jisungas.
Niekada neprašyk to, ką pats gali įsigyti.
Aš vėl noriu kopti ant Fudžijamos.
Bobas, kai žiūri futbolą, atrodo įkvėpimo pilnas.
Bobas, kai žiūri futbolą, atrodo dvasios pakilime.
Ką tu darei?
Ką jūs darėte?
Tomui ne visada pasiseka įsigyti ką jis nori.
Tomui ne visuomet pasiseka įsigyti ką jis nori.
Labai sunku save pamatyti kitų akimis.
Tomas pasakė, kad nenori su mumis eiti.
Tomas išdrožė, kad nenori su mumis eiti.
Tomas pasakė, kad nenori su mumis važiuoti.
Tomas išdrožė, kad nenori su mumis važiuoti.
Dabar benzinas pigus.
Kokia kalba jie kalba?
Berniukas mušė kamuolį su savo nauja rakete.
Atsiprašau, ar aš galiu čia padėti savo knygas?
Prašau, parodyk man nuotraukas.
Tylėkite!
Gydytojas užčiuopė mano pulsą.
Prašom uždaryti langą.
Mano žmona trimis metais jaunesnė už mane.
Po pusryčių mes nusprendėme nueiti prie upės pameškerioti.
Jis būtinai nori vykti į Kiniją.
Eik paskui jį!
Eikite paskui jį!
Mes dirbsime.
Koncertą labai gerai lankė.
Tomas įjungė šildymą.
Tomas įjungė šildytuvą.
Reikalas nevertas pastangų.
Tomas buvo labai sujaudintas to, ką pasakė Marija.
Tomas buvo labai sugraudintas to, ką pasakė Marija.
Aš žinojau, kad tas tau patiks.
Saulė taip pat pažvelgs ir į mūsų langą.
Aš gerai nesijaučiau, tačiau ėjau į darbą.
Tas lęšis daiktus rodo du šimtus kartų didesnius.
Ta siena šalta.
Ar tu nori apie tai, kas atsitiko, kalbėti?
Kaip tu tokią išvadą padarei?
Tu dabar gali žiūrėti.
Tomas galvojo, kad Marija yra prancūzų kalbos mokytoja.
Mokykis stropiai ir tau pasiseks.
Mokykis stropiai ir tau pavyks.
Mokykis kruopščiai ir tau pasiseks.
Mokykis kruopščiai ir tau pavyks.
Kur yra artimiausias telefonas?
Mes dar neatsisakome.
Mes kol kas neatsisakome.
Ar tu eisi su Tomu?
Tomo stora oda.
Smalsumas pražudė katę.
Aš visą naktį nemiegojau.
Kambarys, kuriame aš gyvenu, anksčiau priklausė mano broliui.
Kambarys, kuriame aš gyvenu, seniau priklausė mano broliui.
Mano hobis yra vairavimas ir skambinimas gitara.
Mano laisvalaikio pomėgis yra vairavimas ir skambinimas gitara,
Mes nepriimsime dovanų.
Fotografuoti galima tik lauke.
Ji rankoje laikė ąsotį.
Tomas yra iš mažo miestelio.
Ar tu žinai, kas Tomo nešiojamą kompiuterį pavogė?
Ar tu žinai, kas Tomo nešiojamą kompiuterį nudžiovė?
Ar tu žinai, kas Tomo nešiojamą kompiuterį nukniaukė?
Ar tu žinai, kas Tomo nešiojamą kompiuterį nušvilpė?
Ar tu žinai, kas Tomo nešiojamą kompiuterį nujojo?
Ar Tomas buvo čia, kada tas atsitiko?
Ar Tomas buvo čia, kada tas įvyko?
Ar Tomas buvo čia, kuomet tas atsitiko?
Ar Tomas buvo čia, kuomet tas įvyko?
Tai bus lengviau, negu tu galvoji.
Aš dirbu.
Aš budžiu.
Tomas ir Marija susituokė slapta.
Kaip ta drama pasibaigia?
Kuo baigiasi ta drama?
Aš truputį atidarau langus.
Ji pradėjo verkti, ir aš taip pat.
Ji pradėjo verkti, aš irgi.
Aš straipsnį išverčiau iš ispanų kalbos į baskų kalbą.
Jo kapšas tuščias.
Jo piniginė tuščia.
Tu pilnai teisus.
Tu visiškai teisus.
Tu absoliučiai teisus.
Per ateinančius keturis metus reikia sutaupyti penkiolika milijardų eurų.
Marija sakė, kad ji kažką rado.
Atsiprašau, ar čia kur nors yra bankomatas?
Tomas turi pakankamai pinigų nusipirkti bet kurį kompiuterį šitoje parduotuvėje. Jam tik reikia nuspręsti kurį.
Jeigu net gerai žiūri, tu nieko nematai.
Jo namas prie upės, gale kaimo.
Jo namas prie upės, kaimo pakraštyje.
Atrodo, kad Tomas dėl kažko jaudinasi.
Tau nėra kur eiti.
Jums nėra kur eiti.
Mes laukėme, bet jis neatėjo.
Mes laukėme, bet jis neatvyko.
Pažadėk, kad jam nepasakysi.
Prižadėk, kad jam nepasakysi.
Pažadėk, kad jam nepapasakosi.
Prižadėk, kad jam nepapasakosi.
Ji praėjusiais metais išvyko iš Japonijos.
Aš netyčia slapta nugirdau tavo pokalbį su Tomu.
Aš atsitiktinai slapta nugirdau tavo pokalbį su Tomu.
Mes abu galime kalbėti prancūziškai.
Mes abi galime kalbėti prancūziškai.
Jo tėvai mane mylėjo.
Marija sako, kad Tomui niekada nemeluoja, bet tą ji dažnai daro.
Kaip ta upė vadinasi?
Abi seserys yra labai gražios.
Aš galvoju, kad tau reikia tą daryti.
Tarp kitko, tai buvo jūsų idėja.
Be kita ko, tai buvo jūsų idėja.
Nebūk žudikų šalininkas!
Mes buvome Bostone.
Kaip tu sureaguotum, jeigu tavo žmona tau tą pasakytų?
Paveiksle matome idilišką gamtovaizdį su avimis.
Pasikalbėsime mano kontoroje.
Pakalbėsime mano kontoroje.
Pasišnekėsime mano kontoroje.
Pašnekėsime mano kontoroje.
Vis dar kankino skausmas.
Gėla nepraėjo.
Sopulys nesiliovė.
Tomą kremavo.
Tomas buvo kremuotas.
Jis nori su savo žmona pasikalbėti.
Tai nesąmonė.
Tai beprasmybė.
Tai niekai.
Tai niekų kalba.
Tai paistalas.
Tai sapaliojimas.
Tai tauškalai.
Tikiuosi, kad aš tau galėsiu kaip nors padėti.
Marija ilgisi savo vyro.
Marija pasigenda savo vyro.
Labai dėkoju už dovanėlę.
Puiku, kad tu galėjai atvykti!
Puiku, kad tu galėjai ateiti!
Negali būti, kad jis šitą parašė. Tai ne jo raštas.
Kol nepamatysiu Tomo, aš iš čia neišeisiu.
Galvoju, kad Tomas kažką slėpė.
Aš manau, kad Tomas kažką slėpė.
Perkūnija yra grėsminga.
Perkūnija yra labai pavojinga.
Tu nenori, kad aš su tavimi eičiau?
Tu nepageidauji, kad aš su tavimi eičiau?
Prašau, palik jį ramybėje.
Tomas Marijai papasakojo viską apie savo vaikystę.
Aš labai pasitikiu gydytoju.
Tie visi namai yra vienodi.
Tomas pasakė, kad tai nėra būtinybė.
Tomas nebuvo tuo patenkintas ir jų santykiai atšalo.
Kai velnias neturi darbo, jis su uodega vaiko muses.
Kai velnias neturi darbo, jis su uodega gainioja muses.
Iš zoologijos sodo pabėgo tigras.
Iš zoologijos sodo paspruko tigras.
Iš zoologijos sodo ištrūko tigras.
Olimpinės žaidynės vyksta kas ketvirti metai.
Tiltas yra apie vieną kilometrą aukštyn palei upę.
Jie visi čia.
Tu plačiai atvėrei duris.
Tu plačiai atidarei duris.
Ar aš teisingai supratau?
Tomas neturi pasirinkimo.
Šiandien vėsi ir lietinga diena.
Gražūs sakiniai mūsų nepasotina.
Gražios frazės mūsų nepasotina.
Tu, tarsi aklas iš meilės, nebėk tiesiai į savo pražūtį!
Ką tie ženklai reiškia?
Kokia tų ženklų reikšmė?
Jis yra per riebus, kad greitai bėgtų.
Jis yra perdaug apkūnus, kad greitai bėgtų.
Jie bus labai laimingi.
Jonas ir Janina valgė pomidorus.
Mokytojas mane įspėjo, kad aš nevėluočiau į pamokas.
Gėles sode reikia palaistyti.
Šiandien aš daug problemų turėjau.
Jis yra mano sesers vyras. Jis mano svainis.
Ar tu niekada neįtarei, kad jis apgavikas?
Ar tu niekada neįtarei, kad jis sukčius?
Penki tūkstančiai dolerių, tai didelė suma.
Tomas nugalėjo?
Ar Tomas laimėjo?
Ar Tomas išlošė?
Ko reikia, kad sistema veiktų?
Labai ačiū, kad mane įspėjai!
Labai ačiū, kad mane perspėjai!
Aš jiems padėsiu.
Aš jiems pagelbėsiu.
Aš jiems suteiksiu pagalbą.
Ji išgirdo triukšmą.
Ji išgirdo ūžesį.
Ledynmečiu išnyko kardadančiai tigrai.
Ledynų periodu išnyko kardadančiai tigrai.
Neapsimetinėk kvaileliu.
Tas tikrai nepasiseks.
Tas tikrai žlugs.
Tas garantuotai nepavyks.
Jis galando peilį.
Aš nuėjau su Tomu.
Aš vaikščiojau su Tomu.
Aš išvažiavau su Tomu.
Aš išvykau su Tomu.
Aš važiavau su Tomu.
Aš keliavau su Tomu.
Aš važinėjau su Tomu.
Jis apkaltino jį, kad pavogė dviratį.
Aš juos myliu.
Jie man patinka.
Į grėsmę Tomas rimtai neatsižvelgė.
Tomas pavojaus iš tikrųjų nesuvokė.
Aš negaliu liautis apie ją galvoti.
Aš negaliu nustoti apie ją galvoti.
Kodėl tu nedarai namų darbų?
Ji pavogė mano drabužius!
Ji pavogė mano rūbus!
Ji nudžiovė mano drabužius!
Ji nudžiovė mano rūbus!
Gana mane kamuoti!
Gana mane varginti!
Na, kiek tu ketini gulėti lovoje? Dabar jau rytas!
Tomo tėvas sėdi kalėjime.
Tomo tėvas sėdi belangėje.
Tomo tėvas atlieka bausmę.
Mes esame jo sūnūs.
Šiandien ji tik apie futbolą galvoja.
Aš buvau blaivus.
Oro temperatūrą matuoja pavėsyje.
Oro temperatūrą matuoja šešėlyje.
Oro temperatūrą matuoja paunksnėje.
Man patinka tavo eisena.
Kodėl aš su ja turiu kalbėtis?
Dėl ko aš su ja turiu kalbėtis?
Kodėl aš su ja turiu šnekėtis?
Dėl ko aš su ja turiu šnekėtis?
Man to nereikia.
Man šito nereikia.
Aš daugiau niekada nerašysiu angliškai.
Duok man tuščią popieriaus lapą.
Ar tu turkmėniškai kalbi?
Naktis. Šeima vakarieniauja.
Aš esu senas.
Aš senas.
''Dar ką nors?'' ''Ne, tai viskas.''
Aš netrukus ketinu aplankyti savo sergantį draugą.
Aš greitu laiku ketinu aplankyti savo sergantį draugą.
Iš kur tu žinai, kad tas yra jos?
Man reikia ištaisyti klaidą.
Aš turiu ištaisyti klaidą.
Aš privalau ištaisyti klaidą.
Ar vyrai bijo stiprių moterų?
Viskas taip greitai įvyko.
Viskas taip greitai atsitiko.
Išskyrus laikrodžio tiksėjimą, daugiau nieko nesigirdėjo.
Tomas turi šilkinį šaliką.
Tomas turi šilkinę kaklajuostę.
Mes susirgsime.
Mes apsirgsime.
Mes pasiligosime.
Kuo tu paskutiniu laiku domiesi?
Kuo tu paskutiniu laiku užsiimi?
Aš suvalgiau tavo citriną.
Aš suvalgiau jūsų citriną.
Pasuk raktą į dešinę.
Gal nori, kad aš tave sušukuočiau?
Ji mano angelas sargas.
Sveikinimai iš Prancūzijos!
Linkėjimai iš Prancūzijos!
Jie išgyvens.
Jie liks gyvi.
Jie pasveiks.
Jie išgys.
Mes pilnai suprantame situacijos svarbumą.
Mes pilnai suvokiame situacijos svarbumą.
Tu privalai atsakyti į šitus klausimus.
Jūs privalote atsakyti į šitus klausimus.
Ar tu gali paaiškinti kaip veikia šitas aparatas?
Ar tu gali paaiškinti kaip veikia šitas prietaisas?
Jeigu nori, gali gabaliuką picos suvalgyti.
Tomas yra ne vienas.
Tas mane trikdė.
Tas mane kamavo.
Tas mane erzino.
Tas mane dirgino.
Tas mane kankino.
Tas man nedavė ramybės.
Tas man kėlė rūpestį.
Tas man kėlė nerimą.
Tomo draugai žinojo, kad jis nekalba prancūziškai.
Aš tau turiu didelę staigmeną.
Aš tau turiu didelį siurprizą.
Aš Tomą pažįstu nuo tada, kai mes kartu ėjome į mokyklą.
Kodėl rytoj čia tavęs nebus?
Kodėl rytoj tu čia nebūsi?
Į atsargą iš armijos jis išėjo prieš dvidešimt metų.
Į atsargą iš kariuomenės jis išėjo prieš dvidešimt metų.
Reikalas ne tik tame.
Ne vien tame reikalas.
Aš ką tik pradėjau mokytis korėjiečių kalbą.
Aš vos tik pradėjau mokytis korėjiečių kalbą.
Kas jūs esate, kaip jūs čia atejote, ir dėl ko?
Ar mes galime išsinuomoti automobilį?
Daryk kaip aš tau sakau.
Tarp dangaus ir žemės.
Šitoje parduotuvėje parduoda mėsą ir žuvį.
Šitoje parduotuvėje prekiauja mėsa ir žuvimi.
Tomas ir Marija yra antifašistai.
Tai tinkama diena.
Tomas angliškai kalba su prancūzišku akcentu.
Aš taip pat to nesupratau.
Aš pirmenybę teikiu mėsai o ne žuviai.
Aš labiau mėgstu mėsą negu žuvį.
Nilas yra ilgiausia pasaulio upė.
Ji man padovanojo lėlę.
Ji gali didžiuotis savo dukra.
Aš savo pieštuką užmiršau.
Ar tavo sesuo vyresnė už tave?
Kiek metų turint galima vairuoti automobilį?
Nekelk balso.
Nekalbėk pakeltu tonu.
Nepalik manęs vieno, prašau.
Nepalik manęs vienos, prašau.
Tomas tiesiog nori, kad jį paliktų ramybėje.
Aš tau patariu paklausyti savo gydytojo.
Tu bėgioji po sodą.
Tu lakstai po sodą.
Niekas nežino, kodėl ji manęs nemyli.
Ką mano seneliai dabar daro?
Jūs Paryžiuje buvote?
Tai protingas atsakymas.
Tai kultūringas atsakymas.
Labanakt, mama.
Jis yra garsus dailininkas ir tokiu turėtų būti laikomas.
Man skaudėjo krūtinę, todėl nuėjau į ligoninę.
Jie klausė įsakymų.
Ji tos organizacijos narys.
Tomas nemėgsta svogūnų valgyti.
Aišku, kad ji melavo.
Akivaizdu, kad ji melavo.
Neabejotina, kad ji melavo.
Aš niekada neskridau lėktuvu.
Tu ką nors matai?
Tą momentą aš noriu atskirai pabrėžti.
Tą dalyką aš noriu atskirai pabrėžti.
Kodėl Tomui nepatinka Bostonas?
Tomas nori mokytis Australijoje.
Tomas nori studijuoti Australijoje.
Aš žinau tik tai, ką man pasakė Tomas.
Iš kur jis gavo pinigų?
Mes nerimaujame.
Mes jaudinames.
Mes esame susirūpinę.
Tai mano kava?
Tavo gimimas buvo nelaimingas atsitikimas.
Pasakyk Tomui, kad aš atsisveikinau.
Tomas paklausė Marijos, kur ji pastatė mašiną.
Nuo laužų padvelkė malonus keptos avienos kvapas.
Nuo laužų padvelkė keptos avienos aromatas.
Mes negrįšime.
Niekada anksčiau aš neturėjau panašių problemų.
Ponas Ogava gerai žino šitą vietovę.
Ponas Ogava gerai žino šitą kraštą.
Aš jų dukterų neprovokuoju.
Aš jų dukterų nekurstau.
Aš nemažai mačiau.
Tas nebrangiai kainavo.
Pasaulis pilnas įdomių problemų.
Pasaulis kupinas įdomių problemų.
Kai atvyks Tomas, prašom man pasakyti.
Kai ateis Tomas, prašom man pasakyti.
Aš noriu likti vienas!
Ką tu nori, kad aš padaryčiau?
Stručiai negali skristi.
Stručiai neskraido.
Tai labai geras pavyzdys.
Aš pasirūpinau Tomu.
Yra nuspręsta, kad jis vyks į Ameriką.
Yra nutarta, kad jis vyks į Ameriką.
Jis yra mano karalius.
''Kiek kartų jie pasibučiavo?'' - ''Tik kartą.''
Sumuštinius daro tiesiog prie tavęs.
Ne apie tai kalba.
Tomas nekentė Australijos.
Tomas nemėgo Australijos.
Aš ją nelabai gerai žinau.
Baik kalbėti.
Nustok kalbėti.
Baikite kalbėti.
Nustokite kalbėti.
Baikime kalbėti.
Nustokime kalbėti.
Tomas galvojo, kad Marija nelaimės.
Tomas manė, kad Marija nelaimės.
Mano kosulys stiprėja.
Tai tavo sprendimas.
Tai tavo apsiprendimas.
Anglų kalbą mokytis reikia kantrybės.
Tai arbūzų rūšis.
Tu praloši.
Jūs pralošite.
Tačiau ten ji nieko nepažįsta.
Tomas ir Marija nori tą patį kandidatą rinkti.
Tomas ir Marija nori tą patį kandidatą išrinkti.
Kai baigsiu tą užduotį, aš knygą skaitysiu.
Tu esi jaunas.
Tu esi jauna.
Tuo laiku keliauti buvo pavojinga.
Šita knyga man atrodo lengva.
Mes negalime rasti priežasties.
Jis išsinarino ranką.
Ištisomis savaitėmis mes tą patį valgome! Aš daugiau neištversiu!
Tomas prašė Marijos prižiūrėti vaikus.
Katė lengvai sugavo pelę.
Tas darbas kainavo šimtus dolerių.
Mergaitė atėjo į mokyklą, nepaisant to, kad ji sirgo.
Nuogąstauju, kad tu neteisus.
Būkštauju, kad tu neteisus.
Baiminuosi, kad tu neteisus.
Nuogąstauju, kad tu klysti.
Būkštauju, kad tu klysti.
Baiminuosi, kad tu klysti.
Pažiūrėk į tą raudoną pastatą.
Pažvelk į tą raudoną pastatą.
Aš baiminuosi dėl jų kalbų mokėjimo.
Aš nuogąstauju dėl jų kalbų mokėjimo.
Jis serga gripu.
Švedijos gyventojų skaičius auga.
Tomai! Atnešk man sumuštinį.
Tu esi bjaurus.
Tu esi šlykštus.
Tomui negalima valgyti kiaulienos.
Tomui nevalia valgyti kiaulienos.
Marijai įkando vampyras.
Mes aplankėme savo kaimynus.
Tomas daug pinigų reikalavo.
Mums nepavyko jo įtikinti.
Mums nepavyko jo įkalbėti.
Mums nepasisekė jo įtikinti.
Mums nepasisekė jo įkalbėti.
Tomas man liepė nutilti.
Tomas man liepė nuščiūti.
Tomas truputį palaukė.
Tomas truputį lukterėjo.
Tomas šiek tiek palaukė.
Tomas šiek tiek lukterėjo.
Šitame rajone mažai knygynų.
Aš pamečiau piniginę, bet joje tik penkiolika rublių buvo.
Grantas paėmė keturiolika tūkstančių karo belaisvių.
Aš visai ne taip pasakiau.
Aš visiškai ne taip pasakiau.
Mums nereikia skubėti.
Mums nėra ko skubėti.
Mums nėra reikalo skubėti.
Mums nėra prasmės skubėti.
Po abitūros, aš bet kokiu atveju stosiu į universitetą.
Aš nuspaudžiau stabdį.
Ana yra maža mergaitė.
Tą patiekalą valgo be duonos.
Mažas miestas.
Tomas garsiai pabeldė.
Tomas garsiai pabarbeno.
Tomas garsiai pastukseno.
Tomas detaliai paaiškino savo planą.
Tomas smulkiai paaiškino savo planą.
Tomas su visomis smulkmenomis paaiškino savo planą.
Tomas bandė mane išgelbėti.
Tomas mėgino mane išgelbėti.
Tomas stengėsi mane išgelbėti.
Pas mus nėra eglės.
Pas mus nėra eglutės.
Pakartok, kad tu mane myli.
Dar kartą pasakyk, kad tu mane myli.
Aš gulėjau ant pilvo.
Baik man meluoti.
Nustok man meluoti.
Liaukis man meluoti.
Tomas greitai suvokia.
Tomas greitai susigaudo.
Taip pat jie manęs negali girdėti.
Ko laukia žmonės?
Ko lūkuriuoja žmonės?
Dabar vėliau aušta.
Dabar vėliau švinta.
Dabar vėliau brėkšta.
Kaip ir tu, jie yra paprasti žmonės.
Jis mane pradėjo barti visokiomis kalbomis.
Jis mane pradėjo plūsti visokiomis kalbomis.
Jis mane pradėjo keikti visokiomis kalbomis.
Jis mane pradėjo koneveikti visokiomis kalbomis.
Jis mane pradėjo įžeidinėti visokiomis kalbomis.
Tėvelis man nupirko knygas.
Karin yra vokiškas vardas.
Būk negailestingas!
Būk žiaurus!
Būkite negailestingi!
Būkite žiaurūs!
Tomis dienomis, aš kiekvieną rytą, paprastai atsikeldavau šeštą valandą.
Tą namą nebus lengva parduoti.
Aš Tomo paprašiau, kad mums padėtų tą padaryti.
Nustok kalbėti apie žaidimą.
Liaukis kalbėti apie žaidimą.
Apie Švediją Liza turėjo visiškai klaidingą supratimą.
Apie Švediją Liza turėjo visai neteisingą supratimą.
Prieš žaidimą komanda pastebimai nervavosi.
Prieš žaidimą komanda gerokai nervavosi.
Yra malonu kalbėti prancūziškai.
Yra smagu kalbėti prancūziškai.
Aš nesigailiu dėl to, kas atsitiko praėjusią naktį.
Aš neapgailestauju dėl to, kas atsitiko praėjusią naktį.
Tomas praskalavo burną.
Kiekvienas ieško laimės.
Visi ieško laimės.
Tomas yra pedofilas.
Su kuo sutiksi?
Kuriam kur? Galiu nuvežti.
Kuriam kur? Galiu pavėžėti.
Kuriam kur? Galiu pavėžinti.
Aš savo darbu patenkintas.
Aš nekenčiau Tomo.
Aš jaučiau neapykantą Tomui.
Aš turėjau neatidėliotinų darbų, todėl neturėjau laiko jaustis vienišas.
Kodėl jie galėtų meluoti?
Bet kava nėra gera.
Bet kava prasta.
Jis buvo aukštas vyras.
Pasakyk man, kurį tu nori.
Katė žaidžia su savo kačiukais.
Jis ten sėdėjo apsuptas savo vaikų.
Jis ten sėdėjo apstotas savo vaikų.
Tomui sunku gyvenime, nes jis nesugeba atskirti svarbių reikalų nuo nesvarbių.
Laimei, avarijoje niekas nenukentėjo.
Mano akys pavargo.
Tomas jį myli.
Nenušovęs lokio, nepardavinėk jo kailio.
Daug šalių dalyvavo olimpinėse žaidynėse.
Tomas pakankamai populiarus.
Tomas ganėtinai populiarus.
Tomas palyginti populiarus.
Statybvietėje reikia visada dėvėti apsauginį šalmą.
Statybvietėje reikia visuomet dėvėti apsauginį šalmą.
Tu manęs vengi.
Tu manęs šaliniesi.
Jūs manęs vengiate.
Tomas taip pat turi brolį.
Jis jau vyras.
Tu esi charizmatiškas.
Kaip tu drįsti tai daryti!
Nebūk naivus!
Nebūkime naivūs!
Nebūk lengvatikis!
Nebūkite lengvatikiai!
Nebūkime lengvatikiai!
Sūris dažnai pelę įvilioja į spąstus.
Sūris dažnai pelę įvilioja į pelėkautus.
Aš manau, kad mes jau susipažinome.
Aš galvoju, kad mes jau susipažinome.
Tada jau buvo tamsu.
Aš ten būsiu apie dešimtą.
Ateik bet kurią, tau tinkamą, dieną.
Pas mus yra vieta dviem lovom.
Mes turime tęsti.
Mes privalome tęsti.
Tomas maždaug tavo amžiaus.
Tomas apytikriai tavo amžiaus.
Tomas maždaug tavo metų.
Tomas apytikriai tavo metų.
Tomas nusipirko skrybėlę.
Kas mes esame?
Aš galvoju, kad jie jau neateis.
Aš manau, kad jie jau neateis.
Tu atpažįsti mano balsą?
Tu pažįsti mano balsą?
Ar tu supranti kiniečių kalbą?
Kaip tau sekasi!
Kaip tau pasisekė!
Aš kada nors vyksiu gyventi į Islandiją.
Taip nuobodu, kad nors mirk iš nuobodulio.
Aš tam klubui nepriklausau.
Aš nesu to klubo narys.
Nežinoma, kas tuo reikalu kompetentingas.
Nežinoma, kas tą reikalą išmano.
Nežinoma, kas apie tą reikalą nusimano.
Oi, atleiskite! Aš tave supainiojau su tavo seserimi.
Tu kažkaip teisus, bet aš dar abejoju.
Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt antrais metais spalio dešimtą dieną.
Tu susijaudinęs.
Marija ir jos sesuo, pakaitomis, slaugė savo sergančią motiną.
Marija ir jos sesuo, pasikeičiant, slaugė savo sergančią motiną.
Tomas be savo šunio niekur negalėjo išeiti.
Tamas be savo šunio niekur negalėjo eiti.
Kodėl tavo šuo be antsnukio?
Ji migdo vaikus.
Aš nesuprantu, ką jis bando pasakyti.
Aš nesuprantu, ką jis nori pasakyti.
Pasakyk Tomui, kad aš alkana.
Mano jaunesnis brolis žiūri televizorių.
Pietų metu mano kaklaraištį išterliojo lašas garstyčių.
Tomas jau vyras.
Neatsižadėk savo svajonių!
Anksčiau Tomas nemėgo raudono vyno, o dabar jį beveik kasdien geria.
Gatvelė veda į turgų.
Tomui patinka būti vienam.
Duok man pavyzdį.
Nurodyk man pavyzdį.
Kačiukai valdo pasaulį.
Ar tu gali ją į namus nuvežti?
Ar tu gali ją iki namų pavėžėti?
Švedijoje uždraustos kūno bausmės.
Švedijoje uždraustos fizinės bausmės.
Ji išgąsdino katę.
Visi norėjo po gabalėlį pyrago.
Kiek moka už tą darbą?
Tegu jis kalba.
Lai jis kalba.
Tegu ji kalba.
Lai ji kalba.
Kuo gi aš jums padėsiu?
Aš gyvenu Osakoje.
Tomas sako, kad nemirs.
Mes privalome būti vieni kitiems tolerantiški.
Mes privalome būti vieni kitiems pakantūs.
Mes privalome būti vieni kitiems atlaidūs.
Aš gimiau Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Tomas visai neteisus.
Tomas visiškai neteisus.
Tomas man pasakė, kad jis turi peilį.
Kuriame universitete tu nori mokytis?
Jeigu nori, aš tave galiu nupiešti.
Jeigu nori, aš tave galiu nutapyti.
Ji niekada nevyksta į Paryžių.
Džonas nemoka skambinti gitara.
Aš mačiau daug paukščių, traukiančių į pietus.
Aš mačiau daug paukščių, skrendančių į pietus.
Aš mačiau daug paukščių, migruojančių į pietus.
Aš jaučiausi kaip naujai gimęs.
Jis neturi kompiuterio.
Ji neturi kompiuterio.
Pagal radijo pranešimą, rytoj lis.
Aš nuobodžiavau.
To padarymui, tu turi prisiimti riziką.
Aš norėčiau naujo automobilio.
Dabar lyja.
Tu protingiausias žmogus iš tų, kuriuos aš žinau.
Tomas dingo su Marijos pinigais.
Mes manome, kad tai buvo ji.
Mes galvojame, kad tai buvo ji.
Tu pirmiausia turėtum su manimi pasikalbėti.
Tu pirmiausia turėtum su manimi pakalbėti.
Aš norėčiau grįžti į darbą.
Ar tu atsimeni, ką ji pasakė?
Ar tu neužmiršai, ką ji pasakė?
Kodėl tu eini pėsčias, jeigu turi automobilį?
Tą aš labai mėgstu.
Žmogus yra padaras, kurio sukūrimas buvo tik pusė sėkmės. Tai tik kažko eskizas.
Tu neįvykdei sąlygų.
Aš į viską atsižvelgiau.
Ar tu ją suėmei?
Ar tu ją areštavai?
Jie turi cukraus.
Tomas pasakė, kad Marija neturi jokių knygų prancūzų kalba.
Aš ieškau savo rakto.
Mes laiko turime pakankamai.
Mes ką nors pasiųsime.
Mes ką nors nusiųsime.
Jis buvo geras mano draugas.
Jis neramus dėl egzamino rezultato.
Tomo laukia rimta operacija.
Tu aukso vertės.
Tu tikras auksas.
Tau pačiam reikėjo tą daryti.
Tau pačiam reikėjo tą padaryti.
Jis atsigręžė.
Jis atsisuko.
Jis apsižvalgė.
Jis apsidairė.
Jis atsigręžes pažiūrėjo.
Tomas atrodė labai susierzinęs.
Kada tu norėsi valgyti?
Kada mes juo galėsime naudotis?
Labai tikėtina, kad mūsų kažkas lauks.
Devyniasdešimt du minus devyni bus aštuoniasdešimt trys.
Jis laimingas.
Jis yra laimingas.
Ji laiminga.
Ji yra laiminga.
Aš atsikėliau penktą ryte.
Jis jau netoks, kaip anksčiau.
Aš galvoju, kad Tomas labai pyksta.
Aš manau, kad Tomas labai pyksta.
Man atrodo, kad Tomas įtūžęs.
Ar dar yra cukraus?
Niekas tau blogo nedarys.
Tomas nesijaudina, kaip Marija apsirengusi.
Jis atėjo man padėti.
Vakar mes anglų kalbą mokėmės.
Tomas vėl nusijuokė.
Tomas darkart nusijuokė.
Jie atsivertė į katalikų tikėjimą.
Tęsk ieškojimą.
Tęskite ieškojimą.
Ieškok toliau.
Ieškokite toliau.
Tęsk paiešką.
Tęskite paiešką.
Kas tas žmogus?
Kai pirmą kartą buvau Bostone, aš buvau tarsi apsvaigęs.
Baik mane kutenti!
Liaukis mane kutenti!
Gali būti, kad tau reikalinga specialisto pagalba.
Nesibaimink, pas mus viskas tvarkoje.
Nesijaudink, pas mus viskas tvarkoje.
Nesirūpink, pas mus viskas tvarkoje.
Mes suorganizavome didelę šventę.
Mes suruošėme didelę šventę.
Šiandien šitas vaikas kaip švelnus ėriukas.
Aš privalau savo darbą padaryti.
Savo darbą aš turiu padaryti.
Aš nenoriu su tavimi eiti.
Dauguma berniukų mėgsta beisbolą.
Daugumai berniukų patinka beisbolas.
Jau vienuolika.
Jau vienuolikta valanda.
Niekas nežino, kur jis nuėjo.
Niekas nežino, kur jis išėjo.
Šitą nuotrauką aš padariau prieš savaitę.
Šitą nuotrauką aš padariau praėjusią savaitę.
Tai numalšins tavo troškulį.
Ar tu gali numaudyti vaiką?
Ar tu gali išmaudyti vaiką?
Aš manau, kad Tomas nepasikeitė nuo to laiko, kai mes jį praeitą kartą matėme.
Ar aš galiu padaryti pastabą?
Ko tu ieškai?
Tomas yra pavydus.
Man buvo keista, kad jis nepasirodė.
Ji myli savo vaikus.
Ar tavęs, tas kas vyksta, nejaudina?
Aš žinau, kad tu jo nežinai.
Aš žinau, kad tu jo nepažįsti.
Vairuoti Japonijoje galima nuo aštuoniolikos metų.
Šita skrynia yra trijų pėdų pločio.
Kalnų keliuku, padengtu mijnkštu lapų sluoksniu, buvo lengva žingsniuoti.
Tu turėjai jam daugiau laiko duoti.
Aš kažkiek išrankus, kai kalbama apie muziką. Aš tik klasikinę muziką klausau.
Aš net nesu tikra, ar jis man patinka.
Su Tomu buvo neteisingai pasielgta.
Laisvė yra vieta ar idėja?
Buvo nelengva rasti Tomo namą.
Fotografavimas Tomui suteikia džiaugsmą.
Paukštis padangėje.
Jis yra silpnavalis vyras.
Jis yra silpnavalis žmogus.
Visada, sekmadienį ryte, mano kaimynas savo veją pjauna.
Nelengva atskirti teisigą nuo neteisingo.
Jonas tapo policininku.
Pamėginkime ką nors!
Mes ką nors darykime.
Mes ką nors padarykime.
Aš esu tikras, kad tu jiems reikalingas.
Aš įsitikinęs, kad tu jiems reikalingas.
Detaliau pakalbėsime vėliau.
Ji taip pat yra išmintinga, kaip ir jis.
Ji taip pat yra protinga, kaip ir jis.
Aš neturiu draugų, kurie galėtų man padėti.
Jis mane tyrinėjo.
Jis mane atidžiai stebėjo.
Aš neprašiau pagalbos.
Kur tu išmokai italų kalbą?
Tai tavo?
Ar tai jūsų?
Tai jūsų?
Aš ką tik baigiau perkelti sakinius iš savo knygos į Tatoebą.
Mes jos nežinome.
Niekada negalvojau, kad man taip pasiseks.
Niekada negalvojau, kad man taip pavyks.
''Pasirink bet kurį.'' - ''Akys bėgioja į visas puses. Imsiu šitą.''
''Išsirink bet kurį.'' - '' Akys laksto į visas puses. Imsiu šitą.''
Tomas kiekvieną naktį skambina Marijai.
Mes, visais atvejais, turime du kartus važiuoti.
Tu neturi vairuotojo pažymėjimo?
Aiškiai kalbėk!
Jis labai populiarus.
Ji labai populiari.
Aš nenoriu, kad tu kam nors tą pasakotum.
Tomas yra pataikūnas.
Jis atėjo padainuoti dainą.
Jis atėjo sudainuoti dainą.
Aš reikalauju, kad man praneštų jo pabėgimo priežastį.
Aš reikalauju, kad mane informuotų apie jo pabėgimo priežastį.
Bet kuris tiks.
Nesvarbu kuris.
Tomas pirštu parodė į Mariją.
Mes negalime pakęsti Helovino.
Mes nemėgstame Helovino.
Su Dievu aš kalbu ispaniškai, su moterimis itališkai, į vyrus kreipiuosi prancūziškai o į savo arklį vokiškai.
Aš neturiu idėjos.
Neturiu supratimo.
Neišmanau.
Jie ką tik išėjo.
Tu man daugiau nemeluok!
Tai keista kalba.
Tai neįprasta kalba.
Tai tėvelio.
Kad tas taip nepasibaigtų.
Vėjas pučia ir vaisius žino; laikas kristi.
Vėjas dvelkia ir vaisius žino; laikas kristi.
Tomui nepalankiai keičiasi situacija.
Įstatymas yra nuolaidus: jis eina ten, kur tu pageiduji.
Įstatymas yra nuolankus: jis eina ten, kur tu pageidauji.
Įstatymas yra sukalbamas: jis eina ten, kur tu pageidauji.
Mes šiandien turime anglų kalbos pamoką.
Į laisvę išsiveržė pavojingas plėšrūnas. Tai tigras vardu Šerchanas.
Į laisvę ištrūko pavojingas plėšrūnas. Tai tigras vardu Šerchanas.
Ačiū, kad atėjote manęs palydėti.
Ačiū, kad atėjote manęs išlydėti.
Marija atsistatydino.
Aš vienas to padaryti negaliu. Tu turi man padėti.
Jis nusileido.
Jis pakluso.
Jis sutiko.
Jis nebesipriešino.
Ko jie galėtų norėti iš mūsų?
Ko jie galėtų pageidauti iš mūsų?
Aš norėčiau universitete mokytis.
Kas tuo kaltas?
Kieno tai kaltė?
Nejaugi jis nori išprovokuoti naują prievartos protrūkį?
Nejaugi jis nori sukurstyti naują smurto protrūkį?
Aš taip pat tuo netikiu.
Ar tu kvailas?
Ar tu kvaila?
Ar tu paikas?
Ar tu paika?
Aš su savo mašina turiu problemą.
Tomas nemoka prancūziškai kalbėti.
Aš kartais žiūriu dokumentinius filmus.
Aš kai kada žiūriu dokumentinius filmus.
Aš kada ne kada žiūriu dokumentinius filmus.
Aš retkarčiais žiūriu dokumentinius filmus.
Tą teėda kiaulės!
Jis nedidelis ir storas.
Jis mažas ir storas.
Skolindamas netenki ir draugo, ir pinigų.
Mano tėvas dviem metais jaunesnis už mano motiną.
Ar mes privalome Tomo laukti?
Ar mes turime Tomo laukti?
Daugiau nieko neįvyko.
Daugiau nieko neatsitiko.
Jis siuto ant manęs, nes aš nutraukiau mūsų sntykius.
Aš domiuosi violončele ir pianinu.
Tomas buvo negodus.
Tą mes abu su Tomu žinome.
Aš turiu su Tomu apie Mariją pakalbėti.
Dar minutėlę, ir aš būsiu pasiruošęs.
Ar tau duoti ką nors paskaityti?
Aš apie jį labai mažai žinau.
Keista, turtuoliai yra labiau šykštūs negu skurdžiai.
Aš jį laikau idiotu.
Tu neturėjai paslapčių.
Tomas nesakė, kur jis ketina eiti.
Tomas nesakė, kur jis rengiasi eiti.
Tomas nesakė, kur jis žada eiti.
Tau nereikia skubėti.
Paveikslą, kuris kabo ant sienos, ji nutapė.
Aš privalau visą dieną praleisti lovoje.
Užbaik tą.
Pabaik tą.
Baik tą.
Ar tu šįryt maitinai šunį?
Ar tu šį rytą maitinai šunį?
Ar tu šįryt pamaitinai šunį?
Gal gali man paduoti laikraštį, kuris padėtas ant stalo?
Aš pakėliau telefono ragelį.
Jis ruošėsi pavalgyti.
Jis ruošėsi užkąsti.
Jis ketino pavalgyti.
Jis ketino užkąsti.
Aš tavimi daugiau niekada nepasitikėsiu.
Aš tavimi daugiau niekada nepasikliausiu.
Tu kada nors gėrei svaigalų?
Tu kada nors gėrei alkoholinių gėrimų?
Ji sako, kad ją paprašė pasilikti.
Tai nebuvo grėsmė.
Aš sakau, kad esu nekaltas.
Aš nenoriu čia likti.
Aš nenoriu čia pasilikti.
Jis dėvėjo juodas kelnes ir nuostabiai gražius baltus marškinius.
Jis nešiojo juodas kelnes ir nuostabiai gražius baltus marškinius.
Ar tu tikras, kad nepavargai?
Kodėl jis juokėsi?
Ji jauna ir neprotinga.
Tomas nemiega?
Atspėk, ką aš šiandien pirkau!
Atspėk, ką aš šiandien nusipirkau!
Pasakyk man, prašau, ką tu galvoji.
Mane sutiko išskėstomis rankomis.
Mane priėmė išskėstomis rankomis.
Jau laikas mums eiti.
Ar tu atleidai Tomui?
Ko gi norėjo Tomas?
Didelė vandenyno dalis yra užteršta.
Ar ją atskiri nuo jos sesers?
Pasveikink jį nuo manęs, prašau.
Ar tu gali pakartoti tą, ką neseniai pasakei?
Tas man duoda jėgų toliau tęsti.
Kodėl tu atsisakei?
Kodėl tu atsižadėjai?
Tomas yra protingas, ar ne?
Tomas yra išmintingas, ar ne?
Tomo raštas nėra labai gražus, bet lengvai įskaitomas.
Prie kampo pasuk į dešinę.
Aš jau seniai tavęs nemačiau.
Ar tikrai tu ją myli?
Kodėl gi ji turėtų meluoti?
Labai gerai, ačiū.
Labai gerai, dėkui.
Tomas ne mano klijentas.
Mergaitė, verkdama, ieškojo motinos.
Kodėl jis nori tą daryti?
Ji su peruku.
Ji nešioja peruką.
Ji dėvi peruką.
Tada man buvo aštuoniolika metų.
Tada aš buvau aštuoniolikos metų.
O! Tai tu! Įeik!
O! Tai jūs! Įeikite!
Tomas to nepadarė, ko jo prašė.
Berniuk, paimk mano obuolius, ir juos mieste parduok.
Jos rankos mažos. Bet ne tokios mažos, kad negalėtų pianinu skambinti.
Aš užaugau Bostone.
Autobuse , šalia manęs, sėdėjo senukas.
Tai buvo mano pasiūlymas.
Tai mano pasiūlymas.
Tavo tėvas viduj?
Aš šitą filmą žiūrėjau du kartus.
Šitą filmą aš dukart žiūrėjau.
Šitą filmą aš dusyk žiūrėjau.
Aš neturiu vaikų.
Tomas grįžo su didžiuliu lagaminu.
Tu moki plaukti, o aš ne.
Mėnulio pilnatis trikdo miegą.
Ne, ačiū. Aš sotus.
Ne, dėkui. Aš sotus.
Kaitrinės lemputės skleidžia malonią šviesą, bet reikalauja daug elektros energijos ir išskiria nebūtiną šilumą.
Kai pasuksi į kairę, pamatysi baltą pastatą.
Stotyje tu turi būti penktą.
Ar tu turi kitų kompaktinių diskų?
Jis paklausė jos, kodėl ji verkė.
Mes negalime to leisti.
Ar tu išprotėjai?
Ar tu pamišai?
Aš labai stengiausi, bet norimo rezultato negavau.
Aš išvis nenorėjau laimėti.
Aš iš viso nenorėjau laimėti.
Aš apskritai nenorėjau laimėti.
Jeigu tėvai būtų leidę, aš tą būčiau padaręs.
Gal mums derėtų atšaukti susirinkimą.
Galbūt mums reikia atšaukti susirinkimą.
Ar jus domina astrologija?
Tu niekada nenusipelnei mano gerumo.
Tu niekada neužsitarnavai mano gerumo.
Jis norėjo, kad aš jo palaukčiau.
Jie varžėsi visame pasaulyje.
Nebijokime nieko, išskyrus pačią baimę.
Tomas vis dar ligoninėje.
Vilkas nejaučia baimės, jeigu alkis kankina.
Dėkoju už pakvietimą, bet aš lieku namuose.
Man kilo puiki idėja.
Jis pametė laikrodį, kurį vakar nusipirko.
Nors aplinkybės sunkios, bet mes stengsimės jas įveikti.
Gatvėje žaisti pavojinga.
Visi berniukai žiūrėjo į Tomą.
Visi berniukai žvelgė į Tomą.
Man tik keletas kamuolių lieka.
Durininkas atsisakė juos įleisti.
Tu turi pas kirpėją eiti.
Jis visada yra su manimi.
Jis visuomet yra su manimi.
Kodėl tu šiandien vakare toks nervuotas?
Šitoje salėje per daug šilta.
Mano tėvas pjovė malkas.
Būtina, kad mes tą svarstytume.
Jis visada kelia idiotiškus klausimus.
Tomas buvo visai nervuotas.
Šita knyga buvo išspausdinta Anglijoje.
Pirmiausia, apsišarvuok kantrybe.
Ji manęs paprašė paskolinti pinigų.
Upėje plaukioja keletas vaikų.
Prisimenu, kad poną aš anksčiau mačiau.
Laikas ėjo
Laikas bėgo.
Jį dar kartą paklausk.
Jį dar kartą paklauskite.
Tu tuojaus privalai pradėti.
Tu tučtuojau privalai pradėti.
Gandai buvo nepagrįsti.
Paskalos buvo nepagrįstos.
Kur tu su mano tėvu susipažinai?
Jis tikriausiai nugalės oratorių konkurse.
Ji ne tokia aukšta, kaip jis.
Turėsiu mintyse tavo patarimą.
Seną laikrodį dar vis naudoja.
Aš noriu būti kandidatu į prezidentus.
Pagalvok apie badaujančius vaikus.
Jo žvilgsnis buvo sukrečiantis.
Kambarys yra per mažas.
Aš esu valtyje.
Kas nors susižeidė?
Kažkas susižeidė?
Ar tu galėsi mano šunį pagloboti, kol aš būsiu Bostone?
Prieš tris metus mirė valstybės veikėjo žmona ir sūnus.
Jis nuotykių ieškotojas.
Neužtenka vien tik užsienio šalies kalbą mokytis.
Mūsų sode daug žolės, daug gražių gėlių ir aukštų medžių.
Pamiršk Tomą.
Markas dvi valandas kalbėjo.
Aš neatimu jiems laisvės.
Aš noriu žaisti.
Koks baisus išlaidavimas!
Ji atrodo daug jaunesnė, negu iš tikrųjų.
Mokykloje jam pats sunkiausias dalykas buvo matematika.
Jis jai atidavė visus paskutinius savo pinigus.
Kas dar nuėjo su Tomu?
Kas dar išvažiavo su Tomu?
Paieškok jo, prašau.
Vyras budina savo draugą.
Vyras žadina savo draugą.
Vyras kelia iš miego savo draugą.
Troškulys yra subtilus dehidracijos požymis.
Aš tikras, kad traukinys atvyks laiku.
Tomas privalo pas gydytoją nueiti.
Tomas turi pas gydytoją nueiti.
Jis man davė gėrimų.
Mes tiesiog norime su juo pasikalbėti.
Mes tiesiog norime su juo pasišnekėti.
Mes tiesiog norime su ja pasikalbėti.
Mes tiesiog norime su ja pasišnekėti.
Aš žinau, ką jis savo draugams apie mane sakė.
Inžinieriai tiltą susprogdino, nes jis grėsė sugriūti.
Aš baiminausi dėl jos saugumo.
Mes gi, vienas su kitu, taip pat pastoviai pasikalbame telefonu.
Ar tau patinka kalnai?
Ar tu mėgsti kalnus?
Galvoju, kad man laikas mašiną nuplauti.
Ak, koks įkyrus žiovulys!
Tomas nenorėjo vesti.
Yra taip tamsu, kad aš prieš akis savo rankos nematau.
Tomas yra ištikimas sutuoktinis.
Tomas yra atsidavęs sutuoktinis.
Tomas yra ištikimas vyras.
Tomas yra atsidavęs vyras.
Aš per dieną vidutiniškai miegu šešias valandas.
Žemė sukasi aplink saulę.
Aš pamečiau savo karūną.
Aš praradau savo karūną.
Aš netekau savo karūnos.
Aš pamečiau savo vainiką.
Aš praradau savo vainiką.
Aš netekau savo vainiko.
Prezidentas pareiškė, kad jis atsistatydins.
Aš rytoj neatvyksiu.
Aš rytoj neateisiu.
Šita gatvė apsodinta klevais.
Ar tu labiau norėtum būti sveikas, ar turtingas?
Mes didelę klaidą padarėme?
Jis užsimiršo.
Jis viską užmiršo.
Jis labai malonus su mumis.
Mes čia esame jau keletą valandų.
Aš pavartojau vaistus.
Visai neseniai tai buvi teorija, o dabar tai faktas.
Visai neseniai tai buvo teorija, o dabar tai tikras dalykas.
Tomas mums liepė išeiti.
Skaniai kvepia.
Tu mane laikei vaiku.
Tu su manimi elgeisi kaip su vaiku.
Keturiems šimtams milijonų žmonių, anglų kalba yra gimtoji kalba.
Tomas neturėjo skėčio.
Tiesiog surask Tomą.
Tai iš Prancūzijos?
Čia Tomo dar nėra, bet netrukus jo laukiame.
Tame mieste tūkstančiai vargšų gyvena po aštuonis ar dešimt viename kambaryje.
Pastatas yra gelsvai pilkas.
Atsiprašau, bet tai mano vieta.
Atleiskite, bet tai mano vieta.
Įdomu, kodėl Tomas taip nusivylęs.
Ar jiems reikia kompanijos?
Šitas aštuonkojis jau išvirtas.
Nekišk peilio į burną.
Leiskis.
Nusileisk.
Ar tu kada nors girdėjai apie vokiečių dainininkę vardu Bliumchen?
Aš nenorėjau įsisiūlyti.
Aš nenorėjau pristoti.
Aš nenorėjau prikibti.
Aš tuo didžiuojuosi.
Praėjusią vasarą mes vykome į Hokaidą.
Kačiukas kietai miegojo.
Jūsų piniginėje skylė.
Tu visada buvai toks laimingas berniukas.
Mes esame atsakingi už žalą.
Už nuostolius mes esame atsakingi.
Vakar mes buvome kinoteatre.
Vakar mes ėjome į kinoteatrą.
Aš nežinau iš kur tas gandas.
Aš nežinau iš kur ta paskala.
Tu vienos nuomonės su Tomu?
Tu sutinki su Tomu?
Vėjas verčia medžius.
Vėjas guldo medžius.
Jie yra patys brangiausi mūsų draugai.
Žadintuvas išjungtas.
Jis su nerimu laukė savo sūnaus.
Dieną žvaigždžių nematyti.
Tomas tą tuojau padarys.
Tomas tą tuoj padarys.
Aš jaučiau jų skausmą ir kartu su jais kentėjau.
Pasakyk Tomui, kad man jo pagalbos nereikės.
Pasakyk Tomui, kad man jo pagalbos neprireiks.
Atsiprašau, apie tai aš visai užmiršau.
Atleiskite, apie tai aš visai užmiršau.
Dovanokite, apie tai aš visai užmiršau.
Atsiprašau, apie tai aš visiškai užmiršau.
Atleiskite, apie tai aš vsiškai užmiršau.
Dovanokite, apie tai aš visiškai užmiršau.
To tu nesigailėsi!
Kuo galiu būti jums naudingas?
Aš nei iš vieno negavau atsakymo.
Jis anksčiau ten buvo.
Gana. Aš daugiau nenoriu.
Užtenka. Aš daugiau nenoriu.
Aš tiesiog tavimi netikiu.
Gyvenime yra daug paslapčių.
Tomas užvaldė mano širdį.
Pagal tave, ko jie nori?
Kaip tu galvoji, ko jie nori?
Aš galvojau, kad jis neateis.
Aš maniau, kad jis neateis.
Mes abu esame vienoje klasėje.
Mano prancūzų kalbos lygis, iš tikrųjų, nėra labai geras.
Ar tu jam vakar skambinai?
Nebūtina pabrėžti, kad privaloma gerbti pagrindines žmogaus teises.
Savaime suprantama, kad privaloma gerbti pagrindines žmogaus teises.
Esant reikalui, aš būsiu tavo pusėje.
Ar tai problema?
Jie prigludo vienas prie kito.
Jie prisiglaudė vienas prie kito.
Jie vienas prie kito prisišliejo.
Aš atėjau pavargęs.
Aš atėjau nuilsęs.
''Kodėl langas atidarytas?'' - ''Vėdinu''.
''Uždaryti langą?'' - ''Tegul išsivėdina''.
''Uždaryti langą?'' - ''Tegul prasivėdina''.
Man įkirto gyvatė.
Man įkando gyvatė.
Mes vos nepavėlavome į traukinį.
Niekas negali sustabdyti laiko.
Čia skauda.
Man čia skauda.
Mes visi turėtume eiti.
Mes visi privalėtume eiti.
Jis grįžo į viešbutį.
Ji grįžo į viešbutį.
Ji sugrįžo į viešbutį.
Jis sugrįžo į viešbutį.
Aš nuogas.
Aš plikas.
Aš tavo draugas. Tu man gali bet ką papasakoti.
Aš tavo draugas. Tu man gali viską papasakoti.
Kokie tavo santykiai su juo?
Mano tėvas mirė prieš dešimt metų.
Tu žinai žaidimo taisykles?
Iš tikrųjų, aš buvau labiau linkęs eiti vienas.
Jeigu nenori, tu gali apie tai nekalbėti.
Aš įžeidžiau Tomą.
Aš užgavau Tomą.
Jis nuo narkozės prarado samonę.
Tavo dalyvavimas būtinas.
Abu broliai yra muzikantai.
Aš mėgstu valgyti.
Aš noriai valgau.
Aš su malonumu valgau.
Taip nedera. Atsiprašyk jo.
Tu nori savo šeimą į Vokietiją atsivežti?
Ar tavo mokykla yra toli nuo tavo namų?
Ar tu mėgsti šunis?
Ar tau patinka šunys?
Galvoju, kad tik laikas parodys.
Turbūt aš iš proto išėjau.
Tu gali su Tomu pakalbėti.
Tu gali su Tomu pašnekėti.
Nebuvo garso.
Nebuvo balso.
Nebuvo skambesio.
Kaip visuomet, jis papasakojo kažką neįprasto, ir nė nemirktelėjo.
Aš taupau pinigus naujam saksofonui.
Dieve, padaryk mane kantrų!
Dieve, suteik man kantrybės!
Dieve, padaryk mane ištvermingą!
Dieve, suteik man ištvermės!
Daugiau nieko nėra.
Vakarėlyje buvo tik šeši žmonės.
Pobūvyje buvo tik šeši žmonės.
Aš negaliu rasti to, ko ieškau.
Aš nežinojau, kad tu su mumis važiuoji į Bostoną.
Aš nežinojau, kad tu su mumis keliauji į Bostoną.
Aš nežinojau, kad tu su mumis vyksti į Bostoną.
Tu esi kaip gracinga laukų gėlė, kurią bučiuoja ir nušviečia švelni aušra.
Kas iš tavo pažįstamų yra išmintingiausias?
Tu gyveni Kaire.
Jūs gyvenate Kaire.
Mano motinos sesers vyras yra tetėnas.
Suprantama, aš sutikau, ir vakare nuėjau į pasimatymą.
Tą daryti ankstoka.
Japonijos ekonomika veržliai vystėsi.
Jo jėga žymiai pranoksta įprastą žmogaus jėgą.
Aš negaliu pajudinti savo kojos.
Jie gyvena nuolatinėje baimėje.
Jie gyvena amžinoje baimėje.
Mes vos mirtinai nesušalome.
Man pasisekė.
Tomas išsiplovė ausis.
Aš noriu gimdyti.
Gatvės buvo pilnos jaunų porų.
Jo prisipažinimas buvo staigmena.
Jo prisipažinimas buvo netikėtumas.
Aš tiktai miegoti noriu.
Aš tik miegoti noriu.
Ar tu nori arbatos?
Ar tu pageidauji arbatos?
Ji pasitrynė akis.
Jie savo knygą skaito.
Ji prieš dešimt metų mirė.
Mūsų pokalbis su dainininke buvo ilgas.
Tu turi būti kantrus.
Tu turi būti ištvermingas.
Koks didelis miestas!
Kada sutinki nežinomą žodį, jo ieškok žodyne.
Rytoj, septintą valandą ryto, aš tave nuvešiu į mokyklą.
Juos sargybiniai sugavo.
Juos sargybiniai sučiupo.
Juos sargybiniai suėmė.
Juos sargybiniai pagavo.
Kepėjas yra senas.
Kol būsiu užsienyje, jis mano kates prižiūrės.
Kol būsiu užsienyje, jis mano katėmis pasirūpins.
Jo tarimas toli nuo tobulumo.
Jo tarsena toli nuo tobulumo.
Jo dikcija toli nuo tobulumo.
Tu kažką slepi.
Jūs kažką slepiate.
Jis buvo ištroškęs.
Jis norėjo gerti.
Marija gražesnė už savo seserį.
Mes dabar baikime ir pratęskime rytoj.
Ji išbarė jį, kad jis per daug vėlai atėjo.
Jis neturi namo, kuriame galėtų gyventi.
Ji raktą įsidėjo į savo rankinę.
Tomas apsikrovęs darbais.
Tomas užsivertęs darbais.
Praėjusį mėnesį labai lijo.
Praėjęs mėnuo buvo labai lietingas.
Fudžijamos aukštis yra 3776 metrai.
Tomo proprosenelis buvo vergas.
Šįmet aš noriu labai detalaus patikrinimo, o ne atsitiktinai paimtų skaičių sąrašo, ar aišku?
Du dalykai yra begaliniai: visata ir žmonių kvailumas; bet aš dar nesu tikras dėl visatos.
Atkreipk dėmesį į motiną, prieš pasipiršdamas jos dukrai.
Tu tapsi motina.
Kokios spalvos debesis?
Ar galiu tą dviems-trims dienoms paimti?
Tomas užmokėjo taksi vairuotojui.
Tomas sumokėjo taksi vairuotojui.
Aš, gerdamas arbatą, nusiplikiau liežuvį.
Aš, gerdamas arbatą, nusideginau liežuvį.
Visa tai duok Tomui.
Iki jis ateis, aš čia palauksiu.
Viskas taip gerai sekėsi - ir še tau, kad nori!
Ar Tomas kvėpuoja?
Ar Tomas alsuoja?
Tai buvo visiška katastrofa.
Aš mėgstu šitą muziką.
Jis ant tavęs niršta.
Jis ant tavęs labai pyksta.
Pagaliau jie davė sutikimą mūsų vedyboms.
Pagaliau jie davė sutikimą mūsų santuokai.
Visas kalnų sniegas pranyko.
Visas kalnų sniegas išnyko.
Saulė mano šalyje niekada nenusileidžia.
Aš užmiršau savo šunį pašerti.
Aš pamiršau savo šunį pašerti.
Man nepatinka tavo draugė.
Manau, kad tai jis.
Spėju, kad tai jis.
Kada šitie medžiai pasodinti?
Jie nesutiko, kad aš jį tikrinčiau.
Tomas nuėjo į parką, kad susitiktų su Marija.
Apie tai jie kalbėjo telefonu.
Aš ne pesimistas.
Galvoju, kad aš esu pasiruošęs.
Jis labai stengėsi, bet nepavyko.
Jis labai stengėsi, bet nepasisekė.
Jis labai stengėsi, bet viskas bergždžiai.
Gal gali padžiauti skalbinius? Tuo tarpu aš eisiu apsipirkti.
Ar tai turi kokią nors prasmę?
Vargu aš dabar galėsiu tavimi pasitikėti.
Kažin ar dabar aš galėsiu tavimi pasitikėti.
Tomas išjungė šildytuvą.
Kalnai nebūtinai yra žali.
Jie yra nepavojingi.
Jie yra nepikti.
Manęs čia niekas nepažįsta.
Manęs čia niekas nežino.
Ar tu moki kokiu nors instrumentu groti?
Tomas sakė, kad jis nežino kur Marija gyvena.
Nekalbėk apie Tomą.
Nešnekėk apie Tomą.
Nesakyk apie Tomą.
Kaip tas turės vykti?
Kaip tas vyks?
''Ar tą tu jau gerai žinai?'' ''Gal būt dar nepakankamai gerai.''
Niekas tavęs nekaltins.
Niekas tau neprikaišios.
Pasikonsultuok su gydytoju!
Gyvendami Niujorke, mes nuomojome butą.
Teisybę pasakius, jis nėra žmogiška būtybė.
Mes tą pasieksime.
Jie nori pačio geriausio.
Sėklas vėjas išnešioja dideliu atstumu.
Jis katalikas.
Tai šita knyga, kurią aš iš jo pasiskolinau.
Tu žinai kas ji?
Katės yra žinduoliai ir jos gyvena su žmonėmis.
Aš mėgstu karštą kavą.
Man patinka karšta kava.
Tomas nusijuokė ir metė pagalvę į mane.
Mes žaidėme šitame paplūdimyje.
Tam tau reikia programuotojo.
Mano traukinys vėluoja.
Būk blaivus!
Lik blaivus!
Išlik blaivus!
Ji rado Tomą.
Ji surado Tomą.
Tik laikas gali išblaivinti.
Tavo šalmas atbulai uždėtas.
Šitas žmogus yra aferistas.
Šitas žmogus yra sukčius.
Šitas žmogus yra avantiūristas.
Mes išsinuomojome kanoją.
Mes nepašiepkime savęs.
Tu esi bjaurioje situacijoje.
Tu įmynei į mėšlą.
Aš noriu anglų kalbą mokytis.
Kas valdytojas?
Kas vedėjas?
Receptas yra paprastas.
Receptas yra nesudėtingas.
Kriminalinė policija prašo gyventojų pagalbos.
Tikiuosi, kad tą aš teisingai tariu.
Aš dar nežinau tavo vardo.
Tu negali to daryti!
Mes su Tomu susitarėme mašiną vairuoti iš eilės.
Geriau nepakankamai pasūdyti, negu persūdyti.
Tamsa šito nepaslėpė.
Jie tuo užsiims.
Aš niekada nežiūrėjau filmo esperanto kalba.
Tu kažką gero išsirinkai.
Tu sugadinai šventę!
Negadink šventės!
Tomas gali nupiešti tobulą apskritimą.
Aš nemanau, kad tai išmintinga.
Pasistenk nepasiklysti.
Pasistenk nepaklysti.
Tai atrodo įdomus darbas. Ką tu, tiksliai, darai?
Aš jau pavargau nuo tos rutinos.
Ar tu kalbi čigonų kalba?
Jų nedomina kitos kalbos.
Kodėl Marija tą pasakė?
Jis išėjo į biblioteką.
Tu turi tęsti kovą!
Tu privalai tęsti kovą!
Tomas suėmė nusikaltėlius.
Tomas areštavo nusikaltėlius.
Sėskis čia, prašau.
Sėskitės čia, prašau.
Tomas čia pateko prieš saulės patekėjimą.
Laikykime tai užbaigta.
To jam dar nesakyk.
Tomas Marijai pasakė tiesą.
Tomas Marijai pasakė teisybę.
Tikėkimės, kad su juo viskas gerai.
Ar tas čia?
Kieno garbei tu taip pasipuošei?
Jei visi kalti, tada niekas nekaltas.
Ji su velniu susitarė.
Aš tą pasvėriau.
Tu savo šalį išdavei.
Tu sustorėjai.
Tiesą sakant...
Priešas buvo iki dantų ginkluotas.
Į Paryžių vyksiu, kai aš pakankamai pinigų turėsiu.
Štai tas, ko jūs norėjote.
Mes visi kalbame prancūziškai.
Tomas visiems išvirė ryžių.
Tu man nusibodai.
Tu man įkyrėjai.
Tu man įgrisai.
Aš įsitikinęs, kad tu teisus.
Aš esu tikras, kad tu teisus.
Tomo nėra nei namuose, nei mokykloje.
Šuo miega verandoje.
Ar tu patyręs slidininkas?
Ar tu įgudęs slidinėti?
Aš pirkau mašiną.
Aš nusipirkau mašiną.
Aš tą filmą jau mačiau.
Aš tą filmą jau žiūrėjau.
Tu turi valandą laiko.
Aš suprantu, kad tave įžeidžiau.
Aš suvokiu, kad tave įžeidžiau.
Kas šiandien įvyko?
Kas šiandien atsitiko?
Jie vėl užmiršo savo pinigus.
Aš tą duosiu Tomui.
Aš tą atiduosiu Tomui.
Tomas priėmė mano dovaną.
Man reikia suprasti.
Kai jis ateis, aš jam perduosiu tavo pranešimą.
Aš neskaičiau nei vienos iš tų knygų.
Šitas gėrimas yra šaltas.
Mano tėvas pirko naują mašiną.
Mano tėvas nusipirko naują mašiną.
Tomas, žinoma, pavėluos.
Tomas, savaime suprantama, pavėluos.
Tomas, be abejo, pavėluos.
Tu, turbūt, ne taip pamatavai.
Jis turi Stradivarijaus smuiką.
Tavo mašina paruošta.
Ji grįžo į tėvų namus.
Ar tu šį vakarą vairuosi?
Aš stebiuosi, kad tu vėl grįžai į Australiją.
Čia parašyta serbiškai.
Aš turiu nulupti obuolius.
Transkribuodamas tą tekstą, tu daug klaidų padarei.
Tomas visada skundžiasi.
Tomas visuomet skundžiasi.
Tomas visada dejuoja.
Tomas visuomet dejuoja.
Golfas yra sportas, kurio aš nemėgstu.
Haraldas? Juk tai neįprastas vardas.
Koks skirtumas tarp A ir B?
Aš ten ketinu savaitę būti.
Ar mane tavo žmona matė ir tau pasakė?
Ji nemėgsta viešai kalbėti.
Vakarėlyje šventėme jo gimtadienį.
Karpis apžiojo kabliuką.
Mes jį atsitiktinai sutikome parke.
Jis visada skundžiasi.
Jis visuomet skundžiasi.
Jis visada dejuoja.
Jis visuomet dejuoja.
Tomas yra vyresnis, negu atrodo.
Kodėl tu Tomui nedavei pinigų, kurių jis prašė?
Tomas juokėsi iš mano pokštų.
Aš dėl tavęs labai baiminuosi.
Aš dėl tavęs esu labai susirūpinęs.
Aš teikiu pirmenybę žuviai o ne mėsai.
Aš meluoju.
Mes nenusileiskime jų prašymui.
Mes nepasiduokime jų prašymui.
Tu turi ten eiti, net jei ir nenori.
Skeletą sudaro kaulai.
Tavo mama nuostabiai graži!
Tavo mama yra labai graži!
Aš noriu dešros.
Man gaila, bet aš negaliu padėti.
Tai ne jo reikalas.
Aš negaliu užmigti.
Aš bijosiu.
Jis išvertė knygą iš prancūzų kalbos į anglų kalbą.
Tai nebrangu.
Linkiu Tomui laimės.
Linkiu Tomui sėkmės.
Linkiu Tomui pasisekimo.
Ar kas nors pasikeitė?
Verčiau mirti, negu tą daryti.
Geriau mirti, negu tą daryti.
Kas supjaustė tortą?
Aš važiuoju į vasarvietę.
Aš važiuoju vasaroti.
Šita mėsa skani.
Išeik iš mano prieangio.
Išeik iš mano verandos.
Labai ačiū už malonų komplimentą!
Ežeras užšalo, todėl mes vaikščiojome ant ledo.
Ežeras užšalo, todėl mes vaikštinėjome ledu.
Tegyvuoja Marija!
Aš visada žinojau, kad tu gali tą padaryti.
Kadangi visą naktį lijo, tai keliai buvo labai blogi.
Užuot pasibaigusi, audra vis labiau stiprėjo.
Aš tą turiu žinoti.
Buvo ankstyvas rytas, ir gatvės buvo tuščios.
Egzaminas buvo labai lengvas.
Aš turiu numesti svorį.
Man reikia numesti svorį.
Aš turiu suliesėti.
Aš turiu sublogti.
Gerai, kad šiandien nėra Tomo.
Jį nužudė meška.
Jį nužudė lokys.
Aš du kartus buvau JAV.
Aš du kartus buvau Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Tu plojai.
Jūs plojote.
Nepamiršk to!
Neužmiršk to!
Mano tėvas buvo jūrininkas.
Mano tėvas buvo jūreivis.
Ar tu pažįsti vyrą, kuris su manimi kalbėjo?
Tu mėgsti vyną.
Sunku atskirti ''gerą'' nuo ''negero'', bet būtina.
Tomas mirė ligoninėje.
Tu gali žaisti tiek, kiek tu nori.
Tomas yra lingvistas.
Tomas yra kalbininkas.
Aš žinau tavo mokyklos direktorių.
Aš pažįstu tavo mokyklos direktorių.
Garbė lengvai prarandama.
Garbės lengvai netenkama.
Mes pas draugus vakarieniaujame.
Už šitą avariją yra atsakingas Tomas.
Už šitą nelaimingą atsitikimą yra Tomas atsakingas.
Jų anūkas gyvena Olandijoje.
Jų vaikaitis gyvena Olandijoje.
Ji nešioja kasas.
Jos plaukai supinti į kasas.
Aš atvykau pirmas.
Aš atėjau pirmas.
Aš atvažiavau pirmas.
Marse nėra jokių gyvybės ženklų.
Šita žuvis nenuodinga.
Tomas kiekvieną sekmadienį eina į bažnyčią.
Dauguma vaikų nedirba.
Tai, ką tu darai, atrodo labiau pavojinga, negu tai, ką aš darau.
Jo planai kardinaliai pasikeitė.
Aš manau, kad ji yra dora moteris.
Ar ne keistai Tomas elgiasi?
Tarp šiuolaikinių romanų, šitas yra geriausias.
Aš neatsisakiau.
Aš neatsižadėjau.
Kiek knygų yra ant stalo?
Tai socialinė problema.
Ji manęs nematė.
Aš balsavau už Keną.
Tas nieko nepakeis.
Dėl to neverta rizikuoti.
Dėl to neapsimoka rizikuoti.
Tas vyras vedęs?
Kodėl tu ne ligoninėje? Tave išrašė?
Šaltą rytą man yra sunku anksti keltis.
Aš verčiau čia pasilikčiau.
Aš tą dainą žinau.
Svarbi kiekviena detalė.
Reikšminga kiekviena detalė.
Jūs dvyniai?
Tomas ką tik pavėlavo į savo traukinį.
Pasakykime Tomui, kad esame per daug pavargę ateiti šį vakarą pas jį.
Tai mano tikra sesuo.
Kuo daugiau vyresnis darosi, tuo labiau išmintingesnis tampa.
Čia degalinėse negalima įsigyti alkoholinių gėrimų.
Aš turiu keistą kaimyną.
Aš turiu keistą kaimynę
Gal Tomas negali atvykti.
Galimas daiktas, kad Tomas negali atvykti.
Tomas yra išlaidus.
Tomas yra netaupus.
Tomas nori naujos mašinos.
Šita vieta ne savanoriui.
Tomas yra antrojo pasaulinio karo veteranas.
Tavo pusryčiai paruošti.
Tavo pusryčiai gatavi.
Tavo pusryčiai pagaminti.
Tomas žino, ką tu galvoji.
Mes jau pažįstami.
Malonu su tavimi kalbėti.
Miela su tavimi kalbėti.
Aš tau dėkingas už pagalbą.
Dėkoju tau už suteiktą pagalbą.
Aš Tomui jau sakiau, kad Marija ligoninėje.
Ar mirtis yra vienintelė išeitis?
Aš Keno paprašiau man padėti.
Nori suliesėti?
Nori sublogti?
Tu nori svorį mesti?
Jis visada daug dirba.
Jis visuomet daug dirba.
Ji biure.
Ji kontoroje.
Ji kanceliarijoje.
Ji ofise.
Aš vakar peršalau.
Aš vakar persišaldžiau.
Aš noriu kompiuterio.
Dėl baisios audros, kelionė buvo atšaukta.
Aš su tuo neturiu nieko bendro!
Aš mėgstu lietų.
Man patinka lietus.
Aš labai mėgstu lietų.
Duok man visa tai.
Ryžiai skanūs.
Rytą aš su šuniu ėjau pasivaikščioti.
Smegenų sandara yra sudėtinga.
Aš turiu gerą darbą.
Jis šį vakarą atvyksta.
Tu gyvas?
Mūsų drabužiai visada buvo švarūs.
Mūsų drabužiai visuomet buvo švarūs.
Rudenį lapai nugelsta.
Rudenį lapai nugeltonuoja.
Rudenį lapai pagelsta.
Bet, galų gale, jis knygą metė į ugnį.
Mes visi juos pasveikinome.
Jie visada čia žaidė tenisą.
Jis labai minkštaširdis.
Atnešk man dar alaus!
Mes kviečiame jus ir jūsų vaikus.
Mes kviečiame jus ir vaikus.
Bet tai irgi dar ne viskas.
''Ačiū tau už pagalbą.'' - ''Nėr už ką!''
Dirbti yra per karšta.
Aš buvau labai arti jos.
Labiausia, tu turi būti kantrus.
Labiausia, tu turi būti ištvermingas.
Kas atlygins nuostolį?
Kas atlygins žalą?
Kas kompensuos nuostolį?
Kas kompensuos žalą?
Kas padengs nuostolį?
Kas padengs žalą?
Kas apmokės nuostolį?
Kas apmokės žalą?
Net Tomas to nepadarytų.
Prašau, papasakokite apie darbą.
Ar tau reikia pagalbos?
Kur tu save įsivaizduoji po penkių metų?
Pagaliau jie grįžo namo.
Ar tas rodo gerą ženklą?
Štai kėdė, kuri ištikrųjų man patinka.
Tas atsitiko seniai.
Klausyk savo motinos!
Keletas mano klasės draugų mėgsta krepšinį, kai kiti pirmenybę teikia tenisui.
Tomas tą daro.
Mano vaikai myli gyvūnus.
Tu esi aukščiausias.
Tu esi aukščiausia.
Tomas nevalgė marinuotų agurkų.
Aš labai noriu su juo pasikalbėti.
Aš labai noriu su juo pasišnekėti.
Aš galėčiau tave pabučiuoti.
Tomas nenešiojo savo neperšaunamos liemenės.
Tomas nevilkėjo savo neperšaunamos liemenės.
Jie manęs paprašė padėti.
Dienos ilgėja ir ilgėja.
Rytoj aš grįšiu namo.
Ar aš galiu pas tave kol kas pagyventi?
Aš užmiršau jo pavardę.
Reikia, kad jie pradėtų.
Būtina, kad jie pradėtų.
Ar tu žinai šitos gėlės vardą?
Ar tu žinai kaip šita gėlė vadinasi?
Muilas reikalingas nešvarumų pašalinimui.
Tai musulmono vardas.
Aš tik noriu, kad tu prisimintum tą jausmą.
Aš nebuvau tiek užimtas, kaip Tomas.
Aš norėčiau, kad tu mane vadintum Tomu.
Kas ją trikdo?
Kas jai kelia nerimą?
Kas jai kelia rūpestį?
Ar tau patinka šiuolaikinė muzika?
Ar tau patinka dabartinė muzika?
Ką tu šiandien darei?
Ką tu šiandien padarei?
Kam tu dirbi?
Jie per lietų labai peršlapo.
Jie per lietų labai permirko.
Jie per lietų labai sušlapo.
Tu turėtum stropiau mokytis.
Tu turėtum uoliau mokytis.
Savaitė turi septynias dienas.
Kambaryje beveik nebuvo baldų.
Tuojau gerk!
Greitai gerk!
Linksminkis, kol gali.
Pramogauk, kol gali.
Man Tomas davė šitą knygą.
Jiems nereikėjo to rašyti.
Jiems nederėjo to rašyti.
Jiems nevertėjo to rašyti.
Kelionė buvo detaliai suplanuota.
Kelionė buvo smulkmeniškai suplanuota.
Kelionė buvo tiksliai suplanuota.
Kelionė buvo skrupulingai suplanuota.
Helis yra dujos.
Ekskursinis autobusas važiavo ilgu tuneliu.
Kas čia šiandien ryte buvo?
Kas šįryt čia buvo?
O, tu, kaip laikaisi?
O, tu, kaip gyvuoji?
Tomas kalbėjo ramiai, iškalbingai ir su pasitikėjimu.
Tomas kalbėjo ramiai, iškalbingai ir ryžtingai.
Šuo nukrito nuo sofos.
Šuo nuvirto nuo sofos.
Jis, atrodo, yra nekaltas.
Jis, matomai, yra nekaltas.
Pernelyg besaikis vadovavimas yra didžiausias vyriausybių pavojus.
Baisi diena.
Klaiki diena.
Kraupi diena.
Aš tiek daug neuždirbu, kaip jūs galvojate.
Aš tik gyvųjų bijau!
Be Tomo niekur neik.
Kas nori, tas gali.
Kol valgau, aš kurčias ir nebylys.
Kai valgau, aš negirdžiu ir nekalbu.
Jis sakė, kad žino taisykles.
Prie to aš pripratęs.
Nebijok, nieko neatsitiko!
Svarbiausias susirinkimo svečias buvo garbaus amžiaus veteranas.
Tomas neis gulti, jeigu jam neskaitysi pasakos.
Visur žmonės. Kur jie eina?
Iki dabar man skauda koją.
Šiandien tu atrodai labai žavinga.
Kai žiūriu tą filmą, aš kiekvieną kartą verkiu.
Jie neturės jokios galimybės.
Jie neturės jokio šanso.
Leisk man pasilikti per naktį.
Gyvenimas universitete yra reikšmingas.
Per visą savo gyvenimą aš labai vertinau laisvę.
Šiandien penktadienis, todėl mes turėsime melstis.
Kai tik atsikeliu, aš ruošiu kavą.
Berniukai žaidė purve.
Tu šiandien atrodai išsiblaškęs.
Tomas yra nekompetentingas.
Jis nori ligoninėje dirbti.
Kartais meluoja, kad neįžeistų kitų.
Aš žinau, kad tą galiu padaryti.
Aš niekada Tomo neklausiau.
Aš norėčiau čia su Tomu pasilikti.
Kiek aš žinau, jis nėra tingus.
Jis su mielu noru skaito laikraštį.
Jis su malonumu skaito laikraštį.
Aš manau, kad mes visi esame truputį pamišę.
Aš manau, kad mes visi esame truputį pakvaišę.
Ji yra žinoma televizijos laidų vedėja.
Dėl avarijos , jis neteko regėjimo.
Po perkūnais!
Kad tave perkūnai!
Aš atsitiktinai buvau ten, kai sprogo bomba.
Prašau man padėti pereiti per kelią.
Ačiū, kad padėjote man pereiti per kelią.
Kada tu pasodinai šitus medžius?
Tu žmogus ar džinas?
Aš vengiau su Tomu rietis.
Aš vengiau su Tomu kivirčytis.
Aš vengiau su Tomu vaidytis.
Aš vengiau su Tomu bartis.
Aš vengiau su Tomu ginčytis.
Tu esi pervargęs.
Tu persidirbai.
Dabar mums reikia dirbti.
Dabar mes turime dirbti.
Jų gyvenimo būdas skiriasi nuo mūsų.
Jam tik vienas dalykas traukia dėmesį.
Jį tik vienas dalykas domina.
Jai buvo įdomu, koks jo lūpų skonis.
Su laiku viskas susitvarko.
Su laiku viskas susiklosto.
Su laiku viskas įeina į vėžes.
Man gyvatė įkirto į koją.
Iš tikrųjų jie yra turtingesni už mus.
Ne visada taip buvo.
Ne visuomet taip buvo.
Laiškas buvo parašytas.
Prašau atsakyti.
Gero popiečio!
Jam reikia taksi.
Aš išverčiau.
Rytoj jis turės laisvą dieną.
Rytoj jam bus išeiginė diena.
Aš esu profesorius.
Po seimo balsavimo vyriausybė atsistatydino.
Po seimo balsavimo vyriausybė žlugo.
Persikai paprastai žydi pavasarį.
Aš pasukau rankeną.
Bus taip, o ne kitaip!
Bus taip, o ne kitoniškai!
Pirmasis pasaulinis karas prasidėjo 1914 ir baigėsi 1918 metais.
Prancūzija yra nuostabi šalis.
Prancūzija yra nepaprasta šalis.
Ar tu buvai storas, kai buvai moksleivis?
Ruduo.
Jai reikia advokato.
Situacija gerėja.
Padėtis gerėja.
Situacija taisosi.
Padėtis taisosi.
Mano sūnus studijuoja ekonomiką.
Pirmoji Tomo mašina buvo mėlyna.
Tu dar augi.
Tomas daugiau už mane mokosi.
Į mokyklą tu dabar dažniau vėluoji, negu anksčiau.
Jis tave myli taip pat, kaip ir aš.
Aš šokoladą laikau šaldytuve.
Gaisre žuvo aštuoniasdešimt penki žmonės.
Tomas paneigė kaltinimus.
Tai pakankamai gera idėja.
Tai gana gera idėja.
Tai vyko sklandžiai.
Viskas vyko kaip numatyta.
Pažiūrėk į tą katiną ant stogo.
Ar šita striukė šilta?
Jis apskritai neturi giminių.
Jis aplamai neturi giminių.
Jis iš viso neturi giminių.
Nebūk kvaišas.
Nebūk paikas.
Kada tu sugrįši namo?
Kada tu pareisi namo?
Vaje!
Tu bent jau ''ačiū'' pasakyk.
Ligų priežastis yra nešvara.
Man reikia tavo meilės.
Į geležinkelio stotį atvykau su taksi.
Šitame restorane maistas yra beskonis.
Šitame restorane maistas neturi jokio skonio.
Kas tave išmokė plaukti?
Tai puikus planas
Tai labai geras planas.
Mano mašina sunaudoja daug benzino.
Ar tu matei mano dukterį?
Man reikia dažytojo.
Neverta jo pagalbos prašyti.
Neapsimoka jo prašyti į pagalbą.
Jo pasakojimas visus linksmino.
Jo pasakojimas linksmino kiekvieną.
Prašau, nekalbėk taip greitai.
Mes žinome, kad Tomas išėjo.
Jis į ligoninę buvo atgabentas sraigtasparniu.
Ar gera idėja mažiau mėsos valgyti?
Jie parduos savo namą.
Aš pripratau prie šito kompiuterio.
Šakutė nešvari.
Jis reikalavo padidinti atlyginimą.
Ji šaukėsi pagalbos, bet niekas jos negirdėjo.
Kokie gražūs vilkiukai!
Kokie žavūs vilkiukai!
Dabar muziejus uždarytas.
Dabar muziejus nedirba.
Šitas akmuo gražus. Kur tu jį radai?
Gal šachmatais sužaiskime.
Visi nori nuolatinės taikos.
Mane suėmė baimė, kad ji išsiskirs su manimi.
Aš išsigandau, kad ji išsiskirs su manimi.
Tu visada su manimi ginčijiesi, bet niekada neklausai manęs.
Ar tu tiki, kad Tomas gali tą surasti?
Kaip atsakyti į skambutį?
Kažkas man pasakė, kad aš neturėčiau tavimi pasitikėti.
Osvaldas turi baltų ir apelsininių žiurkėnų.
Sode vakščiojo vištos.
Restorano langai geltoni.
Viršininkas atmetė mano gerą pasiūlymą.
Mes gavome atlyginimus.
Mes gavome algas.
Kokią išvadą reikia padaryti?
Draugai, aš be jūsų negaliu to padaryti.
Jis kantriai aiškino problemą.
Jo pavardę išbrauk iš kandidatų sąrašo.
Jos pavardę išbrauk iš kandidatų sąrašo.
Man irgi duok gabalą pyrago!
Šitoje upėje draudžiama plaukioti.
Man reikalinga moteris, kuri gerai gamina maistą.
Man reikalinga žmona, kuri gerai gamina valgį!
Visi šunys turi keturias kojas.
Balione yra dar vienas balionas.
Palauk, ką tu dabar sakei?
Palauk, ką tu dabar pasakei?
Aš taip pat nieko nesuprantu.
Aš taip pat nesuprantu.
Aš irgi nesuprantu.
Aš neįtikimai užimtas.
Aš nepaprastai užimtas.
Marija atrodo susijaudinusi.
Kodėl jis čia?
Dėl ko jis čia?
Jeigu dabar aš tik žinočiau atsakymą!
Mes taip pat čia.
Mes irgi čia.
Man mokytojas leido anksčiau eiti namo.
Aš negalėjau atsispirti pagundai.
Aš negalėjau atsispirti vyliojimui.
Mums nepavyko rasti jos buvimo vietos.
Tomas yra trylikametis berniukas.
Mano kojų pirštai sustingo.
Mano kojų pirštai sugrubo.
Tomas sakė, kad jis nieko nematė.
Kažkas pavogė mano lagaminą.
Kažkas pasisavino mano lagaminą.
Kažkas nukniaukė mano lagaminą.
Kažkas nojojo mano lagaminą.
Aš manau, kad mes galėtume jų paklausti.
Jis blogai dirbo.
Jis prastai dirbo.
Mes to nenorime.
Tomas yra laivyno karininkas.
Ką tu šią vasarą darysi?
Ką tu šią vasarą veiksi?
Klausimą pateik raštu.
Aš šiandien banke negaliu gauti pinigų.
Nesvarbu.
Gal Tomas gali padėti.
Tai nėra jo rašysena.
Jis žvaliai pasivaikščiojo.
Aš turiu paskambinti į Portugaliją.
Šitame ežere plaukioti pavojinga.
Kurią komandą tu palaikai?
Už kurią komandą tu sergi?
Arbata buvo importuojama iš Kinijos.
Arbata buvo įvežama iš Kinijos.
Aš radau bananą ant stataus kalnų kelio.
Į jūsų sveikatą!
Tomas buvo nugalėtojas.
Aštuonkojai gyvena jūroje.
Ar ant stalo yra rašikliai?
Tomas mėgsta indų muziką.
Aš tau patarčiau Tomą paleisti.
Aš tau patarčiau Tomą išleisti.
Aš niekada negalvojau, kad rasiu tokią žmoną, kokia tu esi.
Ar tikrai galima numatyti žemės drebėjimą?
Ar tikrai galima nuspėti žemės drebėjimą?
Aš dabar galiu tą daryti.
Aš dabar galiu tą padaryti.
Viena kregždė pavasario neatneša.
Paieškose dalyvavo apie tūkstantį žmonių.
Kiek kainavo bilietai?
Pasakyk savo žmonėms, kad mestų ginklus.
Aš galvoju, kad šitie du įvykiai yra kažkaip susiję.
Jie nieko nepasakė.
Ar tu pagaliau užsičiaupsi?
Ar tu pagaliau uždarysi savo srėbtuvę?
Tau reikalinga pagalba.
Jie buvo mokytojo perspėti.
Aš noriu gyventi ištaigingai.
Aš noriu gyventi su komfortu.
Aš noriu gyventi su patogumais.
Jeigu tu man vadovausi, tai tas eis daug greičiau.
Man patinka jų piešiniai.
Man patinka jų paveikslai.
Tu visada iš naujo darai tą pačią klaidą.
Jie dar viduje.
Jis gulėjo ant nugaros.
Jis gulėjo aukštielninkas.
Aš nežinau, kas įvyko.
Aš nežinau, kas pasidarė.
Aš nežinau, kas atsitiko.
Vokietija yra tipiškų kaimų ir didelių miestų šalis.
Taip visada buvo.
Jūsų dantys sveiki.
Aš pats stebiuosi, kad esu čia.
Kalba tęsėsi beveik valandą.
Kalba truko beveik valandą.
Kalba tęsėsi kone valandą.
Kalba truko kone valandą.
Tu esi vienintelis žmogus, kuriuo aš pasitikiu.
Tu esi vienintelis žmogus, kuriuo aš pasikliauju.
Jūra vis labiau ir labiau siautėjo prieš juos.
Jūra vis labiau ir labiau šėlo prieš juos.
Jūra vis labiau ir labiau tūžo prieš juos.
Ekonomika buvo blogoje padėtyje.
Ekonomika buvo apgailėtinoje būsenoje.
Aš žinau, kad praėjusius tri metus tu praleidai kalėjime.
Jos sesuo išvyko į JAV mokytis anglų kalbos.
Aš nemoku žaisti teniso.
Aš nežinojau, kada Bobas atvyko į Japoniją.
Aš daug klausimų turiu.
Net Tomas suglumo.
Net Tomas sutriko.
Net Tomas sumišo.
Nereikia kristi į isteriją.
Nereikia isterikuoti.
Tomas labai gražiai piešia.
Man patinka kažką naują išmėginti.
Man patinka kažką naują išbandyti.
Aš pakėliau sūnų aukščiau, kad jis galėtų matyti.
Ji patarė jam važiuoti dviračiu.
Atidaryk visus langus.
Jiems pats pasakyk.
Aš nežinau jo vardo.
Aš nežinau jos vardo.
Ką mums davė Tomas?
''Iš kur tu?'' - ''Aš iš Prancūzijos''.
Tomas jautė galvos svaigimą.
Išskyrus tėvus, jo niekas labai gerai nežino.
Jis man įkyrėjo.
Jis man nusibodo.
ajais man atsibodo.
Jis man įgriso.
Inkų namuose nėra baldų.
Aš nelabai gerai kalbu prancūziškai.
Kas eis į parduotuvę?
Sudie! Neužmiršk manęs!
Ne, sėskis.
Ne, sėskitės.
Ne, sėskime.
Ar Galilėjus yra tikras vardas?
Aš esu Modenoje.
Tai tu man davei tą informaciją.
Tomą parbloškė sunkvežimis.
Tomą partrenkė sunkvežimis.
Aš padarysiu santrauką.
Aš padarysiu reziumė.
Venkite eiti per bėgius, jeigu girdite pavojaus signalą.
Visi prietaisai dirbo normaliai.
Ar tu nenori vaisių?
Tomas moka žaisti futbolą.
Katėms reikia meilės.
Kaži kodėl Tomui pykti?
Gamtos katastrofos gali būti griaunančios.
Gamtos katastrofos gali būti naikinančios.
Aš galvojau, kad tu kanadietis.
Aš maniau, kad tu kanadietis.
Aš galvojau, kad tu kanadietė.
Aš maniau, kad tu kanadietė.
Man reikėjo anksčiau išeiti.
Neįtikima, kad tai atsitiks.
Neįtikima, kad tai įvyks.
Tu negali matyti.
Kodėl tu bėgi?
Kodėl jūs bėgate?
''Kaip aš atrodau?'' - ''Gerai!''
Pietums jiems buvo sumuštiniai su kava.
Aš esu labai patenkintas, girdėdamas apie tavo sėkmę.
Dėmesio, pavojus.
Tu nesistengi!
Aš augau mieste, pačiame miesto centre.
Viltis miršta paskutinė.
Singapuras turi vieną didelę problemą.
Daugelyje šalių, įstatymai draudžia pardavinėti ar naudoti kanapes.
Juoda medžiaga absorbuoja šviesą.
Juoda medžiaga sugeria šviesą.
Tau labai trūksta informacijos.
Paryžiaus gatvėmis vakštinėja iš cirko pabėgęs dramblys.
Paryžiaus gatvėmis vaikščioja iš cirko pabėgęs dramblys.
Gydytojai pataria per dieną valgyti tris kartus.
Jie yra pavojingi ir gamtoje neturi natūralių priešų.
Jos plaukai buvo gražiai garbanoti.
Jos plaukai žemyn leidosi gražiomis garbanomis.
Aš žinau, aš kažką girdėjau.
Iš ryto aš mėgstu pabūti vienas.
Patirties nenusipirksi už pinigus.
Aš bijau kačių.
Aš iki kaklo sotus jos skundais.
Aš kartais ryte nusiprausiu duše.
Aš retkarčiais ryte nusiprausiu duše.
Mano namas labai mažas.
Jai patinka plaukioti.
Ji mėgsta plaukioti.
Ar čia gali būti jo raštas?
Apie ką mes kalbėjome?
Būtina laikytis taisyklių.
Aš Marijai turiu blogų naujienų.
Aš turiu draugę.
Tas atsitinka.
Tas pasitaiko.
Tas įvyksta.
Gal ji manęs neprisimena, bet aš ją dar prisimenu.
Ar man reikalinga operacija?
Aš įeinu.
Aš negaliu jų čia palikti.
Aš pageidauju, kad mano draugė ilgiau su manimi būtų.
Aš trokštu, kad mano draugė ilgiau su manimi būtų.
Ar tu iš tikrųjų tiki, kad aš galiu tą padaryti?
Aš noriu jį matyti.
Jis pasidarė mažiau reiklus.
Jis tapo mažiau reiklus.
Mūsų valtis grimzta.
Mūsų valtis skęsta.
Tomas pastūmė knygą.
Tomas atstūmė knygą.
Šitos obuolių sultys yra naturalios 100%.
Picos Sanmarine iš tikrųjų buvo skanesnės, negu tos, kurias aš valgiau Romoje.
Kas jį bučiavo?
Kas jį pabučiavo?
Aš mokausi slovėnų kalbą.
Aš mokausi italų kalbą.
Tavo nuomonė yra labai įdomi.
Tomas nuo medžio nusiskynė obuolį.
Tomas nuo medžio nusiraškė obuolį.
Aš mokausi vengrų kalbos.
Mes bėgome tris kilometrus.
Mes nubėgome tris kilometrus.
Tu savo šunis badu marini.
Tavo šunys badauja.
Tavo šunys badą kenčia.
Tavo šunys badmiriauja.
Tavo šunys alksta.
Aš negaliu tavimi pasitikėti.
Neišduok visų savo paslapčių.
Neatskleisk visų savo paslapčių.
Diskutuoti su manimi yra beprasmiška.
Ginčytis su manimi yra beprasmiška.
Nėra prasmės su manimi diskutuoti.
Nėra prasmės su manimi ginčytis.
Kelias vingiavo per laukus.
Kelias laukais vingiavo.
Tomas nuėjo stiklinės vandens Marijai.
Nešvaistyk savo pinigų.
Ne visi musulmonai yra arabai.
Aš negaliu jam padėti rasti to, ko jis ieško.
Tik Tomas gali tą padaryti.
Aš tau pasakiau, kad einu.
Valgyk, jeigu tu alkanas!
Šį vakarą mes eisime šokti.
Šiandien vakare mes eisime šokti.
Šiandien vakare mes eisime į šokius.
Girti, tai nėra mylėti.
Man reikia nupirkti maisto, bet neturiu pakankamai pinigų.
Aš esu įkyrus.
Aš esu nuobodus.
Aš mokausi vietnamiečių kalbos.
Mergaitė padėjo berniukui.
Mergaitė pagelbėjo berniukui.
Aš daugiau niekada nesilankiau savo draugų namuose.
Atmink, kad aš tave myliu.
Turėk galvoje, kad aš tave myliu.
Neužmiršk, kad aš tave myliu.
Jis ne amerikietis, o kanadietis.
Aš plaunu lėkštes.
Aš plaunu indus.
Tomas tavęs ilgėsis.
Ji nori arčiau gamtos gyventi.
Tomas vis dar be sąmonės.
Ar dėl manęs tau gėda?
Šita katė Tomo.
Šitas katinas Tomo.
Aš mokausi mongolų kalbos.
Ar parašei savo vardą?
Paimk ryžius nuo viryklės.
Labai gaila, bet Tomas atsisakė mums padėti.
Deja, Tomas atsisakė mums padėti.
Tai nejuokinga.
Visos gyvos būtybės yra, tarsi užprogramuotos mašinos, augti ir daugintis.
Nuo Tomo niekur nepasislėpsi.
Tu esi bjaurus žmogus.
O jeigu mane sugauna?
Mes atėjome, kad tave atvesti.
Gal snigs.
Gali snigti.
Čia niekas nebuvo.
Mes kartas nuo karto einame meškerioti.
Mes kartais einame meškerioti.
Tomas sudarė nemėgstamų dainų sąrašą.
Tomas pamelavo apie savo profesinę patirtį.
Tomas sumelavo apie savo profesinę patirtį.
Problema ta, kad tam aš neturiu laiko.
Tomas irgi atėjo.
Taip pat atėjo Tomas.
Dolerio vertė sumažėjo.
Dolerio kursas smuko.
Ar tu važiuoji į Bostoną?
Šiandien prasideda nuotykis.
Avantiūra prasideda šiandien.
Tomas nežino ko aš noriu.
Ar tavo tėvas mokytojas?
Tomas kalėjime praleido daugiau kaip tris metus.
Jis šoko į vandenį, kad ją išgelbėtų.
Jis puolė į vandenį, kad ją išgelbėtų.
Jis nėrė į vandenį, kad ją išgelbėtų.
Susikoncentruok dėl savo tikslų.
Susitelk dėl savo tikslų.
Jo brolis tyčiojosi iš manęs.
Jo brolis juokėsi iš manęs.
Jo brolis šaipėsi iš manęs.
Valgo maistą.
Aš leidau Tomui mane pabučiuoti.
Aš žinojau, kad tai kvaila idėja.
Tomas yra geriausias mūsų bendrovės darbuotojas.
Tomas yra geriausias mūsų įmonės darbuotojas.
Aš laikau tave meilia.
Aš laikau tave malonia.
Aš laikau tave simpatiška.
Mano nuomone, ji yra meili.
Mano nuomone, ji yra maloni.
Mano nuomone, ji yra simpatiška.
Tu galvoji, kad Tomas gali jį rasti?
Tu tiki, kad Tomas gali jį rasti?
Kur Tomas dirbo?
Nesakyk, kad aš netvarkingas.
Nesakyk, kad aš nekruopštus.
Tomas ir Marija niekaip nesusieti.
Tą viešbutį projektavo japonų architektas.
Aš būsiu namuose.
Aš vėl dirbu.
Aš iš naujo dirbu.
Jie buvo pacifistai.
Man buvo džiugu matyti Tomą.
Man buvo miela matyti Tomą.
Tomas gimė 2010 metais gegužės penktą.
Aš pageidauju kavos.
Aš noriu kavos.
Aš noriu puoduką kavos.
Aš turiu vandens.
Žmogus turi dirbti.
Žmogus privalo dirbti.
Tu su ja praleidi daugiau laiko, negu su manimi.
Tomas sako, kad jis nenori kovoti.
Mūsų laivas stipriai apgadintas.
Iš anglų kalbos jis gavo 90 balų iš 100.
Aš norėčiau galvoti, kad tai tiesa.
Norėčiau manyti. kad tai yra tiesa.
Aš galiu daugeliu afrikos kalbų kalbėti.
Ar jis namuose?
Ar ji namuose?
Per paskutines tri dienas aš nieko nevalgiau.
Pastarąsias tris dienas aš nieko nevalgiau.
Ar dažnai tu sergi?
Atrodė, kad kaime nieko nėra.
Kaimas atrodė tuščias.
Viešpatavo baisi tyla.
Viešpatavo kraupi tyla.
Viešpatavo klaiki tyla.
Viešpatavo gąsdinanti tyla.
Ar tu turi profesinių įgūdžių?
Ten buvo sunki situacija.
Ten buvo kebli situacija.
Aš įsitikinęs, kad Tomas sužeistas. Jo galva kraujuoja!
Billas yra tikras kvailys.
Kartojimas yra mokslo motina.
Aš gyvenu Kagogavoje.
Ji jau mėnuo ligoninėje.
Lengva suprasti, dėl ko žmonės myli Tomą.
Būtina, kad visi laikytusi šitų taisyklių.
Tomas nieko nerado.
Tomas nešioja juodus akinius.
Leisk man tą paimti.
Vargas moko verkti.
Bėda moko verkti.
Nelaimė moko verkti.
Sielvartas moko verkti.
Jis turi daug patirties.
Pas jį didelė patirtis.
Aš labai gudrus.
Aš labai suktas.
Aš labai protingas,
Aš labai sumanus.
Aš viską sugrioviau.
Aš viską nugrioviau.
Aš viską išardžiau.
Aš viską sunaikinau.
Mano televizoriui beveik penkiolika metų, bet vaizdas vis dar geras.
Mama, kur katinas?
Mama, kur katė?
Ar tu nori eiti su mumis?
Egipte lyja mažiau negu Japonijoje.
Mano nuotaika truputį prislėgta.
Mes žinome, kas tu.
Tomas buvo tik su apatiniais baltiniais.
Kaip gyvuoji Mikai?
Paprašyk Tomo, kad jis ten nevaikščiotų.
Šiandien stiprus vėjas.
Šiandien smarkus vėjas.
Echolokaciją naudoja šikšnosparniai.
Tomas sako, kad jis gali kalbėti šešiomis kalbomis.
Atsiūsk man angelą!
Tomas mokėjo ne tik gerai skaityti, bet taip pat gražiai rašyti.
Tu moki itališkai skaičiuoti?
Jūs būtumėte graži pora.
Suteik man drąsos.
Palaikyk mane.
Dušambė yra Tadžikijos sostinė.
Ar tu Bostone gyveni?
Tik akimirką...
Ar dar norite pyrago?
Daržinės durys buvo atidarytos.
Man nepatiko, ką padarė Marija.
Aš sugavau upėtakį.
Tokios žuvys, kaip karpiai ir upėtakiai, gyvena gėlame vandenyje.
''Aš praradau norą gyventi.'' - ''Tai leisk man jį vėl uždegti tau, Tomai!''
Esant tokiam triukšmui, aš pastarąją naktį negalėjau miegoti.
Aš mačiau Tomą, bučiuojantį kitą merginą.
''Ar jūs mokytojas?'' ''Taip.''
Ar jie nusikaltėliai?
Aš turiu žinoti, kuo rizikuoju.
Marija norėjo daug vaikų.
Aš nutariau Tomui atleisti.
Tomas norėjo žinoti, kur tas įvyko.
Tomas norėjo žinoti, kur tas atsitiko.
Tu negali pasilikti lovoje.
Tu nesi protingas.
Tu nesi išmintingas.
Tas manęs tiesiog nedomina.
Aš jį vakar mačiau.
''Rina yra šuo ar katė?'' - ''Nei vienas, nei kitas. Tai voveraitė.''
Štai kodėl tave šunys myli.
Marija turi tik vieną vaiką ir ji mielai norėtų antro.
Ar Tomas tikrai sakė Marijai, kad ji tą gertų?
Petras mėgsta su savo gitara improvizuoti.
Susitiksime antradienį.
Jums nereikėjo to rašyti.
Nederėjo jums to rašyti.
Aš tiesiog noriu miegoti!
Jis po kėde.
Tai buvo tobula.
Tai buvo puiku.
Sunku išsivaduoti nuo blogo įpročio.
Tu daug rašiklių turi?
Tomas verktų.
Kai kas nemėgsta špinatų.
Galų gale Tomas pasirašė dokumentą.
Pagaliau Tomas pasirašė dokumentą.
Galiausiai Tomas pasirašė dokumentą.
Tomo kojoje yra gili žaizda.
Tomas jokia reklama netiki.
Aš verčiau eisiu pėsčias.
Natūraliau skamba.
Kodėl Tomas ir Marija dvejoja?
Kodėl Tomas ir Marija abejoja?
Kodėl Tomas ir Marija svyruoja?
Kodėl tu šlapias?
Kodėl tu sumirkęs?
Jis mėgsta bulvių salotas.
Paimk mane su savimi!
Gal tai tik sutapimas.
Tu nusigrimavai.
Čia ežere giliausia vieta.
Negadink žmonėms nuotaikos.
Ar tu matei kaip gyvatė praryja pelę?
Prezidentą renka penkeriems metams.
Čia mums nuobodu.
Šičia mums nuobodu.
Čionai mums nuobodu.
Aš maniau, kad Tomas mėgsta mįsles.
Aš esu naujas Tomo partneris.
Mes dažnai kalbėjome apie mūsų ateitį.
Tai vienintelis dalykas, kuris man rūpi.
Kai kurie žmonės laiko retus gyvūnus kaip augintinius.
Neapsakoma gražuolė.
Neišpasakyta gražuolė.
Šitie paukščiai nemigruoja.
Šitie paukščiai nekeliauja.
Dėl mažai kaloringų lapų dietos, tinginys turi tausoti savo energiją.
Dėl mažai kaloringų lapų dietos, tinginys turi saikingai eikvoti savo energiją.
Šitoje vietovėje aš niekada neplanuočiau statyti namą.
Man reikia tiesaus atsakymo.
Katė viską sunaikino.
Tu nori barzdą auginti?
Jis vėl paskambins ketvirtą.
Ar tai ne tavo tėvai?
Kiaulė yra kiaulidėje.
Kas tave kamuoja?
Kas tave kankina?
Tau tikrai gripas.
Tomas visą kelią knapsėjo.
Tomas visą kelią snaudė.
Aš išėjau anksti, kad spėčiau į pirmą traukinį.
Aš nufotografavau darbo valandas.
Ten buvo amerikietis, kanadietis, ir taip pat apie dešimt vokiečių.
Kas daro žmones laimingais?
Ar lengva išmokti anglų kalbą?
Tu mano baltinius skalbi.
Aš net nežinau, kas ką pavogė.
Aš nejaučiu ūpo keltis.
Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai keturiasdešimt penktais metais Hirošimoje.
''Kur Laura?'' ''Ji virtuvėje.''
Aš nežinau, kas tas berniukas.
Kai aš mokiausi universitete, man patiko mokytis lotynų kalbą.
Kodėl tu nusprendei mokytis arabų kalbos?
Ji ten liko visam laikui.
Ji ten liko visiems laikams.
Ji ten liko amžinai.
Ji ten pasiliko visam laikui.
Ji ten pasiliko visiems laikams.
Ji ten pasiliko amžinai.
Aš liūdžiu, nes čia nėra tavęs.
Aš nusiminęs, nes čia nėra tavęs.
Aš prislėgtas, nes čia nėra tavęs.
Kai pamatysi Mariją, jai įteik šitą pranešimą.
Jeigu pamatysi Mariją, jai įteik šitą pranešimą.
Tą aš galiu įsivaizduoti!
Ji turi dvi parduotuves.
Į tavo klausimus aš atsakiau.
Prašau, kur yra kepykla?
Kaime yra konditerijos parduotuvė.
Kaime yra cukrainė.
Mes neturime tokių pačių vertybių.
Mes neturime vienodų vertybių.
Tai pasaulio čempionas.
Tomas nemėgsta vakarėlių.
Tomas neapkenčia vakarėlių.
Jis pasaulio čempionas.
Tomas palaukė mūsų.
Mergaitė nemėgsta raudonų batų.
Mergaitei nepatinka raudoni batai.
Tai graži pergalė, bet dar nepaskutinė.
Tai graži pergalė, tačiau dar nepaskutinė.
Mes nekirsime medžių.
Nemanau, kad snigs.
Tomas stovėjo tarpduryje.
Žiedas yra gryno aukso.
Žiedas yra iš gryno aukso.
Čia gyvena senukas.
Ji blogai išauklėta.
Mažame kaime gyvenimas yra nuobodus.
Anksčiau aš rūkiau.
Seniau aš rūkiau.
Kitados aš rūkiau.
Aš jos nesutikau.
Tomas alergiškas moliuskams.
Vargu ar mums dar pasitaikys tokia galimybė.
Kažin ar mums dar pasitaikys tokia galimybė.
Vargu ar mums dar atsiras tokia proga.
Kažin ar mums dar atsiras tokia proga.
Aš žinau, ką tu darei.
Liaukis Tomą ginti.
Liaukis Tomą užtarinėti.
Nustok Tomą ginti.
Nustok Tomą užtarinėti.
Ji atsisakė užimti pareigas.
Tu geras virėjas.
Tu puikus virėjas.
Aš noriu nusipirkti čekišką megztuką.
Galbūt jis tą žino.
Matyt jis tą žino.
Rašykite pilnaverčius sakinius!
Rašykite vertingus sakinius!
Bilietas galios iki balandžio 29-os dienos.
Miškuose čiulbėjo paukščiai.
Aš turiu dešimt rašiklių.
Šitoje upėje pavojinga plaukioti.
Aš šiandien prikepiau blynų.
Mes ne agresoriai. Mes užpultieji.
Mes ne užpuolikai. Mes užpultieji.
Apgailestauju, bet jis neskambino.
Šita įmonė leidžia savo darbuotojams dirbti iš namų.
Bananmedžio vaisius yra bananas.
Aš turiu auksinį namą.
Aš manau, kad visas pasaulis tą žino.
Jis neturi alternatyvos.
Aš tikiuosi, kad tu būsi geras ir rūpestingas.
Mano senas pusbrolis labai mėgsta porų sriubą.
Mane operuosiantis gydytojas paskambino, kad mano operacija bus viena diena vėliau.
Kriaušė yra kriaušės medžio vaisius.
Ar ta užduotis jau atlikta?
Ar ta užduotis jau įvykdyta?
Aš glamonėjau kačiuką.
Aš mylavau kačiuką.
Ieškoti adatos šieno kupetoje.
Aš tau dėkoju už laišką.
Kiek laiko tas tęsėsi?
Aš jau pamečiau savo rašiklį.
Aš jau praradau savo rašiklį.
Ponas yra elegantiškas.
Jiems geriau išvažiuoti.
Jiems geriau išeiti.
Jiems geriau išvykti.
Jeigu tau reikalingas žodynas, aš tau savo seną paskolinsiu.
Jis nieko negadina.
Jis lovoje.
Tavo galva tai ne šiukšliadėžė.
Tu pats taip kalbi.
Tu pats taip šneki.
Tu pats taip sakai.
Tai nelogiška.
Nepavėluok vėl į mokyklą.
Ji taip pat nežino.
Ji irgi nežino.
Ar aš galiu ant tavo kelių sėsti?
Tau patinka šita mašina?
Tau tinka šita mašina?
Toms žino, kad policija jį įtaria.
Ar jie pasirašė?
Nereikia už šitą manęs neapkęsti.
Aš daugiau niekada su tavimi nekalbėsiu.
Visiems vaikams reikia paskatinimo.
Jis labai gražiai smuiku griežia.
Tu dar mieguistas?
Tu dar susnūdęs?
Nors jis meilus, bet aš juo faktiškai nepasitikiu.
Taip ir pasielgsime.
Taip ir padarysime.
Marija prarado savo piniginę.
Marija neteko savo piniginės.
Tomas yra paprastas žmogus.
Tomas yra eilinis žmogus.
Dabar Tomas eina pas mus.
Tomas sau nusišypsojo.
Aš negalėjau sustoti.
Ji mano kalba nekalba.
Jis mano kalba nekalba.
Neteisk kito pagal jo priešų nuomonę.
Pacientė atrodė sveika.
Ligonė atrodė sveika.
Pacientas atrodė sveikas.
Ligonis atrodė sveikas.
Tomas paprastai buvo patikimas, ir jo nebuvimas susitikime buvo nepaaiškinamas.
Kur tu juos paslėpei?
Gal tau pasiseks.
Prašau nestumti.
Mes be tavęs to nedarysime.
Aš žinau, kad Tomas yra mandagus.
Tomas pasisavino mano idėją.
Aš nenoriu gerti.
Aš neištroškęs.
Manęs netroškina.
Ačiū, aš negeriu.
Šitas pasakojimas yra tikras, nors atrodo keistas.
Aš dabar žaidžiu su savo dukra.
Tomas buvo įpykęs.
Tomas buvo įširdęs.
Linksmiau, Jonai. Dar daug žuvų yra upėje.
Aš noriu tavimi pasitikėti.
Aš noriu tavimi pasikliauti.
Atsisveikinimo vakarėlis bus sekančią savaitę.
Atsisveikinimo vakarėlis bus kitą savaitę.
Aš tikras, kad tu užimtas.
Gana televizorių žiūrėti, eik mokytis!
Užteks televizorių žiūrėti, eik mokytis!
Gerai, kad jis ten buvo.
Prašau, palaukite dar kažkiek!
Malonėkite dar truputį lukterėti!
Jis yra mieste turtingiausias žmogus.
Mano draugas mokosi korėjiečių kalbą.
Nepaisant ligos, Marija toliau dirbo.
Tau reikia į ten grįžti.
Į teatrą mes einame pirmadienį arba ketvirtadienį.
Ar tau Tomas sakė, iš kur jis tą gavo?
Linda mėgsta valgyti šokoladą.
Aš gimiau vidury jūros.
Įdomu, ar mes vieni esame.
Tomas pernelyg neturtingas, kad samdytų advokatą.
Nepalik nebaigto darbo.
Nepalik neužbaigto darbo.
Jie visi ten nuėjo.
Kokia mašina tau labiau patinka?
Jie miške riešutauja.
Jie miške raško riešutus.
Nebūk savo šeimoje tik drugelis!
Kartais aš girdžiu, kaip mano tėvas vonioje dainuoja.
Mano vyras mane nužudys.
Mano vyras man padarys galą.
Vakar ji nusižudė.
Aš žinau, kad tai yra lengva, bet pats to niekada nedariau.
Šiandien aš toks pavargęs.
Kas namuose?
Tomas yra autobuso vairuotojas.
Tomas yra negražus.
Tomas yra bjaurus.
Ar tu mėgsti vyną?
Ar jūs mėgstate vyną?
Tomas atsiprašė.
Kiti studentai juokėsi.
Kur, kokioje šalyje yra Paryžius? - Paryžius yra Prancūzijoje.
Jie ten nuėjo.
Aš nubudau ant sofos.
Aš atsibudau ant sofos.
Aš pabudau ant sofos.
Aš prabudau ant sofos.
Ar kada nors bus taika visame pasaulyje?
Praeitą rudenį aš buvau Amerikoje.
Mėlynakis berniukas yra Tomas.
Žydraakis berniukas yra Tomas.
''Dar?'' - ''Ne, man gana.''
''Dar?'' - ''Ne, man užtenka.''
''Dar?'' - ''Ne, man pakanka.''
Šiandien pirmą kartą snigo.
Šiandien iškrito pirmas sniegas.
Mano vyras turbūt buvo girtas, kada jis tą pasirašė.
Mano vyras matyt buvo girtas, kada jis tą pasirašė.
Mano vyras tikriausiai buvo girtas, kada jis tą pasirašė.
Mano vyras greičiausiai buvo girtas, kada jis tą pasirašė.
Mano vyras veikiausiai buvo girtas, kada jis tą pasirašė.
Mano vyras tikėtina buvo girtas, kada jis tą pasirašė.
Ar jie pasiliks, ar išvažiuos?
Ar jie pasiliks, ar išvyks?
Tu mano vietoje sėdi.
Jie nusipirko tokį patį, kaip tavo, filmavimo aparatą.
Mes mažai kalbame.
Mes nekalbūs.
Tomui artritas.
Gali būti, kad jis melavo.
Gali būti, kad jis sakė netiesą.
Mums reikia daugiau apie juos žinoti.
Tu beisbolą žaidi?
Pavojinga per daug gerti.
Pavojinga pernelyg daug gerti.
Kas tą parduoda?
Kiek juo galima pasitikėti?
Aš su juo susitiksiu Bostone.
Ar tu dar nepasiruošęs?
Ar tu dar nepasiruošusi?
Visų drabužių klostymas iš manęs pareikalavo daug valandų.
Jis pasigedo tavęs.
Jis tavęs pasigedo.
Ji dar buvo nekalta mergaitė.
Jau beveik septynios. Mes turime eiti į mokyklą.
Jau bemaž septynios. Mes turime eiti į mokyklą.
Jau kone septynios. Mes turime eiti į mokyklą.
Kurios sporto šakos tau patinka?
Kokias sporto šakas tu mėgsti?
Aš žinau, kaip tą sutaisyti.
Aš žinau, kaip tą pataisyti.
Faktai yra aiškūs; niekas negali jų neigti.
Tomas gauna didelį atlyginimą.
Moterys į jį nekreipia dėmesio.
Nenaudok šito plaktuko.
Tikėkis, kol tu gyveni!
Kol kvėpuoju, aš turiu viltį.
Ar Tomas bijo mūsų?
Man nepavyko paleisti spausdintuvo.
Guliveris keliavo ieškodamas nuotykių.
Ar tu žinojai, kad Tomas yra Bostone?
Aš noriu žinoti, iš kur šitos citatos.
Parašyk jam.
Jūra labai sekli.
Jūra labai negili.
Aš juk tave įspėjau.
Aš juk tave perspėjau.
Kelintą valandą, vakar vakare, tu nuėjai miegoti?
Prašau man atpjauti gabalėlį kumpio.
Prašau man atpjauti kiek nors kumpio.
Tomas pakvaišęs dėl voverių.
Tomas pamišęs dėl voverių.
Tomas dėl voverių eina iš galvos.
Tomas nedaug geria.
Kas labiau dieviška už protą?
Gyvenimas yra geras.
Tai specialus pasiūlymas.
Man kilo klausimas, kodėl neatėjo Tomas.
Medžiai buvo apiberti sniegu.
Medžiai buvo apkritę sniegu.
Medžiai buvo apsnigti.
Jūs parduodate papuošalus?
Jūs parduodate brangenybes?
Tai nereiškia, kad aš atsisakysiu tą daryti.
Šitą žodyną rekomendavo mano mokytojas.
Žiūrėk, ką sakai!
Žydros rožės yra nuostabios.
Melsvos rožės yra nuostabios.
Neik į mano kambarį!
Jis neturi priešų.
Jo žmona prancūzė.
Aš niekada nemėgau Tomo.
Man Tomas niekada nepatiko.
Tomas neturėjo draugų, su kuriais galėjo žaisti.
Mes galime padėti.
Mes galime pagelbėti.
Mes galime suteikti pagalbą.
Mes galime patalkininkauti.
Mes galime sušelpti.
Nuo Tomo dvelkė vyno ir tabako kvapas.
Nuo Tomo sklido vyno ir tabako kvapas.
Tomo kvėpavimas skleidė vyno ir tabako kvapą.
Ką tu dar Bostone pažįsti?
Per televizorių skelbia, kad Tomas pabėgo.
Per televizorių skelbia, kad Tomas paspruko.
Per televizorių skelbia, kad Tomas ištrūko.
Tiek to, aš pats galiu tą padaryti.
Nesvarbu, aš pats galiu tą padaryti.
Atrodo, kad Tomas įsimylėjo.
Panašu, kad Tomas įsimylėjo.
Tikriausiai Tomas įsimylėjo.
Aš šaukiu, bet manęs niekas negirdi.
Aš rėkiu, bet manęs niekas negirdi.
Aš klykiu, bet manęs niekas negirdi.
Aš plyšoju, bet manęs niekas negirdi.
Moteris tiksliai žino, kad ji nežino, ko nori.
Ar jis mato mūsų arklį?
Su manimi Tomas elgiasi kaip su princese.
Jis ištuštino savo kišenes.
Aš tikiuosi, kad tas įvyks.
Aš turiu vilties, kad tas įvyks.
Tomas atrodo doras žmogus.
Tomas atrodo sąžiningas žmogus.
Tomas atrodo garbingas žmogus.
Tomas daug kartų buvo Bostone.
Tomas daug sykių buvo Bostone.
Tomas tą padarys?
Atleiskite, aš jūsų negirdėjau.
Ką sako Tomas, viskas yra melas.
Šitų prekių prekybos pradžia yra gera.
Tam nusipirkti, man trūksta pinigų.
Tam nusipirkti, man stinga pinigų.
Jis bijo gyvačių.
Aš negaliu šito triukšmo daugiau pakęsti.
Aš negaliu šito triukšmo daugiau toleruoti.
Jie ne gydytojai.
Tomas šią žiemą vyksta į Bostoną.
Ar tau tas patinka, ar ne?
Marija buvo šlapia.
Marija buvo sulyta.
Tomas nenori gerti.
Tomo netroškina.
Tomas ir Marija sėdėjo ant grindų.
Ar tu gali Tomui paskambinti?
Aš tavo akyse matau saulę.
Tomas dar nenupirko duonos.
Tomas tyliai uždarė duris.
Po dušo, Tomas vakarieniavo.
Aš vienas sėdžiu namuose.
Tomas uždegė žvakę ir nusileido į rūsį.
Valtis buvo pilna pabėgėlių iš Kubos.
Valtis buvo pilna kubiečių pabėgėlių.
Tu mieliau mėgsti obuolį ar kriaušę?
Bet tai nėra tikroji problema.
Ką Tomas įdėjo į krepšį?
Ką Tomas įdėjo į rankinę?
Žvaigždės gražios.
Tomas turi diplomatinį pasą.
Mes nieko nematėme.
Aš eisiu pas tave.
Tomas atsisėdo ant kėdės.
Ar tu gali man paskolinti trisdešimt dolerių?
Šitas restoranas yra per daug brangus.
''Ar tu ją bučiavai?'' ''Taip, aš ją bučiavau.''
''Ar tu ją pabučiavai?'' ''Taip, aš ją pabučiavau.''
''Ar tu jį bučiavai?'' ''Taip, aš jį bučiavau.''
''Ar tu jį pabučiavai?'' ''Taip, aš jį pabučiavau.''
Šitie obuoliai skanūs.
Aš padedu savo seneliui.
Aš manau, kad Tomas yra lengvabūdiškas.
Aš manau, kad Tomas yra nerimtas žmogus.
Aš naudoju savo VISA kortelę.
Kaimynas nieko nematė.
Tomas mėgsta keliauti vienas.
Tomai, tu esi labai protingas.
Tomai, tu esi labai išmintingas.
Tomas žino, kad Marija alkana.
Tomas žino, kad kažkas negerai.
Virusas užkrėtė Tomo kompiuterį.
Iš tikrųjų, Tomas yra mano viršininkas.
Faktiškai, Tomas yra mano viršininkas.
Tiesą sakant, Tomas yra mano viršininkas.
Tomas uždegė žvakę.
Dabar aš Tomui rašau laišką.
Neabejok tuo.
Ačiū už gražias rožes!
Dėkui už gražias rožes!
Mano tėvų nėra namuose.
Tėvų nėra namuose.
Kodėl tu ieškai Tomo?
Mano kaimynė visiškai renovavo savo namą.
Mano kaimynė visiškai atnaujino savo namą.
Mano kaimynė pilnai renovavo savo namą.
Mano kaimynė pilnai atnaujino savo namą.
Pelėdos yra išmintingos.
Pelėdos yra protingos.
Aš noriu vykti į Balį.
Suomija yra gal būt pažangiausia Europos šalis.
Jie visi kalbėjo.
Jis turi nuosavą kambarį.
Daug ko išmokau iš jo.
Mes žygiavome šešis kilometrus.
Leisk, aš tave palydėsiu.
Mūsų pastangos buvo bevaisės.
Mūsų pastangos buvo bergždžios.
Mūsų pastangos buvo nesėkmingos.
Mūsų pastangos buvo tuščios.
Tavo draugas paliko miestą.
Tavo draugas apleido miestą.
Man patinka tavo veidrodis.
Tomas grįžo į Australiją.
Tomas sugrįžo į Australiją.
Senukas man papasakojo keistą istoriją.
Senukas man papasakojo nepaprastą istoriją.
Kurį tu imi?
Kurį tu imsi?
Aš dabar neturiu laiko tau padėti.
Būtų gerai, kad tu mane paliktum ramybėje.
Aš nežinau, kaip tau padėkoti.
Trys moterys šypsojosi.
Ponas Kameronas smuklėje užmiršo dukterį.
Ponas Kameronas užkandinėje užmiršo dukterį.
Ponas Kameronas smuklėje pamiršo dukterį.
Ponas Kameronas užkandinėje pamiršo dukterį.
Šitos įmonės ateitis priklauso nuo tavęs.
Mano laiško nepastebėjo.
Mano laiškas liko be dėmesio.
Vyriausybė juos labai griežtai nubaudė.
Ne, aš jį užmiršau namuose.
Ne, aš jį pamiršau namuose.
Galimas daiktas, jis daugiau niekada nevaikščios.
Gal būt, jis daugiau niekada nevaikščios.
Aš jį išgelbėjau iš tikros mirties.
Aš nieko keisto nedariau.
Aš nieko neįprasto nedariau.
Aš nieko nepaprasto nedariau.
Saulė nusileido, taigi jie baigė darbą.
Nepaisant šitų pavojų, alpinizmas yra labai populiarus.
Nežiūrint šitų pavojų, alpinizmas yra labai populiarus.
Mes kaupėme turtą.
Tomą paprašė išeiti.
Aš mirtinai pavargęs.
Tai tarptautinis kolektyvas.
Aš esu jaunas.
Aš jaunas.
Aš esu jauna.
Aš jauna.
Užmiršk.
Užmirškite.
Užmirškime.
Pamiršk.
Pamirškite.
Pamirškime.
Sveikas, Tomai.
Jūsų vardas, prašau.
Rankas žemyn!
Nuleist rankas!
Aš norėčiau nuvykti į Japoniją.
Aš paprašiau motinos, kad mane pažadintų ketvirtą valandą.
Taip, aš tą labai mėgstu.
Taip, man tas labai patinka.
Aš namo paprastai grįžtu ketvirtą.
Ji nusinuodijo.
Tu ja gali pasitikėti.
Tu ja gali pasikliauti.
Jis yra teisėjas.
Aš mokausi anglų kalbos.
Lijo tris dienas.
Jis persikėlė į Tokiją.
Tai mano kompaktiniai diskai.
Aš manau, kad jis laimingas.
Jis yra mėgėjas pavalgyti.
Jis yra valgus žmogus.
Jis yra geras valgytojas.
Nebijok apsirikti.
Ji veikli.
Ji aktyvi.
Ji energinga.
Nedaugelis žmonių turi dvi mašinas.
Retas kuris turi dvi mašinas.
Aš noriu tą išmėginti.
Aš noriu tą išbandyti.
Esperantiškai aš kalbu tarsi čiabuvis.
Esperantiškai aš kalbu tartum vietinis gyventojas.
Esperantiškai aš kalbu kaip gimtąja kalba.
Ar tu turi asmens tapatybės kortelę?
Aš paėmiau du puodelius kavos.
Savo vaikus jis suspietė aplink save.
Savo vaikus jis suspietė apie save.
Jis gimė mažame Italijos mieste.
Jis gimė nedideliame Italijos mieste.
Ar tu kalbi vokiškai?
Vakar ji matė labai aukštą vyrą.
Kada buvau aštuoniolikos, aš išmokau vairuoti ir gavau vairuotojo teises.
Dieną jis miega, o naktį dirba.
Aš myliu ir kates, ir šunis.
Aš tau patariu eiti namo.
Aš planavau susitikimą su Majuku.
Aš paskyriau susitikimą su Majuku.
Ją visi mėgo.
Ji buvo visų mylima.
Prašau atsisėsti.
Ar aš galiu kelis klausimus paklausti?
Ar aš galiu kelis klausimus pateikti?
Prašau minutėlę palaukti.
Ji yra tamsiaodė.
Obuoliai yra raudoni arba žali.
Obuoliai yra raudoni.
Šitos gėlės auga šiltuose kraštuose.
Ryžiai auga šiltuose kraštuose.
Mes sieną dažysime.
Mes sieną nudažysime.
Ir niekas tau nepadėjo?
Ir niekas jums nepadėjo?
Ir niekas tau nepagelbėjo?
Ir niekas jums nepagelbėjo?
Aš nežinau ką sakyti.
Aš esu labai pavargęs.
Jis gali greičiau už mane bėgti.
Ar aš galiu tavęs paklausti?
Kiniečių tauta labai dabšti.
Nuvesk mane pas savo viršininką.
Ar tu gali užgesinti šviesą?
Ar tavo brolis gali vairuoti?
Ar tavo motina gali vairuoti?
Ar tavo motina moka vairuoti?
Ar tavo brolis moka vairuoti?
Mūsų šuo vardu Poči.
Mano laisvalaikio pomėgis yra klausytis muzikos.
Mano hobis yra klausytis muzikos.
Taip, tai Antonis.
Aš plojau.
Aš paplojau.
Ji dievina kates.
Jis yra labai artimas draugas.
Iki pasimatymo, Sajokai.
Kodėl tu tokia laiminga?
Ar tai katė, ar šuo?
Aš žinau, kad ji yra žavi.
Aš žinau, kad ji yra patraukli.
Ne, ne ir ne!
Prašau parašyti savo vardą.
Aš amerikietis.
Nekalbink jo, kol jis vairuoja.
Taip pat dalyvavo Tomas.
Taip pat buvo Tomas.
Taip pat Tomas tenai buvo.
Jo kūnas tobulas.
Jos kūnas tobulas.
Mano nuomone, reikia, kad tu daugiau valgytum.
Mano nuomone, būtina, kad tu daugiau valgytum.
Čia mokytis nėra jokio kambario. Užtektų, kad aš tik savo kambarį turėčiau!
Ar tu antradienį būsi laisvas?
Ar tu antradienį būsi laisva?
Aš pilnai sutinku su tavo analize.
Aš visiškai sutinku su tavo analize.
Kodėl jūs mus lankote?
Atsiprašau! Aš daugiau niekada to nedarysiu!
Galingas, 8,8 balų stiprumo, žemės drebėjimas supurtė japonų salas.
Vienodai kas beatsitiks, lik ramus.
Aktorė piktai suplėšė savo sutartį.
Jo nedomina politika.
Vyras pagaliau prisipažino.
Važiuok autobusu.
Keliauk autobusu.
Koks tavo hobis?
Man reikia tik šimto dolerių.
Tu nededi cukraus?
Tu neberi cukraus?
Ji pakvietė jį į savo šventę.
Jie jį paskyrė menedžeriu.
Jie jį paskyrė vadybininku.
Tikisi, kad egzaminas jam pasiseks.
Jis sunkiai dirbo.
Jis uoliai dirbo.
Jis stropiai dirbo.
Aš labiau mėgstu šiltą arbatą, negu šaltą.
Aš nekalbu Lojban kalba.
Jie jį paskyrė pirmininku.
Paprastai tariant, jis nėra geras.
Jie pakvietė ją į vakarėlį.
Kiek praėjo laiko, kai tu nusipirkai šitą mašiną?
Ji daugiau pažįstama, o ne draugė.
Dabar lygiai dešimt valandų.
Tai didelė erdvė.
Tai didelė patalpa.
Pica buvo skani.
Pica buvo gardi.
Tomas yra labai praktiškas, sėslus žmogus.
Jūs viską neteisingai padarėte.
Jūs viską neteisingai atlikote.
Jūs viską klaidingai padarėte.
Jūs viską klaidingai atlikote.
Čia Tomo šiandien nėra.
Mes visada būkime pasiruošę pačiam blogiausiam.
Mes visada būkime pasirengę pačiam blogiausiam.
Viešbutis numatytas šimtui žmonių.
Viešbutis apskaičiuotas šimtui žmonių.
Žmonės parduotų savo sielą, kad galėtų koncertą klausyti iš šitos vietos.
Pelnyti iš jos teisumą yra sunku.
Užsitarnauti iš jos teisumą yra sunku.
Pasakyk Tomui ir Marijai, kad aš turiu su jais pasikalbėti!
Pasakyk Tomui ir Marijai, kad aš turiu su jais pasišnekėti!
Pasakyk Tomui ir Marijai, kad aš privalau su jais pasikalbėti!
Pasakyk Tomui ir Marijai, kad aš privalau su jais pasišnekėti.
Kaip gyvenimas Vokietijoje?
Dovanokite! Dar kartą, kuo tu vardu?
Atleiskite! Dar kartą, kuo tu vardu?
Aš su Marija susižadėjome.
Sveikas, Tomai! Įeik!
Tomas netrinko galvos.
Tomas neplovė savo plaukų.
Marija neplovė savo plaukų.
Mano tėvų tėvai yra mano seneliai.
Ar tu irgi kalbi prancūziškai?
Ar tu nori šiandien išvykti?
Ar tu nori šiandien išeiti?
Paskambink man, kai tu jį rasi.
Ar tu nori šiandien eiti?
Ar tu nori šiandien vykti?
Be abejo, anksčiau ji buvo graži.
Be abejonės, anksčiau ji buvo graži.
Anksčiau ji tikrai buvo graži.
Ji niekada nebuvo Hokaide.
Ar tu tikrai nori eiti?
Ar tu tikrai nori vykti?
Atidaryk marmelado stiklainį!
Atidarykite marmelado stiklainį.
Nestatyk ten kėdės.
Ar tu atsinešei vyno?
Dar paimk kėdę iš kambario.
Šita frazė yra dviprasmė.
Šitas posakis yra dviprasmis.
Šitas sakinys yra dviprasmis.
Ar dabar aš tą turiu daryti?
Ar dabar aš tą turiu padaryti?
Ar dabar aš tą privalau daryti?
Ar dabar aš tą privalau padaryti?
Kodėl ant stalo nėra šakučių?
Kur arbatiniai šaukšteliai?
Tomas ir Marija prisijungė prie grupės.
Mokiniai pėsčiomis eina į mokyklą.
Mokiniai pėstute eina į mokyklą.
Mokiniai pėstina į mokyklą.
Mes norime paklusti įsakymui.
Mes norime paklusti paliepimui.
Ji įniršo ant jo.
Ji įtūžo ant jo.
Ji smarkiai įpyko ant jo.
Ji įšėlo ant jo.
Tomo jaunesnis brolis myli vyresnę Marijos seserį.
Ar tu jį mėgsti taip pat, kaip ir aš?
Kelionės planas buvo sudarytas minučių tkslumu
Man tinka skrybėlė.
Man dera skrybėlė.
Mano mašina ten stovi.
Ta frazė yra dviprasmė.
Tas posakis yra dviprasmis.
Tas sakinys yra dviprasmis.
Mano tėvas viršuj.
Aš savo automobilį statau ten.
Aš savo automobilį statau tenai.
Jis visada atrodė laimingas, bet iš tikrųjų, niekada toks nebuvo.
Jis visada atrodė laimingas, bet iš tiesų, niekada toks nebuvo.
Tomas kasdien galvą trenka.
Tomas kas dieną galvą trenka.
Tomas kiekvieną dieną galvą trenka.
Tomas kasdien plauna plaukus.
Tomas kas dieną plauna plaukus.
Tomas kiekvieną dieną plauna plaukus.
Aš galvą ištrinkau.
Aš išploviau savo plaukus.
Mano nuomone, Marija yra graži.
Ten po šaldytuvu driežas.
Jeigu galima, aš dabar noriu namo eiti.
Aš nežinau, kuri dabar valanda.
Lakas nagams taip pat įdomus, kaip ir budizmas.
Lakas nagams taip pat kelia susidomėjimą, kaip ir budizmas.
Kada tas tau tiktų?
Kada tas tau būtų patogu?
Kada tas tau būtų paranku?
Mano laikrodis kasdien skuba po penkias sekundes.
Dabar lygiai dešimta.
Prieš pusryčius aš paprastai pasivaikščioju.
Kiek ilgai truks, kol mūsų žemėje karų daugiau nebus?
Po peršalimo kūdikis atsigavo.
Po peršalimo kūdikis pasitaisė.
Po peršalimo kūdikis sustiprėjo.
Nuo peršalimo kūdikis pasveiko.
To neskelbk.
To neleisk į viešumą.
Laikyk tai paslaptyje.
Saugok tai paslaptyje.
Gera viltis dažnai gali niekais nueiti, jeigu lūkesčiai yra per daug dideli.
Įniršęs dramblys išlaužė savo aptvaro tvorą ir metė sargą lauk.
Sekančiais metais man bus septyniolika.
Sekančiais metais aš būsiu septyniolikmetis.
Nustok menkinti mano puikią idėją. Ji tikrai ne naivi!
Jis nematė, kas aplink jį dėjosi.
Jis nematė, kas aplink jį darėsi.
Mano ūgis vienas metras aštuoniasdešimt trys centimetrai.
Marija turėjo baltą ėriuką, kurio kailis buvo baltas kaip sniegas.
Po kelių dienų tu sugebėsi vairuoti mašiną.
Kaip tik dabar aš skaitau Sidnejaus Šeldono romaną.
Nusiramink, tai tik baidyklė.
Nusiramink, tai tik kaliausė.
Pirmiausia moterys.
Ar tu jau girdėjai apie Nesę?
Ji turi dukterį, vardu Marija.
Prašau su juo elgtis kaip galima atidžiau.
Prašau su juo elgtis kaip galima atsargiau.
Ji ištraukė jį iš dumblo.
Skubėk, tada tu spėsi į savo traukinį.
Paskubėk, tada tu spėsi į savo traukinį.
Skubėk, tada tu suskubsi į savo traukinį.
Paskubėk, tada tu suskubsi į savo traukinį.
Straipsnį aš iškirpau iš žurnalo.
1886 metais Niujorke buvo iškilmingai atidengta Laisvės statula.
Tiek daug širdis nori.
Tiek daug širdis trokšta.
Tiek daug širdis geidžia.
Tiek daug širdis reikalauja.
Kiek širdis pageidauja.
Tomas kilęs iš Ohajo valstijos.
Apskritai kalbant, berniukams patinka mergaitės su ilgais plaukais.
Aš keletą dienų nebūsiu mieste.
Aš kelioms dienoms palieku miestą.
Aš kelioms dienoms išvykstu iš miesto.
Sami miegojo savo palapinėje.
Mes vėliau pakalbėsime apie prekybą.
Mes vėliau pakalbėsime apie verslą.
Iki rytdienos aš šitus batus sutaisysiu.
Iki rytojaus aš šitus batus sutaisysiu.
Mes baikime, ką pradėjome.
Mes užbaikime, ką pradėjome.
Mes pabaikime, ką pradėjome.
Pone, jūs dabar galite eiti.
Liežuvis yra širdies vertėjas.
Aš nenorėjau, kad į mano vakarėlį ateitų Tomas.
Jo apranga visada buvo nebemadinga.
Jo apranga visada buvo išėjusi iš mados.
Jo drabužiai visada buvo nebemadingi.
Jo drabužiai visada buvo jau išėję iš mados.
Aš niekada jai nesakiau, kad ją myliu.
Savo namuose vadovauju aš.
Namas bus parduotas.
Kiek ilgai tu nori mane bausti savo tylėjimu?
Aš turiu per tris valandas baigti rašyti šitą raportą.
Aš turiu per tris valandas baigti rašyti šitą ataskaitą.
Aš turiu per tris valandas baigti rašyti šitą pranešimą.
Kas fotografas?
Kuris yra fotografas?
Šiuo momentu aš turiu mokytis.
Marijai reikėjo erdvės.
Priimk šalies vadovo religiją.
Kam priklauso šalis, to ir religiją priimk.
Svetimos kalbos mokymasis reikalauja ištvermės.
Svetimos kalbos mokymasis reikalauja kantrybės.
Tomas didžiuojasi savo praeitimi.
Aš dantis valau bent tris kartus per dieną.
Daug melsvų kėkštų lanko mūsų paukščių lesyklą.
Vakar aš savo lagaminą padėjau į bagažo kamerą, bet dabar atrodo, kad jo nėra.
Kiek laiko jau tu mokaisi esperanto kalbą?
Tik tu man nesakyk, kad to nežinai!
Mano žmona vadovauja klinikai.
Apie ką tiksliai tavo knygoje kalbama?
Aš nemanau, kad mes galime tą padaryti.
Jis tuo gydytoju nepasitiki.
Jeigu tu pyksti, kiti jaučiasi įžeisti.
Kas eina link saulės, tas šešėlį palieka už savęs.
Aš tikiu, kad teisus, bet dėl to nepradėsiu ginčo.
Tomas kalba garsiau, negu būtina.
Tomas kalba garsiau, negu reikia.
Įpratimo jėga tikrai stipri.
Įpratimo jėga iš tikrųjų stipri.
Jis visiškai panašus į tėvą.
Jis visiškai atsigimęs į tėvą.
Jis - gyvas tėvas.
Kai nėra katės, pelė vaizduoja tigrą.
Ar mes prisidėsime?
Ar mes prisijungsime?
Jeigu tu turi kokių nors sunkumų, kvieskis mane į pagalbą.
Tai problema, kuria mes pastoviai turime užsiimti.
Tai problema, kuriai mes pastoviai turime skirti dėmesį.
Tomas mėgino savo namą parduoti.
Tomas bandė savo namą parduoti.
Tomas stengėsi savo namą parduoti.
Aš laišką rašiau prancūziškai.
Tomas mezga.
Mes niekada nekalbame.
Mes niekuomet nekalbame.
Ar seniai jūs jau kartu?
Po dvidešimt penkių metų dviems dirbantiems bus vienas pensininkas.
Maniau, kad aš iš proto einu.
Maniau, kad aš protą prarandu.
Maniau, kad aš iš proto kraustausi.
Aš galvojau, kad man tiesiog sekėsi.
Galvojau, kad aš esu laimingas.
Aš miestą radau žemėlapyje.
Ar galiu į tai atkreipti tavo dėmesį?
Jeigu tu su įgūdžiais jiems negali padaryti įspūdžio, tai tą padaryk idiotiškumu.
Persijos įlanka randasi tarp Irano ir Arabijos pusiasalio.
Jeigu būčiau žinojusi, kad rengiasi mane fotografuoti, aš būčiau gražiau apsirengusi.
Mes tarpusavyje aptarėme problemą.
Mes vienas su kitu apsvarstėme reikalą.
Tomas globojo mane.
Tomas mane saugojo.
Kaip čia išversti?
Bušas tyrė problemą.
Bušas nagrinėjo problemą.
Bušas aiškinosi problemą.
Tomas atrėmė kopėčias prie tvoros.
Tomas prišliejo kopėčias prie tvoros.
Aš amžinai gyvensiu.
Aš esu Hiltono viešbutyje.
Aš nesuprantu, apie ką tu kalbi.
Tomas nori praturtėti.
Tomas nori pralobti.
Tomas nori prasigyventi.
Tomas nori tapti turtingu.
Šarka yra paukštis.
Aš noriu tave matyti, ir noriu tai dabar.
Šitas laiškas yra asmeninis. Aš nenoriu, kad kažkas kitas jį skaitytų.
Rytoj aš jai turėsiu pasakyti tiesą.
Šiąnakt oras malonus.
Šįvakar oras malonus.
Oras šį vakarą malonus.
Oras šį vakarą gražus.
Tu nežinai, kaip aš tave myliu.
Galvoja, kad sename name vaidenasi.
Vertėjo dėti pastangas, nes aš sėkmingai išlaikiau egzaminą.
Dar ne pabaiga tos istorijos.
Dar ne pabaiga to įvykio.
Tu niekuo negali pasitikėti.
Negalima bet kuriuo pasitikėti.
Tu negali bet kuriuo pasitikėti.
Nei aš, nei Tomas nekalbame prancūziškai.
Aš nekalbu prancūziškai, Tomas taip pat.
Pas mus ta pati problema.
Pas mus tokia pati problema.
Mes turime tą pačią problemą.
Ar tu jau radai butą?
Ar tu jau radai būstą?
Ar tu jau radai pastogę?
Tas truputį skiriasi nuo to, ko aš noriu.
Tas kažkiek skiriasi nuo to, ko aš noriu.
Pasakyk Tomui, kad man nereikės jo pagalbos.
Aš vertinu tą romantišką muziką.
Aš myliu tą romantišką muziką.
Aš branginu tą romantišką muziką.
Į darbą Tomas visada ateina punktualiai.
Į darbą Tomas visada ateina tiksliai.
Į darbą Tomas visada ateina laiku.
Į darbą Tomas visuomet ateina punktualiai.
Į darbą Tomas visuomet ateina tiksliai.
Į darbą Tomas visuomet ateina laiku.
Aš žinojau, kad tu nebijosi.
Aš jaučiau , tarsi mirštu.
Aš jaučiau, tarytum mirštu.
Tu kiekvieną dieną prausiesi po dušu?
Tu kasdien prausiesi po dušu?
Afrikos dramblys turi didesnes ausis, negu Indijos.
Man sakė, kad Tomas norėjo mane pamatyti.
Atsargiai, nenudek.
Atsargiai, nenusidegink.
Atsargiai, nenusvilk.
Atsargiai, nenusiplikyk.
Kas mėgsta riebų maistą, rizikuoja greit nutukti.
Kas su noru valgo riebų maistą, rizikuoja greit nutukti.
Jis nežino, kaip tą daryti.
Jis nežino, kaip tą padaryti.
Neverta apie tai kalbėti.
Neapsimoka apie tai kalbėti.
Ar tu ateistas?
Ar tu bedievis?
Tomas tik mėsą valgo.
Gal žinai gerą dantų gydytoją?
Gal pažįsti gerą dantų gydytoją?
Jis sveria dukart tiek, kiek jo žmona.
Jis sveria dukart daugiau už savo žmoną.
Aš nedrįstu to pasakyti.
Aš nedrįstu to sakyti.
Ar tu negabus tam?
Neužmiršk nupirkti kiaušinių!
Jis neturi vaizduotės.
Jis neturi sugebėjimo įsivaizduoti.
Jis neturi fantazijos.
Prašau man pasakyti, kaip reikia šitą žodį ištarti.
Jis gerai moka prancūziškai kalbėti.
Mes turime baltą katiną.
Tu esi visiškas idiotas.
Tu esi visų didžiausias idiotas.
Tu esi visiškas kvailys.
Tu esi visų didžiausias kvailys.
Ji labiau patraukli, o ne graži.
Ji labiau žavi, o ne graži.
Tu gyveni Belfaste.
Jūs gyvenate Belfaste.
Neapkenčiu, kada tu taip užsiėmęs.
Neapkenčiu, kada tu taip užimtas.
Čia mano firmos adresas.
Pasisekimo!
Senutė skolina pinigus už tris procentus palūkanų.
Aš laikraštį suplėšiau į skutelius.
Aš laikraštį suplėšiau į skiauteles.
Aš laikraštį suplėšiau į gabaliukus.
Aš laikraštį suplėšiau į skutus.
Aš laikraštį suplėšiau į skiautes.
Pažiūrėk į skaidrų dangų.
Pažiūrėk į giedrą dangų.
Pažvelk į skaidrų dangų.
Pažvelk į giedrą dangų.
Tu turi labiau rūpintis savo saugumu.
Tu privalai labiau rūpintis savo saugumu.
Kalendoriuje buvo 1964 metų rugsėjo 23 dienos data.
Kalendoriuje buvo tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimt ketvirtų metų rugsėjo dvidešimt trečios dienos data.
Kad ir kas atsitiktų, aš tam esu pasiruošęs.
Kad ir kas įvyktų, aš tam esu pasiruošęs.
Dėl audros, mes buvome priversti likti namuose.
Dėl audros, mes buvome priversti pasilikti namuose.
Kur tu ketini vasaros atostogas praleisti?
Kur tu žadi vasaros atostogas praleisti?
Kur tu rengiesi vasaros atotogas praleisti?
Šita mašina sunaudoja dešimt procentų visos, mums čia reikalingos, elektros energijos.
Šita mašina suvartoja dešimt procentų visos, mums čia reikalingos, elektros energijos.
Kai kuriais atvejais, jis savo teoriją pritaikė.
Tu nusipirkai daugiau pašto ženklų, negu reikia.
Jūs nusipirkote daugiau pašto ženklų, negu reikia.
Ji sapnavo, kad yra princesė.
Ji susapnavo, kad yra princesė.
Jis kompetentingas paaukštinimui.
Ką tu ketini per vasaros atostogas daryti?
Ką tu žadi per vasaros atostogas daryti?
Ką tu rengiesi per vasaros atostogas daryti?
Lauke žaisti yra per tamsu.
Vėliau tęsėsi ilga tyla.
Vėliau tvyrojo ilga tyla.
Salė buvo pilna žmonių.
Halė buvo pilna žmonių.
Ten skaityti knygą yra per tamsu.
Yra taip tamsu, kad negalima aiškiai matyti.
Jis aktyvus žmogus.
Jis gyvas žmogus.
Jis veiklus žmogus.
Jis energingas žmogus.
Jis vikrus žmogus.
Jis mitrus žmogus.
Jis apsukrus žmogus.
Jis aktyvus berniukas.
Jis energingas berniukas.
Jis veiklus berniukas.
Aš nors minutėlei geidžiu pamatyti savo tėvynę.
Aš nors minutėlei trokštu pamatyti savo tėvynę.
Ar tu baigei knygą skaityti?
Ar tu perskaitei knygą?
Ar tu jau baigei knygą skaityti?
Jie kažkada vienas kitam padėdavo.
Jie kažkada vienas kitam suteikdavo pagalbą.
Šitas problemas mes turime laikyti kaip visumą.
Šitas problemas mes turime nagrinėti kaip visumą.
Rytoj tu eisi į mokyklą.
Jos balse buvo kažkas, kas mus neramino.
Jos balse buvo kažkas, kas mums kėlė nerimą.
Man labai patinka italų patiekalai.
Man labai patinka italų maistas.
Man labai patinka italų valgis.
Aš labai mėgstu italų virtuvę.
Būk atidus! Kitaip, tu paslysi ant apledėjusių laiptų.
Mes buvome sužavėti jos balso.
Mes buvome užburti jos balso.
Mes buvome pakerėti jos balso.
Aš dėl jo jaučiuosi labai nemaloniai.
Man jo labai gaila.
Aš tą girdėjau tiesiai iš savo kaimyno.
Aš tą girdėjau betarpiškai iš savo kaimyno.
Aš noriu, kad dėl peršalimo tu greičiau pasveiktum.
Politikai privalo kreipti dėmesį į visuomanės nuomonę.
Politikai privalo skaitytis su visuomenės nuomone.
Politikai privalo atsižvelgti į visuomenės nuomonę.
Politikai privalo paisyti visuomenės nuomonės.
Jia man nupirko puikų fotoaparatą.
Jis man nupirko gerą fotoaparatą.
Aš negalėjau suprasti, ką jis sakė.
Aš negalėjau suprasti, ką jis pasakė.
Iš abiejų pyragaičių, aš nemėgstu nė vieno.
Jis neturi pinigų.
Ji neturi pinigų.
Ji giliai įkvėpė.
Aš norėčiau, kad tu galėtum vykti su mumis.
Tomas pakankamai dažnai eina meškerioti.
Aš persikėliau į Bostoną.
Ką tu nori žinoti?
Ką tu norėtum žinoti?
Tomas taip pat tą matė.
Tomas prancūziškai beveik niekada nekalba.
Ar tu planuoji iš naujo tą daryti?
Ar tu ketini iš naujo tą daryti?
Ar tu rengiesi iš naujo tą daryti?
Ar tu žadi iš naujo tą daryti?
Ar tu jį perdarysi?
Ar tu jį perdirbsi?
Ar tu jį iš naujo darysi?
Tą neteisingai supranta.
Tą blogai supranta.
Ar tai tavo telefonas?
Ar tai jūsų telefonas?
Ir Tomas, ir Marija to nori.
Aš taip pat nežinau.
Atrodo, ji tavęs neapkenčia.
Mano įstaiga yra trečiame aukšte.
Mano biuras yra trečiame aukšte.
Mano kontora yra trečiame aukšte.
Ar tu prašei jo pagalbos?
Mes nežinome, ar tai problema, ar ne.
Jie dabar vieni.
Jie nusprendė savo namą parduoti.
Jie nutarė savo namą parduoti.
Jie pasiryžo savo namą parduoti.
Aš dabar turiu problemų su savo elektroniniu paštu.
Man Marija sakė, kad ji jaučiasi gerai.
Man Marija sakė, kad ji laikosi gerai.
Tomas turi pakankamai gerą foto aparatą.
Prisiekusiųjų teismas jį išteisino dėl nusikaltimo.
Mes esame aktyvi grupė.
Mūsų grupė yra aktyvi.
Jis žinojo, kad negalės laimėti.
Jis žinojo, kad negalės išlošti.
Kas gėrė iš mano stiklinės?
Niekas iš tų dalykų manęs nestebina.
Tomas turėtų išmokti plaukti.
Tomas žino, kad Marija turi tą padaryti.
Marija sako, kad ji nenori Tomo įžeisti.
Marija sako, kad ji nenori Tomo garbę užgauti.
Ji sako, kad jai to reikia daugiau.
Žiūrėk, ką aš sode radau.
Tomas vėl pramiegojo.
Tomas vėl prasnaudė.
Tomas vėl pražiopsojo.
Tai knyga apie apkūnumą.
Ji sako, kad nori su tavimi pasikalbėti.
Mes daug namų užduočių turime.
Ar tu nori, kad aš atidaryčiau langus?
Man mieliau važiuoti dviračiu, o ne vaikščioti.
Aš jau trys metai kaip gyvenu Bostone.
Aš kerpu avis.
Rytoj aš visą dieną čia būsiu.
Rytoj aš ištisą dieną čia būsiu.
Štai nuodingas grybas.
Va nuodingas grybas.
Antai nuodingas grybas.
Ana nuodingas grybas.
Aure nuodingas grybas.
Laive Tomas buvo keleivis be bilieto.
Laive Tomas buvo nelegalus keleivis.
Ar jūs vienas su kitu jau ne kartu?
Ar tu Vokietijoje gyveni?
Tikėk.
Tikėkite.
Tikėkime.
Lėktuvas pradėjo leistis.
Tas mano santuoką suardytų.
Tas mano santuokinį gyvenimą suardytų.
Aš mėgstu valgyti lašišą su šparagais.
Koks automobilis tau labiausiai patinka?
Kuris automobilis tau labiausiai patinka?
Aš ne smurtautojas.
Vakar taip smarkiai lijo, kad net mūsų gatvė užtvino.
Tomas paruošė spagečių.
Tomui reikia lietsargio.
Tomui reikia skėčio.
Tai desertinis vynas.
Vietname yra apie dvidešimt milijonų tikinčiųjų.
Edinburgas yra Škotijos sostinė.
Mokytojas piktai kalbėjo.
Ar tu turi daugiau klausimų?
Ar tu dar turi klausimų?
Aš labai dėkoju!
Vadovėliais prekiauja knygyne.
Mano lėktuvas pakils šeštą.
Mūsų mokykloje yra daug klasių.
Tai trečias pagal dydį Serbijos miestas.
Tai trečias didžiausias Serbijos miestas.
Tikrai, kaip dukart du yra keturi.
Ąžuolas yra šventas slavų medis.
Aš noriu gerti.
Aš ištroškęs.
Aš labai noriu gerti.
Aš tikrai jo nerinksiu.
Aš jo nerinkau.
Aš dar nežinau, kurį rinksiu.
Aš dar nežinau , kurį išrinksiu.
Aš kol kas nežinau, kurį rinksiu.
Aš kol kas nežinau, kurį išrinksiu.
Aš tą nutarsiu rytoj.
Aš tą nuspręsiu rytoj.
Aš tikrai jos nerinksiu.
Aš tikrai jos neišrinksiu.
Mes beveik metus svarstėme šį reikalą. Tačiau sprendimo neradome.
Sodas pilnas piktžolių.
Aš jau rytoj tą pakeisiu.
Tačiau čia tu nepraleisi viso savo gyvenimo?
Aš jiems dirbu.
Ar jie kalba kroatų, bosnių ar serbų kalbomis?
Kaip baisu!
Aš galvoju, kad Tomas yra Marijos sūnus.
Nors jau vidurnaktis, bet vaikai dar nemiega.
Aš ir Tomas visada gyvenome Australijoje.
Aš per dieną uždirbu šimtą eurų.
Marijos žali antakiai.
Aš trimituoju.
Aš pučiu trimitą.
Aš, palyginti, gerai žinau Tomą.
Aš, palyginti, gerai pažįstu Tomą.
Aš nedrįstu jam ką nors tokio sakyti.
Mokytoja mus paklausinėjo.
Man nepavyko atsakyti į visus klausimus.
Aš negalėjau į visus klausimus atsakyti.
Aš įsitikinęs, kad pamečiau savo raktus.
Manau, kad aš savo raktus pamečiau.
Galbūt tu ten sutiksi Tomą.
Galimas daiktas, tu ten sutiksi Tomą.
Jos jausmus lengva užgauti.
Mes bandome vėl užmigti.
Mes bandome iš naujo užmigti.
Mes mėginame vėl užmigti.
Mes mėginame iš naujo užmigti.
Jeigu aš būčiau daugiau pinigų turėjęs, tą būčiau pirkęs.
Jeigu aš truputį daugiau pinigų turėčiau, aš tą pirkčiau.
Aš girdžiu Tomą.
Jam pavyko laiveliu perplaukti Ramujį vandenyną.
Jam pavyko valtimi perplaukti Ramujį vandenyną.
Jis ne mokytojas, o gydytojas.
Jis ne mokytojas, bet gydytojas.
Aš gyvenu šitoje planetoje.
Laikraštį skaityk kasdien, kitaip tu prarasi ryšį su dabartimi.
Laikraštį skaityk kasdien, kitaip tu atsiliksi nuo gyvenimo.
Tomas virė bulves.
Jie nesuvokė, kad manęs ten nėra.
Jie nesuprato, kad manęs ten nėra.
Niekada negalvojau, kad aš tą pasakysiu.
''Gal tu nori ko nors gerti?'' ''Ne, tačiau ačiū už pasiūlymą.''
Rugpjūčio mėnesį daugelis parduotuvių suteikia nuolaidas.
Rugpjūčio mėnesį daugelis parduotuvių nuleidžia kainas.
Man tik daugiau erdvės reikėjo.
Man tik daugiau ploto reikėjo.
Man tik kažkiek erdvės reikėjo.
Man tik šiek tiek erdvės reikėjo.
Man tik kažkiek ploto reikėjo.
Man tik šiek tiek ploto reikėjo.
Mes patvirtinome jos mirtį.
Naujos konstitucijos parašymui prireikė keturių mėnesių.
Aš tiesiog nelinkęs savo gimtadienio švęsti.
O! Ar rimtai?
O! Ar tikrai?
Esu tikras, kad aš laimėsiu teniso žaidimą.
Aš noriu, kad daugiau laiko galėčiau praleisti su savo šeima.
Tomo tamsi oda.
Pasekmių nebuvo.
''Tu turi šunį?'' - ''Ne.''
Šitame taške mūsų nuomonės išsiskiria.
Rusijoje, virš Čeliabinsko, sprogo meteoras.
Mes vakarieniaukime.
Mes pavakarieniaukime.
Aš juo taip didžiuojuosi.
Aš greitai po dušu nusimaudžiau.
Jis nepavalgęs išėjo.
Sendamas, jis darosi vis labiau užsispyręs.
Sendamas, jis tampa vis labiau užsispyręs.
Aš turiu į Portugaliją paskambinti.
Pilis buvo pastatyta tūkstantis šeši šimtai dešimtais metais.
Jau dvi dienas lyja.
Aš jau dvi valandos kaip esu čia.
Ji jau tris savaites serga.
Jau dvi dienas sninga.
Tu nori, kad aš tiesą pasakyčiau?
Aš nenoriu tau nemalonumų pridaryti.
Aš to tavęs neprašau, aš iš tavęs to reikalauju.
Pamatęs mane, jis pradėjo bėgti.
Oras žlugdo mūsų planus.
Žmonės visada iš manęs šaiposi, kai sužino, kad aš daltonikas.
Žmonės visada iš manęs juokiasi, kai sužino, kad aš daltonikas.
Klimatas visada turi įtakos žemės ūkio vystymuisi.
Aš nieko nejaučiau.
Tomas negeria vyno.
Tomas jau papusryčiavo.
Atleiskite prašau, kur yra tualetas?
Antilopė pabėgo.
Gali būti, kad mano tėvas miega.
Mes turime tą pačią nuompnę.
Mes esame tos pačios nuomonės.
Tomas meluoja per akis.
Tuo atveju, aš ne vienas.
Tuo atveju, aš ne vienintelis.
Aš beveik visada atvykstu laiku.
Aš bemaž visada atvykstu laiku.
Aš beveik visada ateinu laiku.
Aš bemaž visada ateinu laiku.
Aš mėgstu rūkytą kumpį.
Šį rytą karalius išėjo į medžioklę.
Šįryt karalius išėjo į medžioklę.
Panamos kanalas kerta Panamos sąsmauką.
Tu sakai, kad aš melagis?
Jis į pamokas visada vėluoja.
Jis į pamokas visuomet vėluoja.
Šitą romaną parašė rašytojas, kurio vardą aš užmiršau.
Šitą romaną parašė rašytojas, kurio vardą aš pamiršau.
Šitą romaną parašė rašytojas, kurio vardas man iš atminties išėjo.
Aš negaliu mašinos vairuoti. Aš neturiu vairuotojo teisių.
Aš negaliu automobilio vairuoti. Aš neturiu vairuotojo teisių.
Į Kiotą jis vyko automobiliu.
Visada jūs visi taip užsiėmę.
Naujai atvykusiems, visi gyventojai yra nedraugiški.
Tai Tomas.
Aš vyksiu su sąlyga, jeigu tu lėtai važiuosi.
Gaila, kad aš nesilaikiau savo gydytojo patarimo.
Be naudos.
Nenaudingai.
Tuoj po pusryčių aš apsirengsiu.
Ji savo vyrą mylės amžinai.
Ar tikrai laikas gydo visas žaizdas, ar mes tik susigyvename su tuo, kad esame sužeisti?
Klevelandas nebuvo tikras, kad berniukas yra jo sūnus.
Ką tu darai, kai neturi laiko papietauti?
Bendrai, tai kritikuoti yra lengva, bet sunku pateikti alternatyvių pasiūlymų.
Šitame sakinyje yra septyni žodžiai.
Šitoje frazėje yra septyni žodžiai.
Šitas sakinys sudarytas iš septynių žodžių.
Šita frazė sudaryta iš septynių žodžių.
Sekančią dieną baterija vėl bus išsikrovusi.
Aš prižadu: tas apsimoka.
Aš prižadu: tas yra vertas.
Ar aš galiu?
Ar aš turiu teisę?
Programišiai randa naujus būdus ir kelius įsilaužti į privačius ir visuomeninius kompiuterių tinklus.
Mano dėdė kaime turi valstiečio sodybą.
Mano dėdė kaime valdo ūkį.
Taip pat yra esperanto vėliava.
Pelė gyva ar negyva?
Aš nuo vakar nieko nevalgiau.
Mes tolumoje girdėjome šūvius.
Palyginus su mūsų namu, jos yra rūmai.
Labai gaila, bet tai tiesa.
Prašau išjungti televizorių.
Aš norėčiau pasakyti taip. bet...
Tai jų knygos.
Tos knygos yra jų.
Tai jos knygos.
Kokia musė tave įkando?
Vienintelė gyva būtybė, kuri juokiasi, yra žmogus.
Prisiekiu, kad aš ką nors tokio niekada nepadaryčiau.
Akivaizdu, kad jis pavogė pinigus iš seifo.
Neduok pažadų, kurių negali ištesėti.
Šitie vaistai nepadeda nuo gripo.
Aš galvoju, kad ji serga.
Aš manau, kad ji serga.
Mano tėvai be rūpesčių gyvena kaime.
Šitą knygą lengva skaityti.
Kas mane vertė penktą valandą ryto atsikelti?
Čia rūkyti draudžiama.
Išgirdusi pranešimą, mano motina išbalo.
Namas buvo išsiskiriantis dėl neįprastos savo formos.
Ar kas nors kitas dar yra name?
Kodėl tu taip skubi?
Tiksliai kaip aš galvojau.
Tiksliai kaip aš maniau.
Dabar Tomas turi gerai apmokamą darbą.
Kuri diena bus rytoj?
Kuri savaitės diena bus rytoj?
Gaila, kad žmonės kompiuterius naudoja laiko švaistymui.
Gaila, kad žmonės kompiuterius naudoja laiko gaišinimui.
Aš girdžiu, kad ji gera virėja, ar tai tiesa?
Aš girdžiu, kad jis geras virėjas, ar tai tiesa?
Šitas deimantas netikras.
Tau pavyko mane įtikinti.
Na, kokia sunki diena!
Ką dabar tas turi reikšti?
Aš girdėjau, kad Marija vyks į JAV.
Tu turi manimi pasitikėti, nes kitos galimybės neturi.
Tas visą dieną tęsis.
Tas visą dieną užtruks.
Tas užims visą dieną.
Aš dar nieko nevalgiau.
Nebūk veidmainys.
Aš tau prižadėjau, ar prisimeni?
Aš tau žadėjau, ar prisimeni?
Niekas, išskyrus tave, negali to padaryti.
Jis tikrai stengėsi; kitaip jis būtų egzamino neišlaikęs.
Jis tikrai stengėsi; kitu atveju jis būtų egzamino neišlaikęs.
Iš trijų berniukų, jauniausias yra patraukliausias.
Iš trijų vaikinų, jauniausias yra patraukliausias.
Durų negalima atidaryti; tikriausiai sugedo spyna.
Durų negalima atidaryti; matyt sugedo spyna.
Durų negalima atidaryti; galbūt sugedo spyna.
Durų negalima atidaryti; greičiausiai sugedo spyna.
Aš jaučiu, kad mano nugara kažkas aukštyn ropoja.
Ką darė Marija, man tas nepatiko.
Mano senelis mirė tik dvidešimt aštuonerių metų dėl širdies nepakankamumo.
Vieną dieną tu suprasi, kad aš tavęs neišdaviau.
Šiandien labai gražus oras.
Šitą aš noriu kartu su tavimi daryti.
Taip pat aš mokiau prancūzų kalbos.
Tu persikeli?
Tu ne namie?
Aš neisiu apsipirkti.
Ar aš pietausiu?
Mes skaitome knygą.
Aš kačių, šunų, vaikų ir kūdikių iš viso nenoriu, aš akmens širdį turiu.
Kodėl tu, brangusis, net nuo manęs pasislėpei?
Tomas, per visą savo gyvenimą, niekada nepavogė pinigų.
Jis savo pamoką išmoko.
Kaip tu laikaisi, Čukai?
Kaip gyvuoji, Čukai?
Tu rašai, aš skaitau.
Jūs negalite manęs išduoti.
Nusiųskite keletą žmonių į tą miestą.
Aš paruošiu nutarimus.
Aš paruošiu spredimus.
Aš pateikiu nutarimus.
Aš pateikiu sprendimus.
Aš turiu alaus pilvą.
Tu esi vaidingas.
Tu esi barningas.
Tu esi barnus.
Tu esi ardus.
Tu esi kivirčnus.
Jūs esate vaidingi.
Jūs esate barningi.
Jūs esate barnūs.
Jūs esate ardūs.
Jūs esate kivirčnūs.
Tu jį sulaužei?
Žinau, kad čia aš daug priešų turiu.
Aš niekada nebuvau Anglijoje.
Aš niekuomet nebuvau Anglijoje.
Ji užsidėjo savo skrybėlę.
Ji užsidėjo savo skrybėlaitę.
Viskas turi savo prasmę.
Viskas turi savo reikšmę.
Visada būk ištikimas, bet niekuomet patiklus!
Visada būk atsidavęs, bet niekuomet lengvatikis!
Visada būk patikimas, bet niekuomet patiklus!
Medyje paukštis čiulba.
Medyje paukštis švilpauja.
Medyje paukštis gieda.
Tu atsiradai labai laiku.
Tu pasirodei labai laiku.
Šitą planetą jie vadina ''Žemė''.
Jie patenkinti.
Ar tu šįryt matei vaivorykštę?
Ar tu šįryt matei laumės juostą?
Kiekvienas protingas berniukas sugeba tą padaryti.
Kiekvienas sumanus berniukas sugeba tą padaryti.
Tomas nieko nedarė, kad man padėtų.
Tomas nieko nedarė, kad man pagelbėtų.
Mes buvome labai atsargūs.
Tave nupraus.
Tave išmaudys.
Neašarok.
Neliek ašarų.
Moteris ragauja duoną.
Moteris skanauja duoną.
Tomas nenorėjo laukti.
Eik ir pažadink Mariją.
Eik ir pabudink Mariją.
Jis nusikvatojo.
Gerti yra, bet nėra užkąsti.
Kopijavimas tai ne vagystė.
Tiesą reikia skelbti nuo stogų.
Tiesą reikia garsinti nuo stogų.
Kuo mažiau kalbėsi, tuo daugiau dirbsi.
Dabar yra tavo gyvenimas.
Ne, tai netiesa.
Ne, tai neteisybė.
Žalingus įpročius galima tik šiandien įveikti, o ne rytoj.
Jo čia nėra.
Jo nėra.
Taigi, ką valgyti?
Kas gi yra?
Praeities jau nėra, o ateitis dar neatėjo.
Bet vėliau reikia gydytis nuo vaistų.
Prieš viską galima atsilaikyti, bet ne prieš gerumą.
Gerumas įveikia viską, o pats nenugalimas.
Prieš santuokos sudarymą, pagalvok 10, 20, 100 kartų.
Nei vynas, nei opiumas, nei tabakas nereikalingi žmogaus gyvenimui.
Tai buvo ne taip sau lietus, o liūtis.
Man skauda šoną.
Man skauda širdį.
Tau skauda galvą?
Aš savaitę praleidau pas savo dėdę.
Aš savaitę išbuvau pas savo dėdę.
Aš tave pakviesiu.
Aš moku plaukti.
Šita interneto svetainė labai naudinga.
Šita interneto svetainė labai reikalinga.
Šita interneto svetainė labai pravarti.
Kodėl aš apsirikau?
Aš berlinietė.
Aš berlinietis.
Jo tėvas buvo policininkas.
Aš į miestą turiu važiuoti.
Man į miestą reikia važiuoti.
Šuo ėda.
Katinas ne žmogus.
Katė ne žmogus.
Katė žaidžia su gyva pele.
Katinas žaidžia su gyva pele.
Po stalu miegojo persų katė.
Antai katinas.
Aure katinas.
Va katinas.
Ana katinas.
Štai katė.
Antai katė.
Aure katė.
Va katė.
Ana katė.
Tomas iškėlė vėliavą.
Tomas pakėlė vėliavą.
Tomas neleido savo dukrai eiti į vakarėlį.
Pelenų diena yra pirmoji gavėnios diena.
Tėvas pasakė, kad aš nuplaučiau mašiną.
Nuplauk mašiną.
Nuplaukite mašiną.
Tu esi pasimėgavimas akims!
Tu esi malonumas akims!
Tai įvyko Romoje.
Tas pasitaikė Romoje.
Miške aš mačiau briedį.
Jau labai laikas miegoti.
Ar kas nors bare buvo?
Ar jau kas nors buvo Havajuose?
Su manimi elgiasi kaip su vaiku.
Ji sako, kad ji tą daro.
Marija yra labai patraukli.
Marija yra labai viliojanti.
Marija yra labai žavi.
Marija yra žavinga.
Marija yra patraukli.
Tai labai mažas medis.
Kaip veikia širdies stimuliatorius?
Kas yra širdies stimuliatorius?
Aš turiu širdies stimuliatorių.
Tomas turi širdies stimuliatorių.
Man implantuotas širdies stimuliatorius.
Didelės žuvys maitinasi mažomis žuvimis.
Didelės žuvys minta mažomis žuvimis.
Aš per daug galvoju.
Aš pernelyg daug galvoju.
Nesu tikras, ar aš galiu ja pasitikėti.
Va akivaizdi problema!
Kodėl man reikia alibi?
Dėl ko man reikia alibi?
Galvoju, kad Tomas yra neraštingas.
Aš manau. kad Tomas yra neraštingas.
Jis kvailai elgiasi.
Jis paikai elgiasi.
Aš girdėjau Tomo juoką gretimame kambaryje.
Tomas norėjo būti geras.
Aš turiu draugą lenką.
Jie čia ateina.
Jie čionai ateina.
Aš čia buvau, kada tu įėjai.
Netrikdyk jos, kol ji miega.
Būtent Tomas man šitą obuolį davė.
Birželio mėnesiui rytas yra šaltas.
Tomas ką tik įsigijo šitą kostiumą.
Tomas ką tik įsigijo šitą eilutę.
Ar tai tikra priežastis?
Tai yra sprendimas.
Ar tu juos žinai?
Ar tu juos pažįsti?
Jis tą pakeis.
Tomas nenori toliau taip gyventi.
Negaliu prisiminti, kur aš pirmą kartą tave sutikau.
Aš tavęs paklausiau.
Tą tu taip turi daryti.
Tą tu taip turi padaryti.
Tai tiksliai tas. ko mums reikia.
Aš su Tomu esu virtuvėje.
Ar tu tą padarytum, jeigu aš tavęs paprašyčiau?
Aš žinau, kad Tomas to niekada nedarė.
Mano nuomone, šitas romanas yra jo geriausias kūrinys.
Tomas atidėjo daug pinigų.
Tomas sukaupė daug pinigų.
Aš neverta tavo meilės.
Aš nevertas tavo meilės.
Aš susirūpinęs dėl motinos sveikatos.
Aš girdėjau, kaip jūs šnibždėjotės.
Aš girdėjau, kaip jūs kuždėjotės.
Galų gale pasirodė, kad senas būdas yra pats geriausias.
Man tavęs nereikia.
Ar jie padės?
Ar jie pagelbės?
Ar jis padės?
Ar jis pagelbės?
Kodėl negalima man Tomo pabučiuoti?
Mes žinome, kad jie ateis.
Mes žinome, kad jie atvyks.
Kiek kainuoja elektra rytų Vokietijoje?
Aš pats galiu tą puikiai pasidaryti.
Tomas negalėjo nusukti žvilgsnio nuo Marijos.
Man neleido įeiti.
Tomas nemanė, kad Marija jaudinasi.
Tomas nemanė, kad Marija nerimauja.
Tomas nemanė, kad Marija rūpinasi.
Tomas nemanė, kad Marija baiminasi.
Aš tą privalau rūpestingai daryti.
Aš tą privalau stropiai daryti.
Aš tą privalau kruopščiai daryti.
Tai iš tikrųjų aukštos kokybės alyvų aliejus.
Kaip man pasiekti Kanados ambasadą?
Kaip man nuvykti į Kanados ambasadą?
Tomas yra labai geras muzikantas.
Tarnas išvalė grindis.
Nei Tomas, nei Marija to nepadarė.
Kur tu skubi?
Tą jie pašalino.
Melani geria pieną.
Tai buvo puiki diena.
Tai buvo nuostabi diena.
Kur aš einu?
Ji nepatenkinta savo darbu.
Tomas vis dar naujokas.
Ar kas nors gali į tą atsakyti?
Tai mūsų verslas.
Raudonas obuoliukas.
Raudonas obuolėlis.
Aš nemėgstu vienas valgyti.
Aš nemėgstu viena valgyti.
Aš ją pasveikinau ir ji nusišypsojo.
Tai sudėtinga kalba.
Tai paini kalba.
Tai komplikuota kalba.
Tomas mums dar nepapasakojo, kas šiąnakt įvyko.
Tomas mums dar nepapasakojo, kas šiąnakt atsitiko.
Tomas ir Marija dabar išėjo.
Aš nenoriu to krepšio pirkti.
Tu kažkiek išgėręs.
Tu kažkiek apsvaigęs.
Aš tik noriu tau padėti atsipalaiduoti.
Ar tai man taikai?
Aš pats taip nemanau.
Atsiūsk man savo nuotrauką.
Jis savo kambarį tvarkė.
Jis savo kambarį sutvarkė.
Koks tavo mėgstamiausias laikraštis?
Tai tas, ko aš labiausiai noriu.
Ar tu turi mažesnių dydžių?
Man patinka arbata su citrina.
Aš mėgstu arbatą su citrina.
Įdomu, ar Tomas į mane vis dar spokso.
Tu tik savo darbą padaryk!
Kiekvienas žodis svarbus.
Kiekvienas žodis reikšmingas.
Lyja, bet vėjas nestiprus.
Tomas atsistojo.
Tomas atsikėlė.
Į miestą Tomas važiuoja autobusu.
Tomas gyvena.
Tomas gailisi.
Jie mūsų nekenčia.
Man įdomu, kas rytoj atsitiks.
Man įdomu, kas rytoj įvyks.
Kai mes grįšime iš atostogų, aš tau paskambinsiu.
Tomas tikriausiai šįryt pavėluos į darbą.
Aš taip esu užimtas, kad negaliu tau padėti.
Nesuversk mano dokumentų.
Nesutaršyk mano dokumentų.
Nesuvelk mano dokumentų.
Praėjusiais metais jis tris mėnesius praleido prie jūros.
Tu dabar man esi vienintelis.
Šiuo metu aš esu užimtas.
Šiuo metu aš esu užsiėmęs.
Jis ten vietoje tėvo ėjo.
Kad ir kas atsitiks, lik ramus.
Marija vilkėjo vyriškus drabužius.
Marija nešiojo vyriškus drabužius.
Mes einame į kiną.
Tavo bloga elgsena.
Tu esi blogų manierų.
Tai buvo tik laiko ir jėgų eikvojimas.
Tai buvo tik laiko ir jėgų švaistymas.
Ką mes valgysime?
Aš plauksiu.
Kodėl tu Tomui to nesakai?
Aš dariau tą, ką turėjau padaryti.
Aš dariau tą, ką privalėjau padaryti.
Tai labai brangiai kainuos.
Tai bus labai brangu.
Taifūnas stiprėja.
Ir Tomas, ir Marija buvo trisdešimtmečiai.
Į ligoninę Tomą nuvežė su greitąja pgalba.
Tomas visą dieną įtemptai dirbo.
Tomas visą dieną sunkiai dirbo.
Aš viliuosi, kad Tomas klysta.
Aš viliuosi, kad Tomas apsirinka.
Kodėl tu taip galvoji?
Tomas kažkiek pinigų deponavo banke.
Marija sako, kad ji nelinkusi eiti.
Aš Marijai pasakysiu, kad tu apie ją teiravaisi.
Aš Marijai pasakysiu, kad tu apie ją klausinėjai.
Aš čia nuo vakar ryto.
Aš čia nuo pat vakar ryto.
Idealus vyras yra vyras, apie kurį visos moterys svajoja, ir kurio niekas nepažįsta.
Idealus vyras yra vyras, apie kurį visos moterys svajoja, ir kurio niekas nežino.
Ar pingvinas yra paukštis?
Teisėjas turi paklusti ne karaliui, bet įstatymui.
Aš jau keletą valandų bandau šitą problemą išspręsti.
Aš jau keletą valandų mėginu šitą problemą išspręsti.
Aš radau.
Aš aptikau.
Aš pastebėjau.
Aš jį radau.
Aš jį aptikau.
Aš jį pastebėjau.
Viskas teka.
Viskas bėga.
Viskas sruvena.
O tu, ką tu darai?
O tu, ką tu veiki?
Pavydas verčia kentėti.
Aš turiu draugų.
Aš nesu tingus.
Aš nesu tingi.
Ji paraudo.
Ji paraudonavo.
Kiekvienas yra savo laimės kalvis.
Man tavo draugystė yra labai svarbi.
Aš perskaičiau knygą apie Sniego karalienę.
Aš žinau abi mergaites.
Sveikas, drauge!
Sveikas, bičiuli!
Reikia kovoti.
Reikia kautis.
Būtina kovoti.
Būtina kautis.
Ar Tomas dar serga?
Arklys yra didesnis už šunį, o katė už šunį mažesnė.
Kokia kalba tu kalbi?
Aš neturiu kompiuterio.
Tu mano duktė.
Aš turiu keletą draugų, kurie gerai kalba angliškai.
Aš visko noriu.
Aš nusidėjau.
Aš nusikaltau.
Aš padariau nuodėmę.
Kas, tavo manymu, jis yra?
Dešine akimi aš nieko nematau.
Aš džiaugiuosi tave matydamas.
Vanduo yra labiausiai paplitęs skystis.
Aš viliuosi, kad viskas gerės.
Aš tikiuosi, kad viskas gerės.
Šį vakarą aš nenoriu alaus gerti.
Praėjusiais metais jis tris mėnesius išbuvo prie jūros.
Šiandien ne taip šalta, kaip vakar.
Praėjusį mėnesį labai šalo.
Dabar tu padarei didelę nuodėmę.
Aš tuojau turiu išvalyti vonios kambarį.
Aš nedelsiant turiu išvalyti vonios kambarį.
Aš praleidau nuostabią naktį.
Kokia kalba tu kalbi savo šalyje?
Kokia kalba tavo šalyje kalba?
Staiga mano svoris pradėjo didėti.
Aš nusipirkau laikraštį anglų kalba.
Sužeistas karys vos galėjo eiti.
Tai puikus pasirinkimas.
Tai tobulas pasirinkimas.
Tai nepriekaištingas pasirinkimas.
Aš labai pavargau, todėl taip anksti atsiguliau.
Kadangi aš buvau labai pavargęs, todėl anksti nuėjau miegoti.
Tikėjimas gali kalnus nuversti.
Koks didelis šuo!
Aš galiu bėgti.
Jie nemėgsta šito žaidimo.
Tai santykinai geras.
Tai palyginti geras.
Praėjusią naktį aš sapnavau šiurpų sapną.
Praėjusią naktį aš sapnavau baisų sapną.
Praėjusią naktį aš sapnavau kraupų sapną.
Ar yra likusių gyvų?
Sodininkas buvo galvažudys.
Sodininkas buvo žudikas.
Aš šaukiau mamytę, kad ji ateitų ir mane paimtų.
Aš ten ėjau vietoje savo tėvo.
Ar tu greitai važiuoji, ar lėtai, tačiau važiuok atsargiai.
Aš norėčiau daugiau pinigų uždibti.
Aš norėčiau daugiau pinigų pelnyti.
Aš norėčiau daugiau pinigų įgyti.
Niekada iš naujo.
Niekada vėl.
Aušta.
Vanduo bėga tiesiogiai iš ledyno.
Vanduo srovena tiesiogiai iš ledyno.
Vanduo alma tiesiogiai iš ledyno.
Vanduo srūva tiesiogiai iš ledyno.
Vanduo plūsta tiesiogiai iš ledyno.
Aš tą turiu pakartotinai daryti.
Aš tą turiu antrąkart daryti.
Tarnautojas staiga supyko.
Pareigūnas staiga supyko.
Pažiūrėk į šitą debesį; jis dinozauro išvaizdos.
Pažiūrėk į šitą debesį; jis turi dinozauro pavidalą.
Ar tu pažįsti poną Griną?
Ar tu žinai poną Griną?
Kodėl Tarybų Sąjunga subyrėjo?
Kodėl Tarybų Sąjunga žlugo?
Aš Niujorke paklydau.
Aš maniau, kad praradau tave.
Aš maniau, kad netekau tavęs.
Aš galvojau, kad praradau tave.
Aš galvojau, kad netekau tavęs.
Aš negaliu susirinkime dalyvauti.
Ar tu gerai žinai Tomą?
Ar tu gerai pažįsti Tomą?
Ką tu įsivaizduoji, kai žiūri į šitą paveikslą?
Ką tu įsivaizduoji, kai stebi šitą paveikslą?
Jie niekada nepriims; tai yra per toli.
Kodėl sniegas baltas?
Visi klasės draugai laukė Takeši.
Kas gi tai?
Bus labai lengva šitą tekstą išversti.
Kalbėti telefonu vairuojant yra pavojinga.
Ar tu tiki NSO?
Ar tu tiki neatpažintais skraidančiais objektais?
Ar tu jau matei NSO?
Ar tu jau matei neatpažintą skraidantį objektą?
Ar tu jau matei skraidančią lėkštę?
Berniukai yra kvaili.
Jis budi.
Jis saugo.
Jis prižiūri.
Aš įvaikinau našlaitį.
Jie pasiruošę kalbėti apie problemą.
Jie pasirengę kalbėti apie problemą.
Jie pasiruošę svarstyti problemą.
Jie pasirengę svarstyti problemą.
Jie pasiruošę aptarti problemą.
Jie pasirengę aptarti problemą.
Sveiki!
Tomas apie tą reikalą žino daugiau, negu Marija.
Tomas apie tą dalyką žino daugiau, negu Marija.
Kiotą verta aplankyti.
Kiotą apsimoka aplankyti.
Jis yra vyras, kuris nepakankamai įvertina moteris.
Ar name yra valgomasis?
Aš mačiau tavo nuotrauką, kurioje nufotografuota žuvis.
Ar tu tikrai galvoji, kad tai blogai?
Sekmadienį aš ne visada būnu namie.
Sekmadienį aš ne visuomet būnu namie.
Sekmadienį aš ne visą laiką būnu namie.
Aš su savimi turiu ne daugiau kaip tūkstantį jenų.
Aš noriu mokytis.
Tomas turėtų tą žinoti.
Tomas privalėtų tą žinoti.
Mes neturime vandens.
Aš nujaučiau sunkumus.
Aš iš anksto žinojau snkumus.
Kodėl triušių ausys ilgos?
Viskas aišku.
Ar tu moki plaukti?
Stenkis dabar. Kitu atveju tu vėliau krimsies.
Stenkis dabar. Kitu atveju tu vėliau sielosies.
Stenkis dabar. Kitu atveju tu vėliau gailėsies.
Bėk greičiau, nes pavėluosi į traukinį.
Tai jis, kurį vadina džentelmenu.
Kaip tu drįsti manęs paprašyti pagalbos!
Jų ekspedicijos metu nusimato problemos.
Mano tėvai tikisi, kad aš studijuosiu.
Prašau aiškiai kalbėti, kad visi suprastų.
Jis pradėjo gerti, vėliau žmona jį paliko.
Spaudimas iš išorės didėjo.
Spaudimas iš išorės stiprėjo.
Slėgis iš išorės didėjo.
Slėgis iš išorės stiprėjo.
Vaikai dažnai verkia tik todėl, kad atkreiptų dėmesį.
Tai tik svajonė.
Aš tau prisiekiu, kad mačiau ateivį!
Geriau šimtas pavyduolių, negu vienas užjaučiantis.
Šiais metais prognozuoja gerą derlių.
Šįmet prognozuoja gerą derlių.
Mes šįmet tikimes gero derliaus.
Niekada nesitikėjau čia tave sutikti.
Mokslas mokykloje prasidės balandžio aštuntą.
Ji turi maždaug tiek pat pašto ženklų, kaip ir aš.
Ji turi apytikriai tiek pat pašto ženklų, kaip ir aš.
Ji turi beveik tiek pat pašto ženklų, kaip ir aš.
Valstybė negalėjo patenkinti piliečių lūkesčių.
Valstybė negalėjo patenkinti piliečių vilčių.
Šuo tarsi negyvas.
Šuo tartum negyvas.
Vagys iš seifo pavogė visus pinigus.
Plėšikai iš seifo pavogė visus pinigus.
Nė vienu nepasitikėk, tik pats savimi.
Nė vienu nepasikliauk, tik pts savimi.
Gal šitas skaidrus vanduo yra užnuodytas?
Tomo kompiuteris sugedęs.
Ar tau trukdo, jeigu aš įjungiu radiją?
Aš atvykau vakar vėlai vakare.
Marija moka plaukti.
Tai užtruks dvi savaites, kol gausite straipsnį.
Prašau toliau mane informuoti.
Mano šuo yra beveik per pusę mažesnis už tavo.
Japonijoje, mokslo metai universitete prasideda balandį.
Pirmiausia mes jį pakarkime. Vėliau mes jį teisime.
Pirmiausia mes jį pakarkime. Paskiau mes jį teisime.
Mes dirbame nuo saulės patekėjimo iki saulės nusileidimo.
Mes dirbame nuo saulėtekio iki saulėlydžio.
Mes dirbame nuo aušros iki sutemos.
Kalba yra raktas į milijonų širdis.
Kurtieji bendrauja gestų kalba.
Kurtieji kalba gestų kalba.
Iš ko sudarytas aspirinas?
''Dar kavos?'' - ''Ne, ačiū.''
''Dar kavos?'' - ''Ne, dėkui.''
Nuo kada mes apsipratome su žodžiu ''biotechnologija''?
Nuo kada mes pripratome prie žodžio ''biotechnologija''?
Nuo kada mes susigyvenome su žodžiu ''biotechnologija''?
''Tu galvoji, kad jis ateis?'' - ''Tikiuosi, kad ne.''
''Ar tu jau buvai Niujorke?'' - ''Taip, aš ten buvau du ar tris kartus.''
''Katė?'' - paklausė senukas.
''Kaip tu jautiesi?'' - paklausė jis.
''Aš turiu potraukį lošti kortomis.'' - ''Aš taip pat.''
''Aš turiu polinkį lošti kortomis.'' - ''Aš taip pat.''
''Aš turiu norą lošti kortomis.'' - ''Aš taip pat.''
''Kas ten?'' - ''Tavo motina.''
''Kas čia darosi?'' - paklausė baltas triušiukas.
''Kas čia vyksta?'' - paklausė baltas triušiukas.
''Ko tu pageidauji?'' - paklausė mažas baltas triušis.
''Juk tai bjaurus vaizdas''- apstulbintas tarė jis.
''Juk tai šlykštus vaizdas''- apstulbintas tarė jis.
Detektyvas, be žodžių, linktelėjo galva ir pasilenkė prie lavono.
Seklys, be žodžių, linktelėjo galva ir pasilenkė prie lavono.
''Aš turiu apžiūrėti žaizdas'', paaiškino gydytojas.
''Aš privalau apžiūrėti žaizdas'', paaiškino gydytojas.
Mergaitė rankoje laikė teleskopą.
Aš nusprendžiau šitą filmą žiūrėti.
Daug žmonių tą bandė.
Daug žmonių tą mėgino.
Ar tu kada nors prancūziškai dainavai?
Ką tu nori gerti?
Mes jiems leidome laimėti.
Turbūt net Tomas nežino, ką daryti.
Tikriausiai net Tomas nežino , ką daryti.
Aš Tomą žinau nuo pat vaikystės.
Jis lengvai keičia savo nuomonę.
Jis lengvai keičia savo pažiūras.
Mano žiniomis, Tomas niekada nebandė nusižudyti.
Mano žiniomis, Tomas niekuomet nemėgino nusižudyti.
Jo kambarys visada kaip sąvartynas.
Aš savo gyvenime kažko panašaus nei mačiau, nei girdėjau.
Aš savo gyvenime tokio dalyko nei mačiau, nei girdėjau.
Ar visi vaikai sveiki?
Ar tu gali judinti kojas?
Ar tu gali krutinti kojas?
Kiekvienas daro tiek, kiek jis gali.
Kiekvienas daro tiek, kiek jis sugeba.
Tai turėtų būti tabu.
Aš dažnai esu mieguistas.
Aš dažnai esu apsnūdęs.
Aš dažnai esu susnūdęs.
Aš nežinau, ar tu laimingas, ar ne.
Ne, ji amerikietė.
Ar tu nori žinoti, kodėl išėjo Tomas?
Nuo kada tu čia?
Kiek laiko tu jau čia?
Aš noriu tau draugu būti.
Aš noriu su tavimi draugauti.
Jų negalima išskirti.
Jų negalima atskirti.
Ar tai tikrai taip baisu?
Ar tai tikrai taip siaubinga?
Ar tai tikrai taip klaiku?
Ar tai tikrai taip kraupu?
Į Niujorką lėktuvas atskrido laiku.
Ten tiek prisnigo!
Aš nesu pacifizmo gerbėjas.
Manęs pacifizmas neuždega.
Juos rezultatas patenkino.
Jie rezultatu buvo patenkinti.
Pats su ja aiškinkis.
Aš Tomui nupirksiu naują.
Laikas švęsti.
Kad jis prasmegtų!
Tegu jis skradžiai!
Ar tu nieko Tomui nesakei?
Aš keliuosi apie septintą.
Tu paslaugus.
Tu linkęs padėti.
Tu apkabinai Mariją.
Tu apglėbei Mariją.
Šita kupiūra netikra.
Šita kupiūra suklastota.
Jis su jumis pietaus?
Supratau. Daugiau klausimų neturiu.
Supratau. Daugiau klausimų nėra.
Mano pasiūlymas galioja.
Išskyrus drabužius ant kūno, jis daugiau nieko neturi.
Be drabužių, kuriuos nešioja, jis daugiau nieko neturi.
Aš labai mieguistas.
Aš labai susnūdęs.
Tomas jautėsi apgautas.
Tomas jautėsi apsuktas.
Prašau nepanikuoti.
Prašau nepulti į paniką.
Prašau nekristi į paniką.
Tomas yra mažas ir storas.
Gyvenime reikia eiti į kompromisą.
Gyvenime reikia sutikti su kompromisu.
Ateik ir pažiūrėk.
Aš dienoraštį rašau anglų kalba.
Aš dienoraštį rašau angliškai.
Aš noriu akimirką pabūti vienas.
Aš noriu kurį laiką pabūti vienas.
Aš noriu akimirką pabūti viena.
Aš noriu kurį laiką pabūti viena.
Mano tėvas apgaudinėjo mano mamą.
Sami prarijo monetą.
Šitas miestas turi du paplūdimius.
Sami buvo analfabetas.
Sami buvo neraštingas žmogus.
Išeik, paleistuve!
Išeik, pasileidėle!
Išeik, ištvirkėle!
Aš ką tik gatvėje radau penkis centus.
''Nikelis'' yra penkių centų moneta.
Dievas mane myli.
Mes jos nenorime.
Medaus mėnuo baigėsi.
Mes pietavome apie vidurdienį.
Mes pietavome apie pusiaudienį.
Jie medaus mėnesį praleis užsienyje.
Tomas yra besmegenis kvailys.
Tomas yra kvailys.
Jis nėra visiškai neteisus.
Aš užmiršau jam paskambinti.
Mes kviečiame policiją.
Mes vakar su Tomu pietavome.
Mes įlipome į laivą.
Mes sulipome į laivą.
Ar Marija analfabetė?
Ar Marija neraštinga?
Marija nusigrimavo.
Slaptažodis yra ''Muiriel''.
Mes čia liksime iki rytojaus.
Mes čia būsime iki rytojaus.
Draugų už pinigus nenusipirksi.
Karantiną paskelbė visame laive.
Visas laivas buvo karantine.
Tomas ir jo draugė yra karantine namie.
Aš rytoj vyksiu į Paryžių.
Aš rytoj keliausiu į Paryžių.
Aš rytoj važiuosiu į Paryžių.
Tegyvuoja chaosas!
Tegyvuoja netvarka!
Tegyvuoja painiava!
Tegyvuoja suirutė!
Rokiruotė, tai bokšto pristūmimas prie karaliaus ir šio perkėlimas per bokštą.
Aš neturiu nei laiko, nei pinigų.
Buvo išvengta katastrofos.
Pavyko išvengti katastrofos.
Kad ir ką jie man sako, tačiau pirmadienį aš ketinu važiuoti į Bostoną.
''Žvejoti drumstame vandenyje'', reiškia gauti naudos iš suirutės.
Jis nesupranta juokų.
Jis nesupranta pokštų.
Savo kambarį tu privalai laikyti tvarkingą.
Aš buvau darbo pokalbyje.
Noriu dar kartą su juo pasikalbėti.
Aš mėgstu vyną.
Tomas prie aitvaro pririšo virvelę.
Tomas prie aitvaro pritvirtino virvelę.
Jis sodino egles.
''Ar ji skaito knygą?'' - ''Taip.''
Esperanto kalboje būdvardis turi galūnę ''a'', o daugiskaita padaroma pridėjus ''j''.
Kai kas traukinyje skaito žurnalą.
Vienas kitas traukinyje skaito žurnalą.
''Ar tu kalbi vokiškai?'' - ''Ne''.
Aš su tavimi nenoriu nieko bendro turėti.
Ji mano gražius triušius augina.
Aš savo gražius triušius auginu.
Jie augina jūsų gražius triušius.
Jie tavo gražų triušį augina.
Jie augina mano gražius triušius.
Jie gražius triušius augina.
Tu savo gražų triušį augini.
Tu mano gražų triušį augini.
Tu augini gražų triušį.
Ji savo gražų triušį augina.
Ji augina jo gražų triušį.
Aš auginu jos gražų triušį.
Aš auginu jo gražų triušį.
Aš auginu tavo gražų triušį.
Aš auginu gražų triušį.
Aš auginu savo gražų triušį.
Jis tavo gražius triušius augina.
Ji tik prozą skaito.
Krokodilas bėdoja.
Krokodilas skundžiasi.
Krokodilas dejuoja.
Krokodilas aimanuoja.
Ar vėl?
Ar iš naujo?
Žodyną sudaro du tomai.
Žodynas susideda iš dviejų tomų.
Kur yra miesto centras?
''Ar tu valgysi?'' - ''Matyt ne.''
''Ar tu valgysi?'' - ''Turbūt ne.''
''Ar tu valgysi?'' - ''Tikriausiai ne.''
Sveiki! Tai aš ir Nansi.
Aš sodinu eglę.
Būk atsargus, venk rizikos.
Būk atsargus, nerizikuok.
Mokytojas skaito knygą.
Mes didelę nakties dalį plaukėme.
Džniausiai Tomas skaito tik antraštes.
Paprastai Tomas skaito tik pavadinimus.
Dažniausiai Tomas skaito tik pavadinimus.
Jie sodino medžius.
Vištos kudakuoja arba kvaksi.
Vištos kudakuoja arba kvaka.
Aš sodinsiu eglę.
Aš pasodinsiu eglę.
Aš vykau į San Paulą.
Jie nežinojo.
Aš tavo braškes valgiau.
Aš jūsų braškes valgiau.
Būk namuose iki šeštos.
Būk namie iki šeštos.
Kuo ilgesni sakiniai, tuo sunkiau suprantami.
Kuo ilgesnės frazės, tuo sunkiau suprantamos.
Mano straipsnio laikraštis dar neišspausdino.
Jis vėl bandė.
Jis vėl mėgino.
Jis iš naujo bandė.
Jis iš naujo mėgino.
Aš turiu du klausimus.
Aš juo didžiuojuosi.
Papasakok mums apie save.
Juos duok Tomui.
Juos atiduok Tomui.
Čia yra karūna.
Čia yra vainikas.
Aš planuoju aplankyti Australiją.
Aš ketinu aplankyti Australiją.
Aš rengiuosi aplankyti Australiją.
Leiskite man praeiti! Aš esu gydytojas.
Man truputį per brangu.
Kaina man yra šiek tiek aukšta.
Kai kurios frazės man yra per daug sunkios.
Kai kurios frazės man yra pernelyg sunkios.
Kai kurie sakiniai man per daug sunkūs.
Kai kurie sakiniai man pernelyg sunkūs.
Rytoj jau bus ketvirtadienis.
Jis nevalgo mėsos.
Ji nevalgo mėsos.
Kur tu šitą muilą pirkai?
Klausyk savo tėvų.
Klausykite savo tėvų.
Paklusk savo tėvams.
Pakluskite savo tėvams.
Ji liepė jam liautis.
Ji liepė jam nustoti.
Ji liepė jam baigti.
Tomas visada meluoja.
Tomas visuomet meluoja.
Laikrodis eina tiksliai.
Šitas stalas didesnis.
Aš noriu naujos viryklės.
Aš nenoriu mėsos.
Japonai gyvena darnoje su gamta.
Japonai gyvena harmonijoje su gamta.
Aš nemokau jūsų inžinierių.
Knygą tu rasi bibliotekoje.
Faktas yra tas, kad aš nemoku plaukti.
Jeigu tu nesupranti, tai klausk.
Jeigu tu nesupranti, tai paklausk.
Tomas ir Marija susituokė bažnyčioje, nelabai toli nuo čia.
Kadangi mes bijome pasekmių, todėl dažnai mes nieko nedarome.
Kadangi mes bijome rezultatų,, todėl dažnai mes nieko nedarome.
''Pinigus man, arba kažkas atsitiks!'' grasino plėšikas.
''Pinigus man, arba kažkas atsitiks!'' pagrasino plėšikas.
O, tik pažiūrėk!
Ar Kenas žino tikrą Tomo vardą?
Tomas dar neišsivalė dantų.
Išbrisk iš vandens!
Išeik iš vandens!
Ji mums pateiks pasiūlymą.
Ji mums duos pasiūlymą.
Kinijoje yra du ar trys gamintojai, kurie tiekia po visą pasaulį.
Kinijoje yra du ar trys gamintojai, kurie aprūpina visą pasaulį.
Vokietijoje prasidėjo gripo epidemija.
Vokietijoje kilo gripo epidemija.
Aš Tomą žinau geriau, negu ką nors kitą.
Aš Tomą pažįstu geriau, negu ką nors kitą.
Ji tave įspėjo.
Ji tave perspėjo.
Amerikos komandoje yra penki vokiečių kilmės amerikiečiai.
Amerikos rinktinėje yra penki vokiečių kilmės amerikiečiai.
Aš neturiu teisės ką nors sakyti.
Aš neturiu teisės ką nors pasakyti.
Aš tau parodysiu miestą.
Ar gali Tomas mums tą padaryti?
Manau, kad ji tau pavyduliauja.
Kaip greitai žirafos bėga?
Jo oda yra grynai balta.
Jos oda yra grynai balta.
Ar tu neketini ten eiti?
Ar tu nežadi ten eiti?
Ar tu nesirengi ten eiti?
Taip ir ne.
Aš nežinau, kiek metų turi Tomas.
Prancūzų kalbą aš išmokau Paryžiuje.
Neva jie nesirūpina.
Nenoriu, kad mano šalis taptų Europos Sąjungos nare.
Šiandien aš važiuosiu aerouostą.
Šiandien aš važiuosiu į oro uostą.
Aš negaliu nedelsiant tau duoti atsakymą.
Aš negaliu iš karto tau duoti atsakymą.
Aš negaliu tuojau pat tau duoti atsakymą.
Jis persikėlė į Alžyrą.
Aš tau sakiau, kad bus lengva.
Jis daug jaunesnis už Tomą.
Pusryčiauk.
Valgyk pusryčius.
Jis grįžo į Alžyrą.
Jis sugrįžo į Alžyrą.
Ar tu smalsus?
Ar tave domina?
Kiekvienas gali laisvai pasisakyti.
Kiekvienas gali laisvai kalbėti.
Laikas, kuris praėjo, niekada negrįš.
Tai žavinga!
Tai nuostabu!
Ji ten apie dvidešimt minučių sėdėjo.
Nemikčiok!
Nevapėk!
Ar tai priklauso tau?
Ar tu angliškai laisvai kalbi?
Mano šuo uodegą vizgina.
Jis, kaip sakoma, yra vaikščiojanti enciklopedija.
Jis, taip sakant, yra gyva enciklopedija.
Vakare jis, dažniausiai, būna namie.
Vakare jis, dažniausiai, būna namuose.
Mes turėsime pakeisti sutartį, kad galėtume jums daugiau mokėti.
Tatoeba žadina pripratimą.
Tatoeba yra kaip narkotikas.
Aš nusivyliau savo sūnumi.
Aš jos niekada nesutikau, bet aš ją žinau.
Sėsk ant sofos ir atsipalaiduok.
Aš iš Bostono skambinu.
Ar tu tikiesi, kad problema bus greitai išspręsta?
Ar tu tikiesi, kad problema bus netrukus išspręsta?
Tomas bus mūsų kitas treneris.
Tomas bus mūsų sekantis treneris.
Ar jūs nieko mažesnio už šitą neturite?
Persikai yra saldaus skonio.
Užimta motina liepė vaikams išeiti.
Tu nieko kito, tik save gali kaltinti.
Per Paryžių tekanti upė yra Sena.
Per Paryžių teka Sena.
Neatpažintą skraidantį objektą mes greit išleidome iš akių.
Skraidančią lėkštę mes greit išleidome iš akių.
NSO mes greit išleidome iš akių.
Man patinka komiksai.
Aš mėgstu komiksus.
Tuo gydytoju aš jau nebepasitikiu.
Tą reikalą perduok policijai!
Mes važiuosime autobusu, kuris išvyksta ketvirtą.
Tarp brolių yra dvylikos metų skirtumas.
Būk sveikas, Cezari! Einantys į mirtį tave sveikina.
Keli vaikai plaukioja jūroje.
Jūroje plaukioja keletas vaikų.
Būdamas Amsterdame, Tomas aplankė Nacionalinį muziejų.
Kiek, vidutiniškai, kainuoja futbolo stadiono pastatymas?
Tai tik laiko klausimas.
Ji pasakė jam, kad tu teisus.
Maisto kvapas sužadino apetitą.
Duok man vairuoti tavo naują Tojotą.
Sunku remontuoti tokią sudėtingą mašiną.
Kartą per mėnesį, ji pietauja su tėvu.
Tą, ką norėjote žinoti, jau žinote, ar ne?
Aš dirbu autobuso vairuotoju.
Aš esu autobuso vairuotojas.
Tomui reikia pas gydytoją nueiti.
Mūsų naujame name yra liftas.
Ar tu man padėsi?
Ar tu man pagelbėsi?
Kodėl Tomas niekada nedaro to, ką aš sakau daryti?
Apie tai man Tomas papasakojo.
Persikelti per upę buvo labai paprasta.
Apie tai tiesiog paklausk Tomo.
Aš nemanau, kad tu teisus.
Aš turiu Alžyre brolį.
Ar jūs atsargūs?
Ar tu atsargus?
Ar tu atsargi?
Praėjusią savaitę jis išvyko į Jungtines Amerikos Valstijas.
Praėjusią savaitę jis išvyko į Ameriką.
Praėjusią savaitę jis išvyko į JAV.
Ji yra įgudusi politikė.
Ji yra prityrusi politikė.
Ji yra patyrusi politikė.
Aš priimu iššūkį!
Aš nežinau, ar Tomas sako tiesą, ar ne.
Aš turiu tris mobiliuosius telefonus.
Aš negalėsiu per savaitę tos storos knygos baigti skaityti.
Jis vilkėjo išvirkščius marškinius.
Jis dėvėjo išvirkščius marškinius.
Jis nešiojo išvirkščius marškinius.
Jie sakė, kad yra nepatenkinti mažais atlyginimais.
Tomas pakvietė Mariją ir mane eiti kartu slidinėti.
Jis vėl meluoja, kad užmaskuotų ankstesnį melą.
Bijodamas peršalti, aš nevykau slidinėti.
Mes gyvename šalia pliažo.
Mes gyvename greta pliažo.
Mūsų gamyklos dirba pilnu pajėgumu.
Mūsų fabrikai dirba pilnu pajėgumu.
Grįžkime atgal į tavo namus.
Grįžkime atgal į jūsų namus.
Tomas manęs akivaizdžiai nekenčia.
Kas sudaužė puoduką?
Šitas žodynas taip pat yra naudingas, kaip ir tavo.
Šitas žodynas taip pat yra naudingas, kaip ir jūsų.
Labai gerai. Kaip tu laikaisi?
Labai gerai. Kaip tu gyvuoji?
Labai gerai. Kaip tu jautiesi?
Tomas nevalgo.
Aš jūsų prašymą turiu atmesti.
Tai kol kas bloga idėja.
Žaisk su manimi.
Ką tu žinai apie Tomą?
Ką jūs žinote apie Tomą?
Paprašyk Tomo, kad manęs palauktų.
Kiek žmonių buvo autobuse?
Ką šiandien veikė Tomas ir Marija?
Ką šiandien darė Tomas ir Marija?
Kuo šiandien užsiėmė Tomas ir Marija?
Gerai, tuos dokumentus aš šiandien perskaitysiu.
Ji Tomu pasitiki.
Ji tiki Tomu.
Neužmiršk jai paskambinti.
Galvoju, kad aš tą anksčiau mačiau.
Kiek tu mums sumokėjai?
Jis suremontavo mano mašiną.
Nanci gali trimis kalbomis kalbėti.
Trylikametis moksleivis ištaisė NASA specialistų klaidą.
Menadas turi bilietą.
Tu neprivalai su manimi laukti.
Tai turi būti padaryta.
Aš nusprendžiau tau daugiau nepadėti.
Aš nusprendžiau jums daugiau nepadėti.
Būdamas penkerių metų, Tomas išmoko nerti į vandenį.
Tomas išmoko nardyti būdamas penkerių metų.
Ar tu mėgsti stebėti paukščius?
Ar tau patinka stebėti paukščius?
Esperanto yra dirbtinė kalba.
Aš neturiu jokio maisto.
Tu gerai rašai.
Jūs gerai rašote.
Ji atsisakė juo tikėti.
Emilis nemėgsta svogūnų.
Emilis nekenčia svogūnų.
Aš vokiškai nekalbu.
Paskubėkite.
Kada tu dėl kažko labai stengiesi, visa visata sudaro slaptą susitarimą, kad tu įvykdytum savo troškimą.
Parkas nedidelis, bet jame yra daug medžių.
Studentai linksmai plepėjo.
Studentai linksmai šnekučiavo.
Studentai smagiai plepėjo.
Studentai smagiai šnekučiavo.
Tuojau nusileis saulė.
Netrukus nusileis saulė.
Saulė tuojau leisis.
Saulė netrukus leisis.
Vyras perka žmonai gražias rožes.
Šalin iš akių, lauk iš širdies.
Man yra sunku save išreikšti esperanto kalba.
Tavo šuo yra čia.
Aš nujaučiu, kad lis.
Ką tu Pauliui sakei?
Ką tu Pauliui pasakei?
Man reikia žemėlapio.
Mūsų tėvai taip pat yra esperantininkai.
Aš labai džiaugiuosi, kad čia tave sutikau.
Tu taip pat, Brutai?
Labai įdomu mokytis esperanto kalbos.
Tokijas didesnis už Jokohamą.
Aš jo neliečiau.
Jie ten yra vieni.
Lapė pasislėpė medžio drevėje.
Lapė pasislėpė tuščiaviduriame medyje.
Jie per daug dirba.
Blanką užpildyk tušinuku.
Blanką užpildyk rašikliu.
Tą aš turiu toliau studijuoti.
Ar tu ją pabučiuosi?
Marija sakė, kad ji buvo labai nelaiminga.
Tai kažkiek ekstremalu.
Mes visi esame dalis problemos.
Kodėl man to niekada neatsitinka?
Kodėl man to niekuomet neatsitinka?
Atrodo, kad aš esu vienas.
Jie apsvarstė kitas pasiūlymo dalis.
Jie aptarė kitas pasiūlymo dalis.
Manau, kad tavo teorija neteisinga.
Manau, kad jūsų teorija neteisinga.
Ar Tomas tau nieko apie tai nepasakojo?
Tomas gerai dainuoja.
Jie dabar yra vieni.
Aš dabar turiu elektroninio pašto problemų.
Kuo pavojingi Tomas ir Marija?
Dabar daugiau knygų išleidžiama esperanto kalba, negu lotynų.
Šiuo metu daugiau knygų išleidžiama esperanto kalba, negu lotynų.
Tomas dar ant stogo.
Tomas kol kas ant stogo.
Tomas sakė, kad jam reikia šiek tiek daugiau laiko.
Tomas sakė, kad jam reikia truputį daugiau laiko.
Bent jau leisk man prie stalo padėti.
Ta kava yra gera.
Tomas pasakė, kad nenori su tavimi kalbėti.
Jis kasnakt sapnuoja savo šalį.
Jis kiekvieną naktį sapnuoja savo šalį.
Ar tu turi žetoną?
Jis vakar pats tą padarė.
Man reikės vėl paskambinti.
Man reikės dar kartą paskambinti.
Ar tu esi tikras, kad tą padarė Tomas?
Ar tu įsitikinęs, kad tą padarė Tomas?
Tu turėjai šansą.
Tu turėjai galimybę.
Tomas norėjo tą suremontuoti.
Tomas norėjo tą pataisyti.
Tomas norėjo tą sutaisyti.
Mes subrendome.
Mes suaugome.
Aš Jimui nupirkau šokoladą.
Jie gyvena trečiojoje aveniu.
Mes Tomo turime čia laukti.
Tavo akys yra kaip žvaigždės.
Tomas mums papasakojo gerą anekdotą.
Tomui patinka architektūra.
Aš nenoriu to liesti.
Aš žinau, kad kažkas tą turėjo padaryti.
Kiek tu šokolado pirkai?
Kiek tu šokolado nusipirkai?
Tu buvai Bostone, ar ne?
Kodėl Tomas toks laimingas?
Tai buvo didelis proveržis.
Tai buvo reikšmingas proveržis.
Ar Tomas ką nors darė?
Ar Tomas ką nors padarė?
Tomas vėl nori dirbti.
Mes gerai laikomes.
Mes gyvuojame gerai.
Mes jaučiames gerai.
Aš taip pat Tomą mačiau.
Tau reikia kažko daugiau, negu kavos.
Dėl savo išvaizdos aš nesu atsakingas.
Jis mėgsta televizijos naujienas žiūrėti.
Jam patinka televizijos naujienas žiūrėti.
Ji nieko nežino.
Gal galėtum man knygą paskolinti?
Tomas eina paskui Mariją.
Kodėl tu to Tomui nepasakei?
Anas laikrodis pigesnis už šitą.
Tomas nuolatos man siunčia žinutes.
Tomas nuolat man siunčia žinutes.
Tomas be paliovos man siunčia žinutes.
Tomas visą laiką man siunčia žinutes.
Tomas dažnai man siunčia žinutes.
Tarp abiejų šalių dabar viešpatauja taika.
Jo meilė atšalo.
Aš tą dariau pernai.
Aš tą padariau pernai.
Aš tą dariau praėjusiais metais.
Aš tą padariau praėjusiais metais.
Tomo strategija neveikia.
Tomas yra labai turtingas žmogus, ar ne?
Aš norėčiau vėl su tavimi pasišnekėti.
Aš norėčiau vėl su tavimi pasikalbėti.
Aš norėčiau dar kartą su tavimi pasišnekėti.
Aš norėčiau dar kartą su tavimi pasikalbėti.
Viskas gyvenime yra reliatyvu.
Jis nukrito ant žemės.
Jis nugriuvo ant žemės.
Jis nuvirto ant žemės.
Jis nudribo ant žemės.
Niekas prie to nepripranta.
Niekas su tuo nesusigyvena.
Aš esu viduje.
Dabar Bostone sninga.
Bostone dabar sninga.
Aš nenoriu, kad jis susirgtų.
Aš nenoriu, kad jis apsirgtų.
Aš nenoriu, kad jis pasiligotų.
Yra nemokamas alus.
Aš nešiau tris knygas.
Aš nešiausi tris knygas.
Mes nesame tikri, kas atsitiko.
Mes nesame tikri, kas įvyko.
Aš savo kambario dar neišvaliau.
Aš savo kambario dar nevaliau.
Gatvės yra purvinos.
Gatvės yra nešvarios.
Aš tau viską vėliau paaiškinsiu.
Aš tau viską paskiau paaiškinsiu.
Šiandien Tomas naujais rūbais apsirengęs.
Ji yra vyriausia iš keturių seserų.
Aš savo dviratį pastačiau saugioje vietoje.
Ar tu kažkiek laiko pabūsi Bostone?
Ar tu kurį laiką pabūsi Bostone?
Dabar situacija yra geresnė.
Ar patikrinai savo kišenes?
Sami mums paskambino.
Jie visi jau mirę.
Tomas sakė, kad mirė Marija.
Tuo pat metu negalima visur būti.
Vietoj manęs, ten nuėjo Tomas.
Tomas niekada nevalgo špinatų.
Aš vakar grįžau iš Rygos.
Kada tu norėtum valgyti?
Privalai būti atidus, kad kam nors neužstotum kelio.
Privalai būti atidus, kad kam nors nebūtum kliūtimi ant kelio.
Tomas prastai kalba prancūziškai.
Tomas nekaip kalba prancūziškai.
Tomas blogai kalba prancūziškai.
Jis yra bailys.
Į tai reikėtų žiūrėti rimtai.
Tu ne studentė.
Tu ne studentas.
Nežadink katės.
Nebudink katės.
Nekelk iš miego katės.
Nežadink katino.
Nebudink katino.
Nekelk iš miego katino.
Šitos durys automatiškai užsirakina.
Dar išgerkime alaus.
Tai britiškas akcentas.
Dabar lyja, o ne sninga.
Ko tu bijai?
Tai tavo pasirinkimas.
Neužmiršk motinai paskambinti!
Nepamiršk motinai paskambinti!
Vilkas suėdė karalių.
Aš dabar gyvenu Alžyre.
Tomas turi protą.
Tomas turi galvą.
Tomas yra protingas.
Tomas yra išmintingas.
Tomas ieško gero darbo.
Aš tą baigiau.
Traukinys sustoja kiekvienoje stotyje.
Traukinys stoja kiekvienoje stotyje.
Štai geras sumanymas.
Štai gera iniciatyva.
Tai geras sumanymas.
Tai gera iniciatyva.
Ne visi tekstai nusipelno publikacijos.
Ne visi tekstai verti paskelbimo spaudoje.
Aš turiu draugą, kuriuo visi pasitiki.
Nepaisant visų turtų ir šlovės, jis yra nelaimingas.
Mirė tūkstančiai karių ir civilių.
Tai negali pablogėti.
Tai smulkmena.
Tai mažmožis.
Tai menkniekis.
Tai niekniekis.
Tai gyvi niekai.
Tavo atsakymo man reikia iki šios dienos vakaro.
Nuskambėjus skambučiui, žiūrovai susėdo.
Jis buvo sužeistas nelaimingo atsitikimo metu.
Aš girtas.
Aš užsiėmęs.
Jis bando.
Jis mėgina.
Jis tą minėjo.
Jis tą paminėjo.
Štai autobusas.
Va autobusas.
Antai autobusas.
Aš jį norėjau sustabdyti.
Aš jį norėjau sulaikyti.
Aš jį norėjau suturėti.
Ar tu dabar užsiėmęs?
Nuleisk rankas!
Nuleiskite rankas!
Gal nori puoduką pieno?
Jeigu šeši pjūklai pjauna šešis kiparisus, tai šeši šimtai šeši pjūklai pjaus šešis šimtus šešis kiparisus.
Aš skaitau knygą apie žvėris.
Aš skaitau knygą apie gyvulius.
Nusiplauk kojas.
Nusiplaukite kojas.
Aš praradau pasitikėjimą tuo gydytoju.
Sveikatos tau, Cezari! Einantys į mirtį tave sveikina!
Ji susikaupė.
Ji susikoncentravo.
Tomas Marijos laukė mašinoje.
Tu jau užmiršai.
Jūs jau užmiršote.
Tomas buvo negražus.
Tomas ir Marija sėdėjo ant parko suolelio.
Ar tu gerai moki gaminti maistą?
Jis tyčia išdaužė langą.
Jis sąmoningai išdaužė langą.
Jis specialiai išdaužė langą.
Jis tyčia išmušė langą.
Jis sąmoningai išmušė langą.
Jis specialiai išmušė langą.
Jis tyčia iškūlė langą.
Jis sąmoningai iškūlė langą.
Jis specialiai iškūlė langą.
Aš negaliu daugiau to ištverti.
Aš negaliu daugiau to iškęsti.
Ką tu manai apie jo idėją?
Kokia tavo nuomonė apie jo idėją?
Nesijaudink. Aš tau galiu padėti.
Nesirūpink. Aš tau galiu padėti.
Aš žinau, kad Tomas gamina spagečius.
Tu esi mano karalienė.
Tu mano karalienė.
Prašau man atnešti acto ir aliejaus.
Mes tikimės, kad šitas argumentas jus įtikina.
Ko jūs labiau norite?
Kam jūs teikiate pirmenybę?
Šitas grybas yra nuodingas.
Tomas apsigyveno pas savo draugę.
Tomas įsikūrė pas savo draugę.
Lipk iš automobilio.
Išlipk iš automobilio.
Tikiuosi, kad priešais mus niekas neatsisės.
Tomas nežino, kad aš alkanas.
Tomas nežino, kad aš alkana.
Kur tu nori atsisėsti?
Kaip tau naujoji mokykla?
Manęs pasekmės nebaugina.
Manęs pasekmės negąsdina.
Manęs pasekmės nebaimina.
Tomas pradeda apkursti.
Aš paskutinis.
Jie didžiuojasi savo mokiniais.
Ar to niekas neturi gerti?
Buvo graži diena ir mes nuėjome maudytis.
Tomas net neverkė.
Aš be reikalo mėginau tą savarankiškai padaryti.
Aš be reikalo bandžiau tą savarankiškai padaryti.
Aš be reikalo stengiausi tą savarankiškai padaryti.
Aš veltui mėginau tą savarankiškai padaryti.
Aš veltui bandžiau tą savarankiškai padaryti.
Aš veltui stengiausi tą savarankiškai padaryti.
Aš tuščiai mėginau tą savarankiškai padaryti.
Aš tuščiai bandžiau tą savarankiškai padaryti.
Aš tuščiai stengiausi tą savarankiškai padaryti.
Aš tiesig dabar noriu tave nužudyti.
Aš tuojau noriu tave nužudyti.
Man patinka paplūdimys.
Man patinka smėlėta pakrantė.
Aš mėgstu smėlėtą pakrantę.
Mes apsistojome ''Hiltone''.
Mes apsigyvenome ''Hiltone''.
Mes skambiname į policiją.
Mes skambinsime į policiją.
Mes tris kilometrus bėgome.
Mes pradėsime, kada jis ateis.
Mes pradėsime, kuomet jis ateis.
Tu visada tik apie save galvojai.
Tu visuomet tik apie save galvojai.
Mes nuėjome maudytis į jūrą.
Jie verda.
Jie gamina valgį.
''Titanikas'' yra mano mėgstamiausias filmas.
Ar tai jūsų abiejų vaikas?
Ji man priekaištauja, kad mūsų santuokinis gyvenimas yra nesėkmingas.
Ji man priekaištauja, kad mūsų vedybinis gyvenimas yra nesėkmingas.
Tu negali išleisti to, ko neturi.
Tu negali sunaudoti to, ko neturi.
Aš turiu broliuką ir sesutę.
Aš dabar negaliu tau to duoti.
Juk yra skirtumas tarp abiejų pasirinkimų.
Juk egzistuoja skirtumas tarp abiejų pasirinkimų.
Mes jam padėjome.
Mes jam padedame.
Tu užmiršai jos vardą.
Tu pamiršai jos vardą.
Aš tau keletą kartų tą sakiau.
Aš jau nusprendžiau tą atiduoti Tomui.
Aš jau nutariau tą atiduoti Tomui.
Aš jau išverčiau ketvirtį knygos.
Aš jau išverčiau ketvirtadalį knygos.
Jie tą darbą pavedė mums.
Jie tą darbą patikėjo mums.
Jie tą darbą paskyrė mums.
Šitas automobilis yra juodas.
Tai geras pratimas.
Jis ne toks gražus, kaip Tomas.
Ilgi plaukai jau nemadingi.
Tomas Marijai davė savo buto raktą.
Tomas mirė Romoje.
Man šita knyga nepatinka.
Aš kol kas jų neturiu.
Aš dar jų neturiu.
Akivaizdu, kad tau jis patinka.
Savaime aišku, kad tau jis patinka.
Kas kitame name gyvena?
Kas gretimame name gyvena?
Šitie abu krepšiai yra panašūs.
Vėl sninga.
Iš naujo sninga.
Ji ėmė dainuoti.
Ji uždainavo.
Ai, nusiramink.
Ai, nusiraminkite.
Ai, nurimk.
Ai, nurimkite.
Kartais Tomas savo žmonai ruošia vakarienę.
Man reikia draugo.
Ieva tik kavą geria.
Jis linksminosi.
Su jais košės nevirsi.
Su jais nerasi bendros kalbos.
Tai tušti žodžiai.
Tai beprasmiai žodžai.
Aš žinau, kodėl jis tą darė.
Aš žinau, kodėl jis tą padarė.
Jeigu tu nori kažką žinoti, klausk žinovo o ne išsimokslinusio.
Ką šį kartą Tomas darė?
Jo klausimų negalima buvo suprasti.
Kada tu atvyksi į Paryžių?
Aš noriu kažkiek laiko praleisti su Tomu.
Kodėl jie turėtų sustoti?
Ką šį kartą Tomas padarė?
Galvojau, kad galbūt Tomas mūsų laukia stotyje.
Dėžutėje aiškiai kažkas buvo.
Tu žinai, ką aš galvoju.
Tu žinai, ką aš mąstau.
Jis atplėšia laišką.
Prašom sėstis, panele!
Aš visą dieną praleidau su savo draugu.
Į paskutinį traukinį jie laiku spėjo.
Į paskutinį traukinį jie laiku suskubo.
Pasaulyje nėra didesnės paslapties, negu meilė.
Policija nesnaudžia.
Kodėl tu man niekada nesakei, kad jūs pažįstami?
Jie užmiršo mane paimti.
Jie pamiršo mane paimti.
Mano šuo mane išgelbėjo.
Aš kreditine kortele moku.
Arba tas žmogus mirė, arba mano laikrodis sustojo.
Ką tu, paprastai, veiki po vakarienės?
Ką tu dažniausiai veiki po vakarienės?
Mama jai nupirko gražią lėlę.
Mes dažnai diskutavome apie savo ateitį.
Mes dažnai svarstėme apie savo ateitį.
Aš tau šitą knygą paskolinsiu.
Vilkas kaulą graužė.
Šeima yra per daug neturtinga, kad sumokėtų skolas.
Aš gyvenu Osle.
Tomas įteikė Marijai didelį voką.
Anksčiau aš ten niekada nevykau.
Mūsų vestuvėse Tomas dainavo.
Į darbą aš važiuosiu dviračiu.
Kas išvers tą į anglų kalbą?
Aš didžiuojuosi, kad esu tavo tėvas.
Jis padarė robotą.
Jis sukūrė robotą.
Tu esi man per geras.
Mums nebuvo kliūčių.
Mums kliūčių nepasitaikė.
Gerai kalbėti angliškai yra sunku.
Joks žmogus negali du šimtus metų pragyventi.
Tomas man pasakė "labas rytas".
Tomas šiandien juodai apsirengęs.
Mes esame labai optimistiški.
Mes esame nepaprastai optimistiški.
Mums tik reikia laukti.
Per kelias dienas, gripu užsikrėtė daugybė žmonių.
Tai dovana tau.
Nebuvo lengvo sprendimo.
Nebuvo paprasto sprendimo.
Mums reikia veiksmų, o ne žodžių.
Mums reikia darbų, o ne žodžių.
Mes plojome.
Aš esu Egipte.
Aš tuojau grįšiu.
Aš netrukus grįšiu.
Aš greit grįšiu.
Aš tik kelis klausimus turiu.
Tai didelė naujiena.
Aš negaliu su juo susisiekti.
Kiek laiko ten Jurgis dirbo?
Ar Marija yra Tomo motina?
Būk gailestingas.
Būk gailiaširdis.
Būk jautrus.
Būkite gailestingi.
Būkite gailiaširdžiai.
Būkite jautrūs.
Būkime gailestingi!
Būkime gailiaširdžiai!
Būkime jautrūs!
Jie nugalėjo.
Jie įveikė.
Jie išlošė.
Jie pasiekė pergalę.
Jam pavyko pabėgti per langą.
Jam pavyko ištrūkti per langą.
Jam pavyko pasprukti per langą.
Aš lieku.
Aš pasilieku.
Aš liksiu.
Aš pasiliksiu.
Aš manau, kad jo nuomonė yra labai svarbi.
Aš išlipau per langą.
Aš išlindau per langą.
Aš išsibroviau per langą.
Aš išsiropščiau per langą.
Aš išsmukau per langą.
Tomas negali atsakyti.
Ką tu slepi?
Aš nekenčiu ir myliu internetą.
Tomas mane nervina.
Tomas man nervus gadina.
Kiek laiko tai tęsis?
Kiek laiko tai užtruks?
Kiek laiko tai užsitęs?
Skubiai reikia maisto ir vandens.
Nedelsiant reikia maisto ir vandens.
Aš būsiu pavydus.
Šitą dainą aš dažnai dainavau.
Niekas nepastebėjo kada meška pasirodė.
Meškos atėjimo niekas nepastebėjo.
Jos širdis džiūgavo iš džiaugsmo.
Jos širdis triumfavo iš džiaugsmo.
Tu esi blogas melagis.
Tu esi prastas melagis.
Tu esi netikęs melagis.
Tu esi niekam tikęs melagis.
Kapitonas myli savo laivą, kaip tėvas myli savo vaiką.
Aš tai turėjau padaryti pats.
Aš tai turėjau daryti pats.
Man reikia penkis svarus numesti.
Šitas darbas daug pinigų pareikalaus.
Šitam darbui reikės daug pinigų.
Būtina priimti griežtas priemones, kad būtų išvengta tolesnio viruso plitimo.
Tai labai įdomu.
Jis padarė viską, kas įmanoma; kitaip, jis nebūtų laimėjęs pirmosios premijos.
Vaikai turi daugiau judėti ir mažiau valgyti saldumynų, kad nenutuktų.
Jį naudok, arba jį prarasi.
Ponia Braun akivaizdžiai yra aktorė.
Ateinančiais metais šitas žvyrkelis bus išasfaltuotas.
Ateinančiais metais šitas žvyruotas kelias bus išlietas asfaltu.
Kiek dabar rodo tavo laikrodis?
Jis kalba prancūziškai ir ji taip pat.
Aš nežinojau, kad Tomas ieško Marijos.
Tekstą reikia išversti į baltarusių kalbą.
Sakė yra tradicinis alkoholinis japonų gėrimas.
Mums nereikia pagalbos.
Gandai buvo be pagrindo.
Paskalos buvo be pagrindo.
Ar tu dažnai ateini į šitą restoraną?
Kaip tau pavyko įkalbėti Tomą tą padaryti?
Kaip tau pavyko įtikinti Tomą tą padaryti?
Mūsų namas yra labai arti jų namo.
Mūsų namas yra labai netoli nuo jų namo.
"Kada jūs atvyksite?" - "Mes atvyksime ateinantį mėnesį."
Reikia laikytis įstatymų.
Dabar Tomas telefonu kalbasi su Marija.
Kadangi jie skubėjo, tai pasiėmė taksi.
Eik pažiūrėti, kas ten yra.
Aš manau, kad ne.
Dėl to neverta vargti.
Dėl to neverta stengtis.
Apie ką kalba?
Tai buvo ne mano kaltė.
Aš telefonu kalbėjau.
Jis man parodė savo naują automobilį.
Leiskite prisistatyti.
Niekas negali pasakyti, kas atsitiks ateityje.
Niekas negali pasakyti, kas įvyks ateityje.
Niekas negali pasakyti, kas nutiks ateityje.
Šitas dviratis yra mano broliuko.
Aš pasiimsiu savo mašiną.
Pabudink mane septintą.
Pažadink mane septintą.
Man ant liežuvio galo sukasi žodis.
Aš tau prižadu.
Aš tau duodu savo žodį.
Aš iš namų.
Aš neturiu laiko.
Aš Antanas.
Mano vardas Liudvikas.
Su juo sunku kalbėti.
Aš daug gėlių turiu.
Šito aš nežinau.
Jis garsiai šaukėsi pagalbos.
Kol kalbėjau telefonu, ji atėjo manęs aplankyti.
Aš nesistebiu, kad tu nežinai atsakymo.
Kad tu nežinai atsakymo, manęs tas nestebina.
Kodėl tokia skaisti saulė?
Kodėl tokia spindinti saulė?
Kiek kainuos visas gydymas?
Ji nukrito nuo kopėčių.
Aš tikiu tavo ryžtingumu laimėti.
Mano nuomone, tu panašus į motiną.
Mano nuomone, tu panaši į motiną.
Kodėl tu nepalieki Tomo?
Kodėl tu nemeti Tomo?
Ar tu antradienį laisvas?
Jonas tarė: "Ei, vaikinai, atsipūskime."
Jonas tarė: "Ei, vaikinai, atsikvėpkime."
Jonas tarė: "Ei, vaikinai, pailsėkime."
Jeigu norėčiau, aš tą galėčiau padaryti.
Na, tu irgi kalbi angliškai?
Ronaldas Kristianas yra vienas iš geriausių pasaulio futbolininkų.
Per metus jis sunešioja tris poras batų.
Per metus jis sudėvi tris poras batų.
Per metus jis nuplėšia tris poras batų.
Mano šeima maža.
Mano šeima nedidelė.
Tu esi gera žmona.
Tu esi gera sutuoktinė.
Aš nežinau tikslaus atsakymo.
Aš nežinau teisingo atsakymo.
Kada mes storą kiaulę skersime?
Tomas yra nepunktualus.
Už savo poelgius reikia atsakyti.
Aš anksti atsikėliau, kad spėčiau į pirmą traukinį.
Į darbą aš visada atvykstu laiku.
Tu išsikvėpinai?
Tomas nusprendė nusipirkti naują kompiuterį.
Tomas nutarė nusipirkti naują kompiuterį.
Disneilendas uždarytas.
Iš viso mūsų yra penkiolika žmonių.
Tomas galvojo, kad Marija jam nepadės.
Ar tu kalbi maltiečių kalba?
Ar tu gerai pasilinksminai?
Ar tu linksmai praleidai laiką?
Jie eina į barą.
"Kur tu važiuoji dirbti?" - "Į Ispaniją."
Dorganas nežinojo, kaip parašyti "taksas".
Tu juk turi gražias akis.
Ką tu man nupirkai?
Marija turi stebuklingą veidrodį.
Marija turi magišką veidrodį.
Marija turi nepaprastą veidrodį.
Ar važiuosime metro?
Atrodo, kad Tomas įsiutęs.
Atrodo, kad Tomas įniršęs.
Panašu, kad Tomas įsiutęs.
Panašu, kad Tomas įniršęs.
Tai mano katės.
Tai mano katinai.
Tvenkinyje maudosi voverė.
Kūdroje maudosi voverė.
Tomas niekada nebus užmirštas.
Migruojantys paukščiai rudenį skrenda į pietus.
Vokietijoje vaiduokliai nemoka mokesčių.
Vokietijoje šmėklos nemoka mokesčių.
Mūsų amžiuje, eilėraščius kuriančių, yra daug daugiau, negu juos skaitančių.
Tavo kūnas sako "taip".
Kažkas labai keisto atsitiko Salvadoro mieste.
Kažkas labai keisto įvyko Salvadoro mieste.
Kažkas labai neįprasto įvyko Salvadoro mieste.
Atlik savo pareigą!
Atlik savo prievolę!
Vykdyk savo pareigą!
Vykdyk savo prievolę!
Jo šypsena reiškė dėkingumą.
Tomas pasišalino.
Tomas dingo.
Tomas prapuolė.
"Kodėl visi psichiatrai ir psichologai yra pamišę?" - "Kad su jumis būtų galima sukurti pasitikėjimo pagrindą."
Ar tu su Tomu galėjai pasikalbėti?
Aš manau, kad Tomui bus gerai.
Aš manau, kad Tomas laikysis gerai.
"Keliems žmonėms?" - "Trims."
Ji atėjo, pamatė ir - tylėjo.
Ji atėjo, pamatė ir - nieko nesakė.
Nieko nesakyk! Gerai?
Tu nieko nesakyk! Sutarta?
Jis pakilo nuo kėdės ir pradėjo lėtai, ten ir atgal, vaikščioti po kambarį.
Tomą sugavo.
Tomą pagavo.
Tomą sučiupo.
Tomas nežino kuo virusas skiriasi nuo bakterijos.
Tomas nežino, koks skirtumas tarp viruso ir bakterijos.
Gyvenimas mums duoda milijonus galimybių.
Kongresas mums suteikia galimybę vėl pamatyti kolegas iš visų Europos sąjungos šalių.
Prancūzai mėgsta valgyti sraiges.
Tarpusavio pasitikėjimas yra svarbiau už tarpusavio supratimą.
Abipusis pasitikėjimas yra svarbiau už tarpusavio supratimą.
Dėl oro, mūsų planai eina niekais.
Tomas vyno negeria.
Aš jos ketinimų nežinau.
Aš jos sumanymų nežinau.
Dabar kaip tik pusiaunaktis.
Dabar kaip tik vidurnaktis.
Dabar tiksliai pusiaunaktis.
Dabar tiksliai vidurnaktis.
Mane veja aistra.
Mane varo aistra.
Informaciją aš perduosiu mūsų pardavimų skyriui.
Informaciją aš perduosiu mūsų realizavimo skyriui.
Aš šiaip taip gyvenu.
Aš vos ne vos gyvenu.
Kiek tu per paskutinius metus perskaitei knygų?
Prie kiekvieno namelio yra darželis.
Viskas buvo veltui.
Viskas buvo bergždžiai.
Viskas buvo nenaudingai.
Ji į mane begėdiškai žiūrėjo.
Ji į mane įžūliai žiūrėjo.
Tomas man paskambino.
Taip, tiksliai. Tu turi gerą atmintį!
Aš tuo labai abejoju.
Man žadą atėmė.
Aš nerandu žodžių.
Aš palauksiu, kol tu grįši.
Tarp mūsų nėra paslapčių.
Aš du mėnesius gyvenau Vankuveryje.
Aš "Žvaigždžių karus" žiūrėjau prieš keletą mėnesių.
Savo mašiną aš plaunu kartą per savaitę.
Aš turiu keturias seseris ir brolį.
Tu turėtum Tomo atsiprašyti už pavėlavimą.
Apsidairyk aplink ir man pasakyk, ką matai.
Apsižvalgyk aplink ir man pasakyk, ką matai.
Paskutiniu metu man trūksta miego.
Paskutiniu metu aš neišsimiegu.
Knyga, kurią aš pirkau, yra ant stalo.
Knyga, kurią aš nusipirkau, yra ant stalo.
Po mirties tapsi tuo, kuo buvai prieš gimimą.
Kiekviena kalba pasaulį mato skirtingai.
"Ar tu kalbi angliškai?" - "Dar ne, tai mano pirmoji pamoka!"
Dar daug darbo lieka daryti.
"Ar tu kalbi itališkai?" - "Dar ne, tai mano pirmoji pamoka!"
Jos pranešime yra kelios dviprasmybės.
Jo pranešime yra kelios dviprasmybės.
"Ar tu kalbi graikiškai?" - "Dar ne, tai mano pirmoji pamoka!"
Tai buvo puiki idėja.
Tai buvo labai gera idėja.
O, pone! Prašau, valgyk mano katę!
Seniai aš nieko tokio nedariau.
Aš manau, kad tu turi galvoti apie ateitį.
Aš manau, kad tu neturėtum to daryti.
Įvesk juos tuojau!
Įveskite juos tuojau!
Mano tėvas, kaip įprasta, yra užsiėmęs.
Mano tėvas, kaip visada, yra užsiėmęs.
Jis tą darė, tik norėdamas jam padaryti malonumą.
Jis tą darė, tik norėdamas jai padaryti malonumą.
Nedelsdamas spręsk problemą!
Nevilkindamas spręsk problemą!
Negaišindamas laiko spręsk problemą!
Nelaukdamas spręsk problemą!
Ar tu bandai būti linksmas?
Ar tu bandai būti smagus?
Man patinka tavo katė.
Savo geriausiai draugei aš galiu viską pasakoti.
Savo geriausiai draugei aš galiu viską pasakyti.
Tas tikrai tiks.
Tas tikrai bus naudinga.
Aš noriu, kad tu neišloštum.
Tokiu būdu mes susipažinome.
Taip mes susipažinome.
Šita parduotuvė mieste yra pigiausia.
Nustok beprotiškai elgtis!
Liaukis beprotiškai elgtis!
Baik beprotiškai elgtis!
Kaip tu ją sustabdysi?
Kaip tu jį sustabdysi?
Dvyniai labai vienas į kitą panašūs.
Tu geras žmogus.
Tu esi geruolis.
Gal tu gali man padėti?
Ji tolumoje galėjo matyti miesto šviesas.
Tomas Marijai dažnai meluoja.
Manau, kad Tomas yra iš Bostono.
Man visai nesvarbu, ką tu galvoji.
Marijos ašaros iškart dingo.
Marijos ašaros tuojau dingo.
Marijos ašaros nedelsiant dingo.
Marijos ašaros bematant dingo.
Marijos ašaros beregint dingo.
Jis mus gina.
Jis mus saugo.
Yra tikimybė, kad karantinas ilgai tęsis.
Yra tikimybė, kad karantinas truks ilgai.
Vakar šventėme mūsų vestuvių dešimtąją sukaktį.
Aš dažnai pagalvoju apie vietą, kur mes susipažinome.
Šį vakarą aš esu pakviestas į Tomo pobūvį.
Kur gauti kaukių?
Nepaisant lietaus, mes išėjome.
Įkrauk bateriją.
Aš ten dar vakar buvau.
Aš labiau norėčiau ledų.
Kodėl tu neturi laiko?
Tomas nebuvo dailidė.
Tomas nebuvo stalius.
Aš pamečiau savo trintuką.
Tu ruošiesi atidaryti dėžutę?
Tu ketini atidaryti dėžutę?
Įdomu, ką ji tuo norėjo pasakyti.
Nedraskyk man širdies!
Neėsk man širdies!
Neskaudink man širdies!
Neužgauk man širdies!
Neužmiršk pasiimti filmavimo kamerą.
Aš kalbu portugališkai.
Jis vėl vėluoja!
Šiandien nebus traukinio.
Aš vėl turėjau meluoti.
Jis gėjus.
Jis homoseksualistas.
Tomas eina lažybų dėl arklių.
Tomas kerta lažybų dėl arklių.
Tomas lažinasi dėl arklių.
Jam iškrito dantis.
Jis neteko danties.
Jis prarado dantį.
Tu nori, kad aš su juo kalbėčiau?
Tu nori, kad aš su juo šnekėčiau?
Aš jau sumokėjau.
Marija turi daug krepšių.
Tomas kasdien valgo valgykloje.
Tomas kiekvieną dieną valgo valgykloje.
Ji tik mekena.
Kur galima įsigyti bilietus į povandeninį laivą?
Tiek daug nevalgyk. Kitaip per daug nutuksi.
Jis įsitikinęs, kad žaidimą laimės.
Jis yra tikras, kad žaidimą laimės.
Tu gali pabėgti, bet negali pasislėpti.
Pratybos yra vienintelis būdas išmokti užsienio kalbą.
Tai kažkoks nesusipratimas!
Šitas šaukštas yra iš aukso.
Šitas šaukštas yra auksinis.
Mano vardas Emilis.
Ar šitą patarimą tu gerai apsvarstei?
Ar šitą patarimą tu gerai apgalvojai?
Ar šitą patarimą tu gerai įvertinai?
Šitas parkas yra gamtos rojus.
Niekas nemėgino jai padėti.
Niekas nebandė jai padėti.
Tomas daug metų praleido kalėjime.
Jis panašus į savo brolį.
Ji panaši į savo brolį.
Ji į brolį panaši.
Tavo brolis į tave panašus.
Jūs su broliu panašūs.
Tu turi vzitinę kortelę?
Tomas turi trylikametę seserį.
Tomas turi trylikos metų seserį.
Mes neseniai grįžome iš Italijos.
Kokia tai sriuba?
Jis sulaužė įstatymą.
Jis nesilaikė įstatymo.
Jis lovoje šlapinasi.
Aš nenoriu matyti tavęs nusivylusio.
Foto aparatas, kurį tu nusipirkai, yra geresnis už mano.
Tai buvo sijonas, kurį Marija vakar nusipirko.
Katė nepastipusi.
Katė nenugaišusi.
Ar tau leidžiama eiti?
Šitą pjesę Tomas sukūrė prieš keletą metų.
Jie namą nusipirko priemiestyje.
Aš valgiau žemuoges.
Tu kalbėjai su skrybėle ant galvos.
Pagrindinė bendrovės būstinė neprieinama.
Aš girdžiu verkiančią mažą mergaitę.
Aš valgau kivį.
Kada ji gėrė šokoladą?
Kokį egzaminą laikai?
Kuo daugiau mokausi esperanto kalbą, tuo labiau ją mėgstu.
Visi klausykite.
Mes auginsime jūsų gražius triušius.
Mes veisime jūsų gražius triušius.
Mes auginsime gražius triušius.
Mes veisime gražius triušius.
Kas ta moteris?
Visada yra pasirinkimas.
Kai eina miegoti, jis visada atidaro langą.
Kas kalba?
Malonu šitame kambaryje dirbti.
Aš nemėgstu šiltų žiemų.
Man nepetinka šiltos žiemos.
Ji gera aktorė.
Ji gera artistė.
Ji gera vaidintoja.
Tomas beveik kasdien trenka galvą.
Tomas kone kasdien trenka galvą.
Tai vilkas.
Aš pamiršau su Tomu atsisveikinti.
Aš mums padarysiu keletą sumuštinių.
Ji bėgo kiek galima greičiau.
Ji bėgo kiek galėdama greičiau.
Tu jį vakar sutikai?
Rožių krūmai labai dygliuoti.
Rožių krūmai labai spygliuoti.
Tai šimtaprocentinis pataikymas.
Tai šimtaprocentinis kliudymas.
Aš jau negaliu sustoti.
Tu privalai ateiti.
Tu privalai atvykti.
Ar šiandien Tomas buvo mokykloje?
Drambliai yra labai dideli gyvūnai.
Kovo mėnesį žydi daugybė gėlių.
Autobusas sustojo, bet niekas neišlipo.
Aš visaip stengiausi. Ir pagaliau įsigijau porą batų.
Tomo ir Marijos batai jiems yra per maži.
Būtų gera gyventi pasaulyje, kur žmonėms nereikia dirbti.
Būk kitoks, pagaliau!
Būk kitoks, galų gale!
Kur įrodymai, Bilai? Mums reikia įrodymų!
Jie abu norėjo karaliaus dukterį vesti.
Jis labai reiklus sau ir kitiems.
Vakar aš valgiau picą.
Aš tiesiog noriu įsitikinti, ar mes visi sutariame.
Aš tiktai noriu įsitikinti, ar mes visi sutariame.
Jo muzika yra per daug garsi.
Jo muzika yra per daug tranki.
Tomas yra malūnsparnio pilotas.
Tomas yra sraigtasparnio pilotas.
Marija yra kirpėja.
Tomas yra kirpėjas.
Jis valgo duoną su dešra ir sūriu.
Jis yra smalsus.
Jis turi talentą.
Jis yra talentingas.
Šita sala yra Atlanto vandenyne.
Jeigu būčiau paukštis, aš skrisčiau pas tave.
Jiems patiks ji.
Jis, kaip recenzentas, tampa vis labiau ir labiau garsus.
Tu daug ko nori.
Tu daug ko pageidauji.
Jūs daug norite.
Jūs daug pageidaujate.
Žmonės buvo labai draugiški.
Žmonės buvo labai bičiuliški.
Tu pernelyg daug prašai.
Jūs pernelyg daug prašote.
Vokiškas vertimas yra netikslus.
Vokiškas vertimas yra klaidingas.
Vokiškas vertimas yra neteisingas.
Ji yra Paryžiuje.
Jis nusipirko duonos.
Aš jos paklausiau, kas atsitiko, bet ji neatsakė.
Jie mėgsta šokti.
Jie noriai šoka.
Jie su malonumu šoka.
Jie su mielu noru šoka.
Trijų šaukštų stinga.
Trūksta trijų šaukštų.
Šita šakutė plastmasinė.
Šita šakutė yra iš plastiko.
Kas sėdės gale?
Gaila, kad Andrėja taip anksti išėjo.
Aš vaikštau po parduotuves.
Aš visai nežinau, kiek jie už tai moka.
Mes ginkluoti.
Tau reikia važiuoti.
Ten važiuoti reikia tau.
Marija galvoja, kad ji yra gera dainininkė.
Marija mano, kad ji yra gera dainininkė.
Menas yra ilgalaikis, o gyvenimas trumpas.
Aš lipu laiptais.
Aš kylu laiptais.
Aš turėjau galimybę su juo susitikti Paryžiuje.
Aš turėjau šansą su juo susitikti Paryžiuje.
Tai per daug skubotas nutarimas.
Tai per daug skubotas sprendimas.
Tai per daug skubus nutarimas.
Tai per daug skubus sprendimas.
Tai per daug greitas nutarimas.
Tai per daug greitas sprendimas.
Mes juos užmiršome.
Mes juos pamiršome.
Tomas studijavo chemiją.
Tomai, ar tu dar manęs nori?
Tomai, ar tu dar manęs pageidauji?
Tomas pasakė, kad jis to nedarys.
Tomas vos nenukrito nuo kėdės.
Namas buvo labai dulkėtas.
Namas buvo labai dulkinas.
Tuomet Tomas buvo trylikametis.
Tada Tomas buvo trylikos metų.
Tada Tomas buvo trylikametis.
Tuomet Tomas buvo trylikos metų.
Kiek kainuoja žemuogės?
Jeigu tu nori dainuoti, tai dainuok.
Jeigu jūs norite dainuoti, tai dainuokite.
Tomas turi juodai - baltą televizorių.
Tomas turi nespalvotą televizorių.
JAV automobiliai važiuoja dešine kelio puse.
Jungtinėse Amerikos Valstijose automobiliai važiuoja dešine kelio puse.
Bokštas buvo truputį pakrypęs į vakarus.
Bokštas buvo truputį pasviręs į vakarus.
Pirmoji žmogaus teisė yra užsičiaupti!
Jis kalnuose kerta medžius.
Ar tu manai, kad tai žaidimas?
Ar tu galvoji, kad tai žaidimas?
Tebūnie taip.
Karina yra austrė.
Tu negali sakyti "ne".
Pavalgęs aš atsiguliau.
Ieškodamas laimės, tu tik nelaimingu tampi.
Aš neturiu pinigų, bet turiu svajonę.
Kodėl jis gyveno JAV?
Kodėl jis gyveno Jungtinėse Amerikos Valstijose?
Kur artimiausia policijos nuovada?
Aš negalėjau patikėti, ką pamačiau.
Klaidingas pranešimas apie sprogimą sukėlė žmonių paniką.
Jis kalbėjo su pypke dantyse.
Jis japonų romaną išvertė į prancūzų kalbą.
Ji ne tokia graži, kaip jos vyresnė sesuo.
Karas yra pagrindinis istorijos variklis.
Tavo kvailystės mane iš proto varo!
Jis vis dar nori ateiti.
Dalyvio anketą užpildykite juodu arba mėlynu tušinuku.
Tomas nori peštis.
Tomas nori grumtis.
Tomas nori muštis.
Ji vengė jo.
Ji šalinosi jo.
Ji mums padės.
Ji mums pagelbės.
Jis mums padės.
Jis mums pagelbės.
Ji man padės.
Ji man pagelbės.
Jis man padės.
Jis man pagelbės.
Kur yra įėjimas?
Kur įėjimas?
Jis nusileido nuo stogo.
Jis nulipo nuo stogo.
Aš jau iškviečiau policiją.
Ar Tomas nevedęs?
Ar Tomas viengungis?
Ar Tomas vienišas?
Neužmiršk jį atnešti!
Nepamiršk jį atnešti!
Aš jums turiu keletą klausimų.
Aš labai mėgstu vyšnias!
Aš sėdžiu.
Aš jau pasimeldžiau.
Italijoje ir Ispanijoje gausu alyvmedžių ir vynuogynų.
Italijoje ir Ispanijoje apstu alyvmedžių ir vynuogynų.
Aš girdžiu tavo balsą, bet tavęs nematau.
Aš tau sakiau, kad to nedariau.
Tomai, tu valgai saldumynus?
Tomai, tu valgai saldėsius?
Aš tikrai to noriu.
Aš iš tikrųjų to noriu.
Aš iš tiesų to noriu.
Aš mokausi esperanto kalbos.
Aš tą dar kartą bandysiu.
Aš tą dar kartą mėginsiu.
Aš maniau, kad jūs kievieną savaitgalį kartu tenisą žaidžiate.
Ar tu dar ją myli?
Ar tu dar jį myli?
Aš to iš tiesų nesuprantu.
Aš tikiuosi, kad kada nors galėsiu nuvykti į Švediją.
Tomas užaugo mažame kaime.
Aš savo senelės nuotrauką kabinu.
Aš savo močiutės nuotrauką kabinu.
Tavo mašina yra greta mano mašinos.
Tavo mašina yra šalia mano mašinos.
Mano dėdė dirba šitoje įstaigoje.
Prašau man paduoti druską.
Jos skrybėlė graži.
Tavo skrybėlė graži.
Pagal mane, meilė yra tik laiko praradimas.
Tavo atsakymo man reikia iki dienos pabaigos.
Pagaliau mirk!
Glų gale mirk!
Kodėl tu čia atėjai?
Dėl ko tu čia atėjai?
Ko tu čia atėjai?
Kurių galų tu čia atėjai?
Jis turės šunį.
Aš noriu žuvies.
Pasakyk man, kada pradėti.
Tomas jau seniai nesirgo.
Ką tu darei su savo fotoaparatu?
Aš esu tik keliautojas, ieškantis sielos tyrumo.
Kodėl tu jai to nepasakei?
Dėl ko tu jai to nepasakei?
Šitame name ji gyvena viena.
Visi tylėdami laukė.
Visi tylom laukė.
Visi tyloje laukė.
Mes nieko nebijome.
Tomas laukia tavo atsakymo.
Tomas laukia jūsų atsakymo.
Mes daug kavos geriame.
Mėgaukis gyvenimu.
Mėgaukitės gyvenimu.
Naudokis gyvenimo malonumais.
Naudokitės gyvenimo malonumais.
Aš dažnai nugaliu.
Aš dažnai įveikiu.
Aš dažnai pasiekiu pergalę.
Prašau atsistoti.
Aš retai nugaliu.
Aš retai įveikiu.
Aš retai pasiekiu pergalę.
Mes labai mėgstame picą.
Aš, atrodo, knarkiu.
Man atrodo, kad aš knarkiu.
Mes visur esame.
Ar mes galime čia laukti?
Mes mylime gyvūnus.
Tomo katė jo laukė prie durų.
Mes kiaulienos nevalgome.
Niekas neknarkė.
Prašau, nemeluok!
Mano brolis gyvena užsienyje.
Tai per daug sudėtinga.
Aš visus praėjusius metus buvau Australijoje.
Aš gyvenu ir dirbu Bostone.
Tai nedaug kainavo.
Tai nebuvo labai brangu.
Kiek šalių tu jau aplankei?
Aš noriu tapti gydytoja.
Aš noriu tapti dantistu.
Aš noriu tapti dantų gydytoju.
Aš noriu būti duonkepiu.
Aš noriu būti duonos kepėju.
Aš noriu būti teisėju.
Aš noriu tapti dainininku.
Aš noriu būti virėju.
Aš noriu būti žurnalistu.
Tomas yra labai protingas žmogus.
Tomas yra labai galvotas žmogus.
Tomas yra labai išmintingas žmogus.
Marija nustojo verkti.
Marija liovėsi verkti.
Tu jai sumelavai.
Tu jai pamelavai.
Tu jam sumelavai.
Tu jam pamelavai.
Vienam mano draugui labai patinka šermuonėliai.
Bobas gali maistą gaminti.
Bobas gali virti.
Aš savo draugų neužmirštu.
Kongas yra trečiojo pasaulio šalis.
Jis bandė savo pyktį slėpti.
Jis mėgino savo pyktį slėpti.
Laivas plaukė į Kairą.
Tomas yra riebulis.
Tomas yra riebalų maišas.
Jei leis oras, mes rytoj išvyksime.
Tomas yra piktavalis niekšas!
Tomas yra klastingas niekšas!
Tomas yra piktavalis apgavikas!
Tomas yra klastingas apgavikas!
Tomas yra piktavalis sukčius!
Tomas yra klastingas sukčius!
Šitie rankšluoščiai yra skirtingų spalvų.
Šitie rankšluoščiai yra įvairių spalvų.
Šitie rankšluoščiai yra įvairiaspalviai.
Vandens energija suka ratą.
Tai sniego senis.
Tai senis besmegenis.
Atsikratyk įkalčių.
Aš važiavau dviračiu.
Vakar vakare mes kalbėjomės telefonu.
Ar ji jau ten?
Tu jau sumokėjai.
Jūs jau sumokėjote.
Štai jūsų atlyginimas.
Štai jūsų užmokestis.
Štai jūsų alga.
Tomas griežia smuiku.
Tomas smuikuoja.
Jie ilgai kalbėjosi.
Jie ilgai šnekėjosi.
Mano dėdė skambina gitara.
Tu esi konservatyvus.
Kieno tai telefonas?
Tomas pasakojo apie savo kelionę.
Tomas papasakojo apie savo kelionę.
Kurią valandą tu rytoj ateisi?
Tomo čia niekada nebūna.
Tomo čia niekuomet nebūna.
Kiek ligoninių yra Bostone?
Šitie trys yra mano.
Bostonas yra gražus miestas.
Viskas keisis.
Tomas vakar nežiūrėjo televizoriaus.
Aš mokėjau kreditine kortele.
Aš sumokėjau kreditine kortele.
Aš užmokėjau kreditine kortele.
Aš mėgstu senovinius automobilius.
Man patinka senoviniai automobiliai.
Ji nori jį pabučiuoti.
Ji turi nuostabų humoro jausmą.
Ji turi nepaprastą humoro jausmą.
Kodėl tu manai, kad ji meluoja?
Jie sąjungininkai.
Knyga yra įdomi.
Tomas vėlai pabudo.
Tomas vėlai nubudo.
Visa klasė į jį spoksojo.
Visa klasė į jį dėpsojo.
Visa klasė į jį įdėmiai žiūrėjo.
Visa klasė į ją spoksojo.
Visa klasė į ją dėpsojo.
Visa klasė į ją įdėmiai žiūrėjo.
Visa klasė į Tomą spoksojo.
Visa klasė į Tomą dėpsojo.
Visa klasė į Tomą įdėmiai žiūrėjo.
Visa klasė žiūrėjo į Tomą.
Tomas užmigo per egzaminą.
Kai kurie langai buvo atidaryti.
Keletas langų buvo atidaryti.
Tomą apie tai vis dar kamuoja košmarai.
Tomą dėl šito vis dar kamuoja košmarai.
Tomą dėl šito vis dar kankina košmarai.
Mane dėl šito vis dar kamuoja košmarai.
Mane dėl šito vis dar kankina košmarai.
Gydytojas vizitavo ligonius.
Čia yra aerouosto nuotrauka.
Čia yra aerouosto fotografija.
Ar Tomas turi alibi?
Aš bijojau likti vienas.
Aš bijojau likti viena.
Aš bijojau būti vienas.
Aš bijojau būti viena.
Tomui patinka namuose būti vienam.
Tomui patinka namuose likti vienam.
Mes to labai tikėjomės
Tomas yra tikras kvailys.
Tomas yra tikras mulkis.
Man reikia su tavimi truputį pakalbėti.
Man reikia su tavimi truputį pasikalbėti.
Man reikia su tavimi truputį pašnekėti.
Tomas Bostone turi keletą šeimos narių.
Tomas Bostone turi keletą šeimynykščių.
Tai atsitinka nedažnai.
Mums tiesiog buvo bloga diena.
Tomas viską gamina.
Mes tą turėjome padaryti iš naujo.
Mes tą turėjome dar kartą padaryti.
Pranyk!
Pranykite!
Pradink!
Pradinkite!
Dink iš akių!
Aš tavęs lauksiu priešais radijo stotį.
Ar tu pykai?
Ji buvo negyva.
Ji kuria trumpus apsakymus.
Ji rašo trumpus apsakymus.
Mano brolis serga.
Tomas sušvilpė.
Tomas trumpai pašvilpė.
Ji globoja savo brolį.
Ji saugo savo brolį.
Ji prižiūri savo brolį.
Ar dėl to tu abejoji?
Ar dėl to tu dvejoji?
Ar dėl to tu nesi tikras?
Mes tavęs neapmulkinome.
Mes tavęs neapgavome.
Mes tavęs neapmovėme.
Mes tavęs neapsukome.
Aš tavęs neareštuosiu.
Aš tavęs nesuimsiu.
Aš lengvai verkiu.
Aš lengvai ašaroju.
Jų vaikai yra mokykloje.
Jos vaikai yra mokykloje.
Jo vaikai yra mokykloje.
Aš tą vietą noriu kitą kartą aplankyti.
Kiek kainuoja namas?
Tai ne žodis.
Dar buvo tamsu.
Kol kas buvo tamsu.
Buvo dar tamsu.
Koks tai medis?
Tavo knyga pakeitė mano gyvenimą.
Mes čia gyvenome.
Tomas man šypsojosi.
Tomas nemėgsta to daryti.
Tomui nepatinka tą daryti.
Aš šitą labai mėgstu.
Man šitas labai patinka.
Moteris prausiasi.
Aš kol kas čia gyvenu.
Aš vis dar čia gyvenu.
Aš labai mėgstu žiemą keliauti.
Tomas skambino pianinu.
Kur Tomo automobilis?
Tomas apgavo Mariją.
Tomas apkvailino Mariją.
Tomas apmulkino Mariją.
Aš bandžiau šypsotis.
Aš mėginau šypsotis.
Aš stengiausi šypsotis.
Aš noriu žinoti, kas tai.
Ar Tomas tą bandė?
Ar Tomas tą mėgino?
Uždek žvakes.
Uždekite žvakes.
Uždekime žvakes.
Mes išjungėme kompiuterį.
Ar tu nori vyno?
Kodėl jis slapstosi?
Dėl ko jis slapstosi?
Dėl ko jis slepiasi?
Ar tu esi nervingas?
Aš visą kelią bėgau, nes kitaip būčiau į traukinį nespėjęs.
Aš esu Teherane.
Mums Tomo pagalba reikalinga.
Mums reikia Tomo pagalbos.
Žirafos turi ilgus kaklus.
Jis liepė savo vaikams nekelti tokio triukšmo.
Aš savo darže sėju pupeles.
O, kaip pigu!
Vaje, kaip pigu!
Paulius daug kalba.
Paulius daug šneka.
Kas tave verčia taip galvoti?
Kas tave spiria taip galvoti?
Knyga yra didelė.
Pasiduok priešui.
Pasiduokite priešui.
Kapituliuok.
Kapituliuokite.
Nutrauk pasipriešinimą.
Nutraukite pasipriešinimą.
Na ką, prisižaidėt?
Raganos skraido ant šluotų.
Vaje, šviesa užgeso.
Oi, šviesa užgeso.
Pasakyk jai, kad mes užimti.
Pasakyk jai, kad mes užsiėmę.
Pasakykite jai, kad mes užimti.
Pasakykite jai, kad mes užsiėmę.
Ji atidėjo savo kelionę į Meksiką.
Aš tau paskambinsiu šeštą.
Aš jums paskambinsiu šeštą.
Mano išmanusis telefonas yra kvailas.
Mano išmanusis telefonas yra kvaišas.
Įstatymai yra kaip voratinkliai, kurie pagauna smulkias muses, bet leidžia pralįsti vapsvoms ir širšėms.
Man reikia plaktuko.
Ji man grasino.
Ji man grūmojo.
Šiandien Tomo gimtadienis.
Aš jau anksčiau tau apie tai sakiau.
Aš jau anksčiau tau apie tai kalbėjau.
Aš jau anksčiau tau apie tai šnekėjau.
Ji pyksta ant manęs.
Pateiksiu tau paprastą pavyzdį.
Duosiu tau paprastą pavyzdį.
Ji norėjo šlapintis.
Aš norėčiau žinoti atsakymą į šitą klausimą.
Laiškas grįžo.
Jis mokyklą rado be problemų.
Arklys šokinėja.
Aš galvoju, kad ji neateis.
Aš manau, kad ji neateis.
Aš ėjau apaštalų pėdomis.
Gal tu dar ko nors kito nori?
Kokie tavo laisvalaikio pomėgiai?
Ar turi nuotrauką su savo žmona?
Alicija plaukuose turi gėlę.
"Argentina" pavadinimas kilęs iš lotyniško žodžio "argentum" ir reiškia sidabras.
Pantera yra didelė katė.
Ar jis kiekvieną dieną joja?
Ar jis kasdien joja?
Tu mane verti svajoti.
Taip visada tas buvo.
Taip visuomet tas buvo.
Mes Čikagoje turėjome tarpinį sustojimą.
Vakar smarkiai lijo.
Vakar gausiai lijo.
Vakar lijo kaip iš kibiro.
Kažkas mus užpuolė.
Ji buvo Prancūzijoje.
Mes galime tą pirkti.
Mes galime tą nusipirkti.
Jupiteris buvo dievų ir žmonių tėvas.
Duok tą jam.
Aš mėgstu portveiną.
Man patinka portveinas.
Tomas yra vargšas studentas.
Tomas yra neturtingas studentas.
Ar galiu valgyti šį obuolį?
Kur jis nuėjo praėjusį penktadienį?
Nesu piratas.
Aš mokausi esperanto kalbą.
Bavarija yra graži.
Gėriau tiek, kiek norėjau.
Ji yra rašytoja.
Tomas yra bailus berniukas.
Tomas yra drovus berniukas.
Tomas yra nedrąsus berniukas.
Tomas ir Marija turi antrą namą.
Tomas ir Marija turi kitą namą.
Tomas ir Marija turi dar vieną namą.
Tu iš mūsų visų esi aukščiausias.
Vokietija turi dvi sostines.
Kaip tu jautiesi?
Tomas buvo nuogas.
Tomas buvo neapsirengęs.
Tomas buvo be drabužių.
Mes norime miegoti.
Paskambink Tomui.
Aš tikrai nežinau, kada jis atvyks.
Aš tikrai nežinau, kada jis ateis.
Aš suprantu valų kalbą, bet ja kalbėti negaliu.
Aš tave parvešiu namo.
Aš studijuoju informatiką.
Visos moterys yra gražios.
Visos moterys yra dailios.
Visos moterys yra patrauklios.
Jis rusiškai kalba tobulai.
Mažai yra tokių dailininkų, kaip Pikaso.
Mano tėvas ką tik parėjo namo.
Mano tėvas ką tik parvyko namo.
Vaikai pasiilgo mokyklos.
Kaip verčiamas šis žodžių junginys?
Tomas yra mano mokinys.
Tai nebuvo svarbu.
Tu esi stipresnis už mus.
Tu esi tvirtesnis už mus.
Kiek tavo senelei metų?
Kiek tavo močiutei metų?
Ji yra mados vergė.
Ar tu jau valgei?
Aš lauksiu su Tomu.
Mūsų šuo pabėgo.
Mūsų šuo paspruko.
Aš užmigau ir pradėjau knarkti.
Aš užmigau ir užknarkiau.
Tai atsitiko spalio pabaigoje.
Tai įvyko spalio pabaigoje.
Mes apie ateitį turime galvoti.
Mums apie ateitį reikia galvoti.
Mes apie ateitį privalome galvoti.
Šitie drabužiai tau labai dera.
Ne. Aš su juo nemiegojau.
Aš namų raktus pamečiau.
Koks vėjas tave atnešė?
Ar tu žinai, kur Tomas rado deimantą?
Ar tu kartais mokaisi bibliotekoje?
Ar tu kai kada mokaisi bibliotekoje?
Šiandienos kiaulės yra rytojaus kumpiai.
Teoriškai tai galima.
Teoriškai tai įmanoma.
Tikiuosi, kad tu pasiruošęs.
Tikiuosi, kad tu pasirengęs.
Tomas labai gerai šoka.
Mums daug praktikos reikia.
Tavo lietpaltis yra purpurinis.
Mes daug juokiamės.
Mes rizikuojame.
Mes tą patį darysime.
Aš niekada su tuo nesutiksiu.
Aš niekuomet su tuo nesutiksiu.
Mes labai panašūs.
Mes visi esame nugalėtojai.
Mes visi esame laimėtojai.
Mes labai dėkingi.
Mes ne gydytojai.
Mes čia pasiliksime.
Kieno šitas šuo?
Tu tik žmogus esi.
Mes turime nuostabius vaikus.
Mes turime nepaprastus vaikus.
Mes turime puikius vaikus.
Mes vėliau grįšime.
Ji neištikima savo vyrui.
Sako, kad jie greitu laiku ves.
Sako, kad jie netrukus ves.
Aš to du kartus nekartosiu.
Aš nemelavau.
Niekas nepabėgo.
Niekas nepaspruko.
Ar jis žino, ką tu jauti?
Aš nenoriu valgyti.
Kokia proga taip išsirengei?
Apsimeskime, kad mes ateiviai.
Mokytojo alga žemesnė, negu advokato alga.
Ji nori, kad tau atleisčiau.
Tėveli, kokia mano ranka kairioji?
Kur Tomas gyveno vaikystėje?
Tau leista skaityti suaugusiųjų knygas. Tu jau nebe mažas.
Jūs galvojate, kad aš nieko nematau?
Tomas protingas?
Jie laukia.
Aš pasakiau, kad ją prižiūrėsiu.
Aš pasakiau, kad ja pasirūpinsiu.
Aš tave priimu.
Aš pripažįstų, kad padariau tai, ko žadėjau nedaryti.
Jos didelė sėdynė.
Jos platus užpakalis.
Mūsų vaikai anksti sunkiai keliasi iš lovos.
Saulė yra vidutinio dydžio žvaigždė.
Tomas nešiojo sandalus.
Tomas avėjo sandalus.
Kiek laiko mes turėsime naudoti kaukes?
Kiek laiko mes turėsime nešioti kaukes?
Kiek laiko mes turėsime dėvėti kaukes?
Marija yra operos dainininkė.
Tomas yra operos dainininkas.
Mano sūnų nėra mokykloje.
Ar tu ten verslo reikalais eini?
Klausimas pateikia atsakymą.
Klausimas duoda atsakymą.
Kiekviena upė turi savo šaltinį.
Kiekviena upė turi savo ištaką.
Kiekviena upė turi pradžią.
Kiekvienai upei savas krokodilas.
Ji savo drabužius plėšo.
Laikui bėgant jis savo nuomonę pakeitė.
Aš manau, kad ji apsimeta.
Aš manau, kad ji simuliuoja.
Atrodo viskas ėjo kaip įprastai.
Prašau baigti.
Tomas tą mėgo.
Tikiuosi, kad aš nieko neįžeidžiau.
Ar tu dvasia?
Ar tu siela?
Ar šitą straipsnį galima perspausdinti?
Man patinka atostogos.
Aš mėgstu atostogas.
Jis petį išsinarino.
Jis pastebėjo šikšnosparnį.
Jis pamatė šikšnosparnį.
Jis dar vieną išgėrė.
Nesu tikras, ar Tomas padės.
Abejoju, ar Tomas padės.
Tomas turėjo manęs laukti.
Ji atostogauja.
Jis atostogauja.
Tomas kalba paprastai.
Atrodo ji linkusi perdėti.
Tu turi išankstinę nuomonę.
Mane tas siutina!
Čia yra mano knygos.
Jis mums nieko nežada.
Aš tave stebėjau.
Ar tu su manimi pietausi, ar eisi namo?
Net vyrai kartais verkia.
Net vyrai kai kada verkia.
Aš nežinau, kas tu toks.
Jie įdukrino našlaitę.
Jie įvaikino našlaitę.
Jie įsūnijo našlaitį.
Jie įvaikino našlaitį.
Keliauti per tą dykumą yra pavojinga.
Be abejo tu girdėjai naujieną.
Tomas yra nepilnametis.
Daug žmonių galvoja, kad banginiai yra žuvys.
Daug žmonių mano, kad banginiai yra žuvys.
Jos vyras yra mano draugas.
Aš manau, kad Tomas žino priežastį.
Rizika nedidelė.
O dieve! Aš pavėluosiu į pamokas.
Dabar laikas eiti.
Mergaitė, kuri skambino pianinu, yra mano duktė.
Šitame sename kaime niekada nieko neatsitinka.
Kenas nutarė vykti į užsienį.
Tomas sau saugojo paslaptį.
Jis galėjo skaityti knygą.
Ar kas nors tuo rūpinasi?
Tai ilgam.
Tai ilgam laikui.
Aš kepu skanią duoną.
Šie rinkimai yra svarbūs šios šalies ateičiai.
Vakar pavogė mano dviratį.
Asmeniškai aš Tomo nepažįstu.
Ar mes galime tą padaryti?
Aš noriu mieste gyventi.
Kinkyk jaučius prie plūgo.
Tu nieko nesupratai!
Jūs nieko nesupratote!
Jis yra stiprus.
Jis yra tvirtas.
Jis yra galingas.
Ar kas nors žino, kur jis yra?
Kieno šita stiklinė?
Anksčiau aš niekada neturėjau problemų.
Anksčiau aš niekuomet neturėjau problemų.
Kada aš turiu atiduoti knygą?
Tu greit įsitikinsi, kad aš teisus.
Prisijunk prie manęs.
Juk mes visi klystame, ar ne?
Juk mes visi drome klaidų, ar ne?
Žvaigždės yra gražios.
Kokio amžiaus jo sesuo?
Kiek metų jo seseriai?
Būk drąsus!
Nustok verkti kaip maža mergaitė!
Aš galvojau, kad tau patinka naujus dalykus mokytis.
Tu turi manimi pasirūpinti.
Jūs turite manimi pasirūpinti.
Kuomet pjausčiau svogūnus, mano akys ašarojo.
Aš skanius ledus valgau.
Ką būtent Tomas darys?
Tomas jais pasirūpins.
Aš galiu jais pasirūpinti.
Tomai, ar tu rytoj galėsi ateiti?
Tomai, ar tu rytoj galėsi atvykti?
Liaukis šaukti!
Liaukis rėkti!
Liaukis klykti!
Nustok šaukti!
Nustok rėkti!
Nustok klykti!
Aš visą dieną ieškojau savo raktų.
Ar tu nori tapti virėju?
Mes ne policininkai.
Mums liko dvi savaitės
Tu visada turėtum sakyti tiesą.
Jūs visada turėtumėte sakyti tiesą.
Man reikia nusišlapinti.
Tu esi nemalonus.
Danas atskleidė, kad Matas buvo nesąžiningas policininkas.
Danas atskleidė, kad Matas buvo nedoras policininkas.
Aš tik duodu pasiūlymą.
Aš tik teikiu pasiūlymą.
Ji vakar atvyko.
Ar gerai, jeigu aš padaryčiau pertrauką?
Tai tave išmokys neįkyrėti kitiems.
Jo studentai jį nepaprastai gerbė.
Jo studentai jį nepaprastai mėgo.
Staiga įvyko sprogimas.
Aš nesu visiškai įsitikinęs.
Jis čia jau negyvena.
Šitas kvartalas tikrai yra kreivų gatvių ir siaurų aikščių labirintas.
Mes jų visi bijome.
Aš jo bijojau.
Aš nedaug apie Tomą žinau.
Aš mažai apie Tomą žinau.
Vienas iš mūsų meluoja.
Aš tą pigiai pirkau.
Aš tą pigiai nusipirkau.
Jis atvyksta su savo žmona.
Jis kalba vengriškai o ji vokiškai.
Nuo pat vedybų jie laimingai gyvena.
Aš niekuo nesiskundžiu.
Aš kiekvieną prisiminiau.
Aš prisiminiau visus.
Tie žodžiai Tomą nuramino.
Visata yra begalinė.
Mano motina nuvalė stalą.
Apie ją jis niekada neužsiminė.
Apie ją jis niekuomet neužsiminė.
Rytoj bus gerai.
Mes kartu gyvename.
Mes drauge gyvename.
Mes sykiu gyvename.
Brazilijoje balsavimas yra privalomas.
Ji dirbo kaip mūsų klubo vadovė.
Jis jai mandagiai padėkojo.
Nepadarykime klaidos, per anksti darydami išvadą.
Tą jis mums nupirko.
Išėjimas dešinėje.
Jis nemėgsta girtis.
Palauk ir pamatysi.
Ji iškart jį pažino.
Ji iš karto jį pažino.
Tai getas.
Jie pradėjo šaudyti.
Tomas tapo vadu.
Tomas tapo viršininku.
Matyt Tomas alkanas.
Turbūt Tomas alkanas.
Panašu, kad Tomas alkanas.
Šito tu niekur kitur negalėsi nusipirkti.
Po žilais plaukais taip pat yra geras eržilas.
Aš niekur su tavimi nevažiuočiau, nes tu esi nemielas.
Jis sėdėjo ant suolo.
Argi tai ne moteriškas vardas?
Nejaugi tai ne moteriškas vardas?
Manau, kad tai turėtų sklandžiai veikti.
Manau, kad tai turėtų be sutrikimų veikti.
Vakar aš su savo broliu ir teta ėjome į zoologijos sodą.
Tomas tave nuveš į aerouostą.
Ar tu čia baigei?
Aš su juo daugiau nekalbu.
Aš su ja daugiau nekalbu.
Mokslas yra jaudinantis dalykas.
Vakar mes turėjome keletą svečių.
Aš paskambinau savo senelei, kad sužinočiau, ar jai ko nors nereikia.
Aš paskambinau savo močiutei, kad sužinočiau, ar jai ko nors nereikia.
Pagaliau jis atėjo.
Galų gale jis atėjo.
Galiausiai jis atėjo.
Rytoj mes pasimatysime bibliotekoje.
Aš esu policininkas.
Mes pakviesime tik pačius artimiausius.
Aš daugiau niekada neisiu į šitą restoraną.
Aš čia esu laimingas.
Aš čia esu laiminga.
Tomas gyvena antrame aukšte.
Tomas gyvena trečiame aukšte.
Jos vardas Liucifera.
Jis agresyvus.
Jis grobikiškas.
Jis priešiškas.
Jis taip pat vienas.
Jis irgi vienas.
Jis sportininkas.
Jūs užmiršote prisistatyti.
Jūs pamiršote prisistatyti.
Tomas daug jaunesnis už mane.
Tomas žymiai jaunesnis už mane.
Tomas kur kas jaunesnis už mane.
Man patinka tavo šunys.
Jis savo išvykimą atidėjo iki rytojaus.
Jis savo išvykimą atidėjo iki rytdienos.
Jis savo išvykimą nukėlė iki rytojaus.
Jis savo išvykimą nukėlė iki rytdienos.
Mergaitė paleido paukštį.
Deja, vakar lijo.
Nelaimei, vakar lijo.
Šitos knygos stebūklingai išliko.
Kai miegi, ar jau esperanto kalba sapnuoji?
Tomas apkabino Mariją ir ją pabučiavo.
Aš buvau labai, labai laimingas.
Ji nosimi prisispaudė prie lango.
Ji savo nosį prispaudė prie lango.
Ekstremistai jau du kartus bandė padegti mečetę.
Ekstremistai jau du kartus mėgino padegti mečetę.
Dėl audros jis neatvyko.
Dėl audros jis neatvažiavo.
Jie pametė stalčiaus raktą.
Jie prarado stalčiaus raktą.
Paaiškėjo, kad gandas yra melagingas.
Paaiškėjo, kad gandas yra neteisingas.
Juk tau geriau?
Juk jums geriau?
Tomas visą dieną plaktuku kaukšėjo.
Tomas visą dieną vinis kalė.
Šitoje spintoje nieko nėra.
Skanus valgis.
Gardus valgis.
Skanus maistas.
Gardus maistas.
Būk bebaimis!
Jis atrodo piktas.
Jis atrodo rūstus.
Jis atrodo įtūžęs.
Jis atrodo įniršęs.
Aš turiu brolį dvynį.
Apie šitą situaciją aš viską žinau.
Apie šitą padėtį aš viską žinau.
Apie šitas aplinkybes aš viską žinau.
Prieš sugrįždamas į darbą, aš užkandau.
Prieš sugrįždamas į darbą, aš užvalgiau.
Man nepatinka tavo šypsena.
Šitas megztinis man visada patinka.
Šitas megztukas man visada patinka.
Varlė išropojo iš vandens.
Varlė išlipo iš vandens.
Varlė išsiropštė iš vandens.
Už visuomenės ribų kalba negali egzistuoti.
Ar tu į mokyklą kiekvieną dieną eini pėsčias?
Ar tu į mokyklą kasdien eini pėsčias?
Ar tu eisi su manimi?
Kiek jai reikia?
Aš su ja sutikau.
Aš jai daviau sutikimą.
Knyga per brangi.
Knyga pernelyg brangi.
Tu manai, kad Tomas eina laisvanoriškai?
Tu manai, kad Tomas eina savo noru?
Niekas Tomui nesuteikė pagalbos, todėl jis atsisakė.
Tylėk ir klausyk manęs!
Tylėkite ir klausykite manęs!
Aš manau, kad Tomas gali tau padėti.
Tai gan gera idėja.
Nežiūrėk!
Nežiūrėkite!
Nežiūrėkime!
Nespoksok!
Nespoksokite!
Nespoksokime!
Ar galiu tavo žirkles pasiskolinti?
Galvijai minta žole.
Mes išeisime po penkių minučių.
Suvalgyk tą.
Valgyk tą.
Nėra vaistų tą ligą išgydyti.
Ar tu Marijos brolis?
Jis turi rimtą priežastį tikrai supykti.
Jis turi pagrįstą priežastį tikrai supykti.
Jie pagaląs peilius.
Jie paaštrins peilius.
Tomas vairavo autobusą.
Kas daro autoportretą, tas nesidomi kitais.
Kas darosi asmenukę, tas nesidomi kitais.
Šunys bijo gyvačių.
Pažymėkite teisingą teiginį.
Pažymėkite teisingą formuluotę.
Nurodykite teisingą teiginį.
Nurodykite teisingą formuluotę.
Aš su juo daug kalbu.
Aš su ja daug kalbu.
Ar matai tėvą ir motiną?
Šita skrybėlė labai maža.
Tą padarykime dar kartą. Buvo labai smagu.
Kur mano traškučiai?
Neverk, Tomai.
Aš naujus batus aviu.
Aš naujus batus dėviu.
Tik būk ramus. Tai praeis.
Tik būk ramus. Tai išnyks.
Pas mane daug erdvės.
Pas mane daug vietos.
Būtinai nupirk pieno.
Prašau į šitą kibirą pripilti vandens.
Tomas yra talentingas muzikas.
Dabar prasideda koncertas.
Jis trimis metais vyresnis už ją.
Žmogus, kuris prarado gebėjimą stebėtis, yra tarsi miręs.
Dušas neveikia.
Dušas sugedo.
Ar Meksikoje kalba ispaniškai?
Kiek apytikriai laiko tas užtruks?
Yra maža viltis, kad pasiseks.
Į Kiniją tu gali atvykti, jeigu turi vizą.
Kur tualetas?
Ar perlai tikri, ar netikri?
Ar perlai tikri, ar falsifikatai?
Ar perlai tikri, ar dirbtiniai?
Ar perlai tikri, ar tai surogatai?
Ar tu kurčias, ar kvailas?
Tomas yra pilnametis.
Gydytojas gerai rūpinosi ligoniu.
Gydytojas gerai prižiūrėjo ligonį.
Tomas turėjo draugę, vardu Marija.
Tomas turėjo merginą, vardu Marija.
Bent jau jie man už tai moka.
Mano brolis labai panašus į mane.
Tai geras sušis.
Jis išsigandęs pabėgo, kai išgirdo, kas įvyks.
Prie jūros buvo kaimas.
Aš tą nusipirkau iš gatvės prekeivio.
Aš tą nusipirkau iš keliaujančio prekybininko.
Kas tau sakė, kad Tomas serga?
Tu toks talentingas!
Aš nesvajojau.
Aš tau negaliu padėti, jeigu tu nepasitiki manimi.
Visos jo kambario sienos, nuo grindų iki lubų, yra užkrautos knygomis.
Aš tau nusiūsiu nuorodą.
Aš tau pasiūsiu nuorodą.
Aš noriu eiti į parduotuvę.
Marija atvyko į Ameriką aplankyti savo draugo.
Man tėvas padarė lentyną.
Aš eisiu įkandin Tomo.
Ar aš galėčiau grįžti po penkių dienų? - Sutarta, grįžk po penkių dienų.
Aš paprašiau Nancy pasilikti namuose.
Jis neleis, kad tu išeitum.
Jis tavęs neišleis.
Jei leis oro sąlygos, tai šventė vyks lauke.
Ji yra vienintelė mano draugė, kurią turiu.
Ar sunku būti vegetaru?
Tu blogai atrodai.
Aš neskambinau.
Ar didelė jos nosis?
Aš jį myliu, bet jis gyvena Vokietijoje.
Šitas didelis šuo yra pavojingas.
Aš perdedu, bet ne per daug.
Mano motina labai mėgsta česnakus.
Šita raudona gėlė yra rožė.
Ar šį penktadienį tu turi užsiėmimus?
To nevalgyk.
Ar gali paaiškinti, kodėl tu jo nemėgsti?
Mes esame vedę.
Mes esame susituokę.
Mes sutuoktiniai.
Mes vyras ir žmona.
Velnias slepiasi klasėje.
Tu klajoji kaip vėjas.
Tu kaip vėjas bastaisi.
Skamba žadintuvas.
Nepiešk velnio ant sienos.
Labanakt, Timmy.
Elkis kaip vyras!
Būk vyras!
Prašau man atnešti laikraštį.
Jos vos nekliudė mašina.
Jos vos nepervažiavo mašina.
Kol mūsų nebuvo, mūsų namą apiplėšė.
Vaiką aprenk šitais drabužiais.
Aš noriu su tavo žmona miegoti.
Diabetikų skaičius visame pasaulyje didėja.
Aš niekada negeriu vyno.
Aš niekuomet negeriu vyno.
Prašau tai laikyti paslaptyje.
Mano piešinys nevaizdavo skrybėlės.
Tai nebuvo skrybėlės piešinys.
Ji jam paaiškino, kodėl vėlavo.
Jie perplaukė Atlanto vandenyną.
Parduotuvėje parduodami maisto produktai, tokie, kaip sviestas, sūris ir cukrus.
Šitą tekstą sunku skaityti.
Neužmiršk gravitacijos.
Neužmiršk žemės traukos jėgos.
Netikėk tais dalykais.
Neklausk manęs ar aš laimingas.
Mes turime grįžti į Bostoną.
Mums reikia grįžti į Bostoną.
Ar aš per daug kalbu?
Ar aš per daug šneku?
Tu atsakingas už pasekmes.
Tu atsakingas už rezultatus.
Tomas ir Marija turi panašius tikslus.
Imk tiek, kiek tau reikia.
Aš iš Tomo kažką pasiskolinau.
Nedaryk nieko neteisėto.
Nedaryk nieko draudžiamo.
Nedaryk nieko prieš įstatymus.
Tomas įsirašė į prancūzų kalbos kursus.
Aš netikiu tais dalykais.
Prašau, parodyk man tą laišką.
Netikėk tais pranešimais.
Netikėkite tais pranešimais.
Nepalik šito lango atidaryto.
Nepalikite šito lango atidaryto.
Aš nesuprantu, kodėl Tomas taip pyksta.
Ar tu žinai, kas yra išdavikas?
Tomas kalba ne tik prancūziškai, bet taip pat ir angliškai.
Tomas to niekada nedarytų.
Ką tu stebi?
Jis nugalėjo savo priešą.
"Ar tu buvai namuose?" "Ne."
Užsirišk batų raiščius.
Man tėvas melavo.
Mano vardas yra ant durų.
Taip, tas įvyko, bet ne šįmet.
Taip, tas įvyko, bet ne šiais metais.
Taip, tas įvyko, bet ne šiemet.
Ar tu vakar vakare buvai Tomo kambaryje?
Prašau man vėl paskambinti po valandos.
Man reikia naujų akinių.
Kada tu Tomą atleidai?
Mes vaikščiojome po pliažą.
Mes vaikštinėjome po pliažą.
Mes vaikščiojome paplūdimiu.
Mes vaikštinėjome paplūdimiu.
Man tavo atsiprašymų nereikia.
Gal.
Galbūt.
Savo pirmąjį vaiką Marija pavadino Tomu.
Aš nusprendžiau kiekvieną dieną į Tatoebą parašyti po dvidešimt sakinių.
Aš nusprendžiau kiekvieną dieną į Tatoebą parašyti po dvidešimt frazių.
Tomas negali eiti.
Tu gavai mano pranešimus?
Tomas nesuprato klausimo.
Dievas visada geras.
Tu prisipažinai, kad padarei klaidą.
Tu prisipažinai, kad suklydai.
Ką tu geri pusryčiaudamas? Kavą ar arbatą?
Jūs esate mano svečiai.
Tomas nėra angelas.
Tomas turi tris kitus šunis.
Tomas yra čia, kad mane gintų.
Tai buvo mūsų idėja.
Niekada nenorėjau, kad visa tai įvyktų.
Niekada nenorėjau, kad visa tai atsitiktų.
Ar nori tai pamatyti?
Man atrodo, kad Tomas yra alergiškas katėms.
Mes viską parduodame.
Aš prie jūros norėčiau gyventi.
Jau aukštai danguje spindėjo skaisti saulė.
Jau aukštai danguje švitėjo skaisti saulė.
Ar tu sutinki?
Ar tu duodi sutikimą?
Ji bando šmėklų egzistavimą įrodyti.
Ji bando vaiduoklių egzistavimą įrodyti.
Ji mėgina šmėklų egzistavimą įrodyti.
Ji mėgina vaiduoklių egzistavimą įrodyti.
Gal gali pasakyti, kurią valandą išvyks traukinys?
Pasak radijo, rytoj snigs.
Anot radijo, rytoj snigs.
Tai tavo radijas?
Jis atėjo apie antrą.
Autobusas sustojo ir mes sulipome.
Autobusas sustojo ir mes įlipome.
Man buvo savaime suprantama, kad ji ateis.
1992 metais rinkimus laimėjo konservatorių partija.
Tai pagalba, kurios mums reikia.
Ar tu galėsi rytoj grįžti?
Asmens laisvė yra demokratijos siela.
Ji nusišypsojo ir atsisveikino.
Sakralinė ceremonija vyko grandiozinėje šventykloje.
Sakralinė ceremonija vyko didingoje šventykloje.
Jis valgo.
Važiuok lėtai.
Važiuok pamažu.
Važiuok iš lėto.
Važiuok neskubėdamas.
Važiuok palengva.
Aš noriai plaukioju.
Aš mielai plaukioju.
Aš mėgstu dainuoti.
Aš mielai dainuoju.
Man patinka dainuoti.
Mane sugavo.
Mane pagavo.
Mane pačiupo.
Mane sučiupo.
Mane nutvėrė.
Aš neatsimenu.
Vandens yra daugiau negu reikia.
Laikyk langą uždarytą.
Oras kelias dienas bus šaltas.
Oras kelias dienas išsilaikys šaltas.
Oras kelias dienas išliks šaltas.
Nors užaugo Japonijoje, bet ji laisvai kalba angliškai.
Vakar pavogė jo automobilį.
Vakar pavogė jo mašiną.
Apie tai buvo kalbėta.
Apie tai buvo svarstyta.
Jam patinka gaminti maistą savo šeimai.
Jis mėgsta gaminti maistą savo šeimai.
Man labiau patinka arbata negu kava.
Aš labiau mėgstu arbatą, o ne kavą.
Ji antklode užklojo ant sofos miegantį vaiką.
Karas prasidėjo tūkstantis devyni šimtai keturiasdešimt pirmais metais.
Jūs greit įsitikinsite, kad aš teisus.
Ar kas nors gali atsakyti į mano klausimą?
Kelias eina lygiagrečiai su upe.
Kaip apdovanojimą, jis gavo auksinį laikrodį.
Ji sakė, kad lengvai peršalo.
Mes ėjome aplink parką.
Mes apėjome parką.
Mes apsukome parką.
Gal man gali pasakyti savo vardą?
Ar tai tavo lietsargis?
Ar tai jūsų lietsargis?
Aš dar ne visas namų užduotis baigiau.
Tomo klausimas ją užklupo netikėtai.
Tomo klausimas ją užklupo nelauktai.
Kaip tau patinka Japonijos klimatas?
Rentgeno spinduliai naudojami kaulų lūžiams nustatyti.
Aš dėl to apgailestauju.
Ar galiu ateiti?
Duok man obuolį.
Duokite man obuolį.
Įvažiavimą Tomas nuvalė sniego valytuvu.
Tomas tikrai buvo girtas.
Faktiškai Tomas buvo girtas.
Jai nereikėjo už Tomo tekėti.
Jo gimtinė yra Sakartvelas.
Aš niekada negalėsiu tavo meilės užmiršti. Tiek daug dalykų gyvenime yra praeinanti iliuzija... Tačiau tavo bučinį, tarsi nevystančią gėlę, aš visada prisiminsiu - jis paženklino visą mano gyvenimą.
Šitų drabužių kaina yra priimtina.
Ar tai ilgai užtruks?
Ar tai ilgai tęsis?
Man nesvarbu.
Ar tu man sriubą sušildysi?
Nepakliūk į jos spąstus!
Nepatek į jos spąstus!
Nepakliūk į jos pinkles!
Nepatek į jos pinkles!
Ar tik tai?
Daugiau nieko?
Ar tu supratai?
Daugelis ekonomistų tą faktą ignoruoja.
Daugelis ekonomistų to fakto nepaiso.
Aš apgailestauju, kad tą padariau.
Aš nesu specialistas.
Aš nesu žinovas.
Tik vienas aš ten neičiau.
Aš taip gerai nekalbu angliškai, kaip jis.
Tai nelabai toli nuo viešbučio.
Tai pati geriausia profesija pasaulyje.
Tai pati geriausia specialybė pasaulyje.
Šito troso vienas metras kainuoja du šimtus jenų.
Šito lyno vienas metras kainuoja du šimtus jenų.
Tai kainuoja tris tūkstančius Japonijos jenų.
Tie trys gabalai kainuoja tūkstantį jenų.
Užtrukau dvi valandas, kol aš pasiekiau Jokohamą.
Sugaišau dvi valandas, kol aš pasiekiau Jokohamą.
Kitą pirmadienį bus šventė.
Sekantį pirmadienį bus šventė.
Kitą pirmadienį bus nedarbo diena.
Sekantį pirmadienį bus nedarbo diena.
Tai kritinis atvejis.
Naujoji autostrada mano kelionę sutrumpina beveik valanda.
Naujasis greitkelis mano kelionę sutrumpina beveik valanda.
Naujoji automagistralė mano kelionę sutrumpina beveik valanda.
Kas ta moteris, kuri sėdi šalia mano brolio ir dabar jį kalbina?
Kas ta moteris, kuri sėdi greta mano brolio ir dabar jį kalbina?
Priimk dalykus tokius, kokie jie yra.
Išgyvena ne patys stipriausi individai, ne patys protingiausi, o tie, kurie sugeba prisitaikyti prie pasikeitimų.
Jis vakarieniavo vienas.
Kai kultūros saulė yra žemai, tada net nykštukai meta didelius šešėlius.
Aš dabar visai atsibudau.
Gyvenimas man labai brangus.
Gyvenimas man labai mielas.
Tu nieko nesupranti.
Aš žinau, kad tu taip pat esi užimtas.
Aš žinau, kad jūs taip pat esate užimti.
Aš galvoju ir apie tą, ir apie kitą.
Tu turi tą perskaityti.
Tu privalai tą perskaityti.
Jūs turite tą perskaityti.
Jūs privalote tą perskaityti.
Nelengva tai pasiekti.
Gana ožiuotis.
Gana spyriotis.
Užtenka ožiuotis.
Užtenka spyriotis.
Rykliai minta žuvimis.
Kodėl tu manęs klausi?
Kur yra dušinė?
Duok man Tomo telefono numerį ir aš jam paskambinsiu.
Gal tu galėtum man paslaugą padaryti?
Šita knyga yra jos.
Aš į darbą ėjau.
Niekas negali mums padėti.
Tomas tris ar keturis kartus per mėnesį žaidžia golfą.
Obuolys plūduriuoja vandenyje, o kriaušė ne.
Jis ne idealiai kalba berberų kalba.
Žmonija gali pasikeisti.
Žmonija gali keistis.
Visuomenė gali pasikeisti.
Visuomenė gali keistis.
Dėl smarkaus lietaus išsiliejo upė ir kilo potvynis.
Dėl gausaus lietaus išsiliejo upė ir kilo potvynis.
Biržoje reikia elgtis kaip vonioje su šaltu vandeniu; įšokti ir greitai atgal.
Aš nusipirkau namą.
Aš nemoku prancūziškai dainuoti.
Aš nesugebu prancūziškai dainuoti.
Gal galėtum truputį lėčiau kalbėti?
Prašau kalbėti truputį lėčiau.
Kuriam įvardžiui tu teiki pirmenybę?
Kurį įvardį tu laikai tinkamesniu?
Kuris įvardis tau tinkamesnis?
Gal gali truputį palaukti?
Gal gali valandėlę palaukti?
Tomas sėdo į taksi.
Tai gera vieta.
Tai graži vieta.
Tai puiki vieta.
Tomas girdėjo garsą.
Ar Tomas kada nors šypsosi?
Ką mes sudainuosime?
Ką mes padainuosime?
Kambaryje buvo ramybė.
Kambaryje buvo tyla.
Tomas truputį nedrąsus.
Tomas truputį bailus.
Tomas truputį drovus.
Pažiūrėk po kėde.
Rambo neegzistuoja.
Nėra Rambo.
Tomas savo darbu didžiuojasi.
Užuot pats ėjęs, aš pasiunčiau pasiuntinį.
Užuot pats ėjęs, aš pasiunčiau kurjerį.
Vietoj to, kad pats ėjęs, aš pasiunčiau pasiuntinį.
Vietoj to, kad pats ėjęs, aš pasiunčiau kurjerį.
Aš to taip nepasakyčiau.
Vakar Tomas aplankė Mariją.
Tu mano žodžius iškreipi.
Tu mano žodžius neteisingai pateiki.
Esperanto yra taiki kalba.
Upės lygis vis po truputį kilo.
Tiesa visada nugalės.
Tiesa visuomet nugalės.
Teisybė visada nugalės..
Teisybė visuomet nugalės.
Tiesa visada laimės.
Tiesa visuomet laimės
Teisybė visada laimės.
Teisybė visuomet laimės.
Aš damoms dovanoju gėles.
Aš moterims dovanoju gėles.
Tomas buvo gerokai girtas.
Tomas buvo gan girtas.
Tomas buvo gana girtas.
Jis visą kelią ėjo pėsčiomis.
Tu turi daug priešų.
Jūs turite daug priešų.
Santuoka yra loterija.
Santuokinis gyvenimas yra loterija.
Vedybos yra loterija.
Moterystė yra loterija.
Jie nustojo dainuoti.
Jie liovėsi dainuoti.
Jie baigė dainuoti.
Tomas yra genialus.
Tomas yra nepaprastai gabus.
Tomas yra talentingas.
Visi girti.
Tomas yra nepakenčiamas.
Dabar man reikia miegoti.
Aš visą dieną galvoju apie Tomą.
Mano senelė gyveno su mumis.
Mano senelė gyveno pas mus.
Mano močiutė gyveno su mumis.
Mano močiutė gyveno pas mus.
Tomas man davė keletą senų monetų.
Kiek cukraus tu nupirkai?
Jį užkliudė automobilis.
Tai skaniai kvepia!
Tomo geras regėjimas.
Muilas gali pašalinti nešvarumus.
Tik nesakyk, kad persigalvojai.
Tik nesakyk, kad manęs nematei.
Tik nesakyk, kad nieko nežinojai.
Tik nesakyk, kad manęs nepastebėjai.
Tik nesakyk, kad nieko apie tai nežinai.
Tik nesakyk man, kad tu jaudinaisi.
Tik nesakyk man, kad tu nerimavai.
Tik nesakyk, kad nebijai!
Tik nesakyk, kad jau pavargai!
Tik nesakyk, kad nemoki vairuoti.
Nekenčiu ginklų, nes jie žudo žmones.
Tomas guldo vaikus miegoti.
Aš priimsiu pasiūlymus.
Tau reikia nedelsiant ten eiti.
Tau reikia tuojau ten eiti.
Tau reikia tučtuojau ten eiti.
Tai buvo pats laimingiausias mano gyvenimo laikotarpis.
Karas paliečia mus visus.
Į mokyklą aš atėjau laiku.
Aš tiksliai suprantu, ką Tomas jaučia.
Mano įsakymai nediskutuojami.
Mano įsakymai nesvarstomi.
Per pietus valgiau dešrainį.
Pietums valgiau dešrainį.
Štai kas atsitiks.
Negalima visiems duoti viską. Nes visų daug, o visko mažai.
Jis toliau tą darė.
Kodėl slepi savo krūtinę?
Kodėl slepi savo krūtis?
Aš žinau, apie ką kalbu.
Kur Tomas slėpėsi?
Kur Tomas slapstėsi?
Aš esu kalbų mylėtojas.
Aš esu kalbų mėgėjas.
Jeigu tu nori naujo dviračio, tai verta pradėti taupyti.
Jie visą naktį sėdėjo.
Jie visą naktį nemiegojo.
Tomas sugeba žmones pravirkdyti.
Tomas moka žmones pravirkdyti.
Tai puiki naktis šokti.
Tu kurį nors iš jų pažįsti?
Pelėdos mato tamsoje.
Geriau misiu laisvas, nei gyvensiu vergijoje.
Išsikeliu sau realistiškus tikslus.
Keliu sau realistiškus tikslus.
Nekeliu sau tokių tikslų.
Nekeliu sau tokio tikslo.
Tomas apsipylė kibiru ledinio vandens.
Aš susipažinau su juo per laimingą atsitiktinumą.
Iš karto vienas kitam patikome.
Nežinojau, kad turi tokių pažįstamų.
Šioje stotyje traukiniai sustoja labai retai.
Ilgai negalėjau užmigti.
Mums reikalingas jūsų palaikymas.
Mums reikalinga jūsų parama.
Mes negalime sau to leisti.
Aš nežinau, kur tu dirbi.
Aš nežinau, kur jūs dirbate.
Tu atleistas!
Jūs esate atleistas!
Nuoširdi mūsų užuojauta!
Jis su mumis užjaučiančiai kalbėjo.
Voverė šoka į medį.
Tavo svajonė tapo tikrove.
Tavo svajonė išsipildė.
Jų svajonė išsipildė.
Jų svajonė tapo tikrove.
Mūsų svajonė išsipildė.
Mūsų svajonė tapo tikrove.
Mano vaikystės svajonė išsipildė.
Mano vaikystės svajonė tapo tikrove.
Aš noriu su tavimi žaisti.
Kaimynas išgelbėjo mano gyvybę.
Jis visą savo gyvenimą dirbo.
Aš negirdėjau, kad kažkas šauktų.
Ar jis nerūkantis?
Ar jis nerūkalius?
Esu tikras, kad aš nepadariau nieko, ko neturėjau padaryti.
Aš tau visada tiesą sakiau.
Aš tau visuomet tiesą sakiau.
Gal tu gali man padėti šitą išversti?
Gal tu nori tą pažiūrėti?
Daug žmonių jaučia tą patį, kaip ir tu.
Riba yra tik mintyse nubrėžta linija.
Kad nebūtum savo žodžių vergu, būk savo tylėjimo viešpačiu.
Kad nebūtum savo žodžių vergu, būk savo tylėjimo valdovu.
Drugiai mums primena, kad gyvenime viskas kinta.
Peteliškės mums primena, kad gyvenime viskas kinta.
Plaštakės mums primena, kad gyvenime viskas kinta.
Aš noriu išmokti esperanto kalbą.
Prieš prabildamas, pirmiau pagalvok.
Mes išvyksime rytoj po pietų.
Tomas turi atsakymus į visus klausimus.
Jūs gausite atsakymus į visus jūsų klausimus.
Čia tėvo nėra.
Aš neturiu alternatyvos.
Pas mane nėra kito varianto.
Galėtų būti dar blogiau.
Pusę dienos praleidau bibliotekoje.
Darbe pusę dienos nebuvo elektros.
Durnius - jis ir Afrikoj durnius.
Eisiu į susirinkimą.
Pagalvosiu apie tai vėliau.
Merė susilaužė dešinę ranką.
Tik trys žmonės išgyveno.
Ką labiau vertini, dušą ar vonią?
Kas tau labiau patinka, dušas ar vonia?
Sek savo greitį.
Stebėk savo greitį.
Man labai patinka jazminų kvapas.
Yra labai nuodingų augalų.
Maža dėžutė.
Aš negaliu šito butelio atkimšti.
Aš negaliu šito butelio atidaryti.
Aš turiu prinokusių obuolių.
Aš turiu pribrendusių obuolių.
Jis yra protingesnis, negu tu galvoji.
Koks šįryt oras?
Koks šį rytą oras?
Tu turi apie šeimą galvoti.
Tu privalai apie šeimą galvoti.
Jūs net panašūs.
Jūs netgi panašūs.
Jie apskritai nepanašūs.
Jie išvis nepanašūs.
Ji man ranka pamojavo.
Įdomu, ar aš kada nors vesiu.
Tai gana keista.
Tai pakankamai keista.
Tai kvailai atrodo.
Aš priklausomas.
Visi buvo labai pasipuošę.
Visi buvo labai išsidabinę.
Visi buvo labai puošniai apsirengę.
Aš beveik savaitę praleidau Bostone.
Aš beveik savaitę išbuvau Bostone.
Aš beveik savaitę pragyvenau Bostone.
Aš kone savaitę praleidau Bostone.
Aš kone savaitę išbuvau Bostone.
Aš kone savaitę pragyvenau Bostone.
Ar tu tai padarei?
Mes jį ištremėme iš šalies.
Tik ten eik.
Kodėl mums Tomas padeda?
Jis pagalando peilius.
Jis paaštrino peilius.
Jie valgys tavo žemuoges.
"Kokią tu knygą skaitai?" - "Romaną."
Mes sodiname medžius.
"Ar tu kalbi prancūziškai?" - "Ne."
"Ar jūs kalbate prancūziškai?" - "Ne."
Dramblio trumpa uodega.
Tomas iš viso neskaito knygų.
Kada mes valgysime?
Oras, kuriuo kvėpuojame, susideda iš deguonies ir azoto.
Įėjimas nemokamas - mokėti išeinant.
Aš mielai valgau žirnius.
Aš su malonumu valgau žirnius.
Greitasis traukinys važiuoja daugiau kaip trys šimtai kilometrų per valandą greičiu.
Gandrai yra ilgakojai paukščiai su baltais ir juodais sparnais.
Šitas stalas yra dviejų metrų ilgio.
Aš skaitau; tu rašai.
Tomas prancūziškai kalba geriau už tave.
Atleiskite, aš nekalbu prancūziškai.
Atsiprašau, aš nekalbu prancūziškai.
Aš žinojau, kad Tomas neateis.
Mes tik arbatos turime.
Brazilijoje tau bus labai karšta.
Aš tiesiog noriu eiti miegoti.
Achmedas yra pakistanietis.
Aš noriu, kad tu su manimi dirbtum.
Jis amžinai pasakoja tą pačią istoriją.
Jis studijavo universitete užsienyje.
Tomas buvo vienišas berniukas.
Tomas buvo atsiskyręs berniukas.
Marija buvo vieniša mergaitė.
Marija buvo atsiskyrusi mergaitė.
Žmonės dažnai slepia savo tikruosius jausmus.
Viskas Dievo rankose.
Jis turėjo daug priežaščių pykti.
Jis turėjo daug motyvų pykti.
Jis turėjo daug argumentų pykti.
Aš Tomui turiu svarbią žinią.
Aš Tomui turiu svarbų pranešimą.
Kiek laiko Tomas buvo baseine?
Jeigu aš turėčiau pinigų, tai pirkčiau šitą kompiuterį.
Norėčiau, kad tokių žmonių kaip tu būtų daugiau.
Pavargau nuo gyvenimo, bet bijau mirties.
Pavargau gyventi, bet bijau mirties.
Tomas atėjo mums padėti.
Tomas atėjo, kad mums padėtų.
Tomas geria pieną.
Tomas turėjo progą tai padaryti.
Na, pasakok.
Na pasakok, tik trumpiau.
Maniau, kad niekada daugiau tavęs nepamatysiu.
Niekada daugiau nekalbėk taip su manimi!
Pažadu, kad niekada daugiau taip nedarysiu.
Nekreipk į mane dėmesio.
Ji nekreipė į mane dėmesio.
Man nuobodu ir nėra kuo užsiimti.
Man nuobodu ir nėra ką veikti.
Tomas skaičiuoja pinigus.
Kada paskutinį kartą ėjai namo pėščiomis?
Šiandien Tomo gimimo diena.
Aš netyčia prarijau kramtomąją gumą.
Aš netikėtai prarijau kramtomąją gumą.
Atsiprašau dėl pavėluoto atsakymo.
Apgailestauju dėl pavėluoto atsakymo.
Manau, kad man pavyko.
Nemesk šito į šiukšliadėžę! Mes galime jį perdirbti.
Tomas turi draugų, kurie jam gali padėti.
Tomas verda kiaušinius.
Koks atlyginimas?
Koks honoraras?
Duok žmogui duonos, ir jis bus sotus vieną dieną. Duok žmogui vardą Sotus, ir jis bus sotus visada.
Marija išsitraukė savo pistoletą ir šovė.
Namas buvo brangesnis, negu tikėjausi.
Man nereikia tavo pinigų.
Ji pernelyg daug rūko.
Ar tu nepažįsti pono Brauno?
Ar matai arkliuką?
Mario yra Italijos pilietis.
Kieno šitas laiškas?
Tomas persikels per upę.
Jis persikels per upę.
Mums reikia persikelti per upę.
Tomas persikėlė per upę.
Tomas perplaukė upę.
Tiltas jungia upės krantus.
Jis išvyko į JAV mokytis anglų kalbos.
Aš visada miegu prie atidaryto lango.
Tomas paprastai miega prie atidaryto lango.
Kiek žmonių tame name gyvena?
Tu turi potraukį meluoti!
Šitas vynas labai brangus.
Suprantama, tai buvo melas.
Tomas dirba kavinėje.
Net ir šokolade yra vitaminų.
Kas šį kartą nugalės?
Kas šįkart nugalės?
Mes viską galime suprasti, ką jie sako.
Šitas šuo yra be pavadėlio.
Skaičiuoti pinigus svetimoje kišenėje negražu, bet įdomu.
Paskambink.
Paskambinkite.
Skambink.
Skambinkite.
Man reikalinga visų pagalba.
Šitą knygą aš jau baigiau skaityti.
Šitą knygą aš jau perskaičiau.
Išskyrus keletą klaidų, tavo rašinys buvo puikus.
Išskyrus keletą klaidų, tavo rašinys buvo labai geras.
Pasirink iš šitų dviejų.
Išsirink iš šitų dviejų.
Rinkis iš šitų dviejų.
Na, tai sudėtinga.
Na, tai painu.
Na, tai komplikuota.
Tai buvo toks šokas.
Palygink savo atsakymus su mokytojo atsakymais.
Mes vienas kitą matome kasdien.
Mes vienas kitą matome kiekvieną dieną.
Mes matomės kasdien.
Mes matomės kiekvieną dieną.
Man šeima svarbiausia.
Ar tu gali man pasakyti, ką Tomas sakė?
Viešbutis buvo pirmos klasės.
Mums nieko netrūksta.
Mes nieko nestokojame.
Ar tarp mūsų viskas gerai?
Tu sukčiavai.
Tu apgaudinėjai.
Šuo bėga.
Kiek avių yra šitoje bandoje?
Stotis visai netoli ir tu spėsi į savo traukinį.
Stotis visai netoli ir tu suskubsi į savo traukinį.
Tomas nežinojo, kodėl jį žmona paliko.
Marija mane išgąsdino.
Atleisk jai.
Dovanok jai.
Šitas žodis yra iš graikų kalbos.
Mes čia dirbame.
Nekalbėk su manimi!
Grupė pradės groti dvidešimtą valandą.
Tu pritari ar nepritari mano projektui?
Tu už ar prieš mano projektą?
Tai keblus reikalas.
Tai painus reikalas.
Tai beveik viskas, ką mes šiandien galime padaryti.
Jis iki galo nuspaudė akceleratorių.
Jis iki galo nuspaudė greičio pedalą.
Tai jautrus taškas.
Dešimtmetis yra dešimties metų laikas.
Marija savo seną automobilį pardavė Tomui.
Tomas niekada anksčiau to nedarė.
Keliauti visada yra labai brangu.
Aš miegu nuogas.
Jis galvoja, kad rytoj lis.
Jis mano, kad rytoj lis.
Tomo motina liepė pamaitinti šunį.
Tomo motina liepė šuniui paduoti ėsti.
Marija galvoja, kad ji greitu laiku mirs.
Marija galvoja, kad ji netrukus mirs.
Tas berniukas yra visiškai išprotėjęs.
Tas berniukas yra visai išprotėjęs.
Tas berniukas yra visai pamišęs.
Ar tu lengvabūdiškas?
Ar tu vėjavaikiškas?
Aš valdau viešbutį.
Mano kambarys nešvarus.
Jis tingus berniūkštis.
Jis rambus berniūkštis.
Tomo darbas pavojingas.
Ji nenorėjo pas gydytoją eiti.
Kokio augintinio tu nori?
Kokio kambarinio gyvulėlio tu nori?
Aš galvoju, kad Tomas yra bjaurus.
Žmonės apie tai turėtų būti įspėti.
Man patinka laisvė.
Ar tu matei naujieną?
Perskaityk šitą knygą.
Tai galėjo atsitikti bet kurią akimirką.
Aš beveik kasdien medžioju.
Aš kone kasdien medžioju.
Aš beveik kiekvieną dieną medžioju.
Aš kone kiekvieną dieną medžioju.
Šiandien aš daug važinėjau su dviračiu.
Aš noriu, kad tu perskaitytum šitą laišką.
Tomas atrodo nedrąsus.
Tomas atrodo drovus.
Tai įvyks ten.
Jo namas yra toli.
Tu su jais dirbi?
Vaikai bijo.
Man reikia į paplūdimį eiti.
Man reikia į pliažą eiti.
Niekada daugiau nemeluok.
Niekuomet daugiau nemeluok.
Man reikia rytoj keliauti.
Man reikia rytoj vykti.
Man reikia rytoj leistis į kelionę.
Tomas niekada to neras.
Tomas niekuomet to neras.
Ką turėjome, mes viską atidavėme.
Tomas rūko cigaretę.
Šitas alus tau.
Šitas alus jums.
Aš nelabai gerai rašau prancūziškai.
Apie savo brolius aš jam daugiau niekada nešnekėjau.
Mano žmona yra gera virėja.
Mano žmona yra puiki virėja.
Vakar aš sapnavau labai keistą sapną.
Vakar aš sapnavau labai neįprastą sapną.
Vakar aš sapnavau labai savotišką sapną.
"Kiek tu turi brolių?" "Aš turiu tris, o tu?" "Aš turiu vieną."
Ar jų nėra namuose?
Ji nori daugiau dalykų mokytis.
Aš žinau, kad tikrai myliu Mariją.
Tu nesilankei Slovakijoje.
Muzika yra geriausia kalba.
Mano mobilus telefonas neveikia.
Aš gi tau sakiau, kad Tomas nėra mano draugas.
Aš juk tau sakiau, kad Tomas nėra mano draugas.
Tai iššaukė pasipiktinimų bangą.
Tai sukėlė pasipiktinimų bangą.
Tai sužadino pasipiktinimų bangą.
Reikia prisitaikyti prie aplinkybių.
Aš paimsiu vaikus iš mokyklos.
Žuvis buvo puikiai išvirta.
Žuvis buvo labai gerai išvirta.
Gatvėje nuostabiai šilta.
Gatvėje nepaprastai šilta.
Ar jūs man leisite padaryti pastabą?
Ar aš galiu pareikšti pastabą?
Šiandien mokėjimo diena?
Šiandien atlyginimo mokėjimo diena?
Šiandien atlyginimo diena?
Netrukus aš galėsiu prancūziškai kalbėti.
Greitu laiku aš galėsiu prancūziškai kalbėti.
Tu vakar galėjai rimtai susižeisti.
Tu vakar galėjai sunkiai susižeisti.
Tu vakar galėjai nejuokais susižeisti.
Mes abu žinome, kad tai netiesa.
Eik dabar miegoti!
Tomas dabar pietauja.
Savo vaikais aš nelabai rūpinuosi.
Stiklas nesudužo, o tik įskilo.
Būtų geriau, jeigu tu to nedarytum!
Ar tu matai dangų?
Aš užmiršau, kas tą pasakė.
Ar nematei, kur aš padėjau savo laikrodį?
Atrodo, kad nenustos lyti.
Panašu, kad nesiliaus lyti.
Buvo labai linksma.
Buvo labai smagu.
Tai tik posakis.
Tai tik išsireiškimas.
Aš nesu tikras, ką dar kitą galėčiau daryti.
Tu visai teisus.
Tu visškai teisus.
Niekam nepasakok apie mūsų planą.
Niekam nekalbėk apie mūsų planą.
Niekam neužsimink apie mūsų planą.
Niekam nepranešk apie mūsų planą.
Aš labai bijau vorų.
Kodėl vorai nėra vabzdžiai?
Tomas galėjo žūti.
Tomą galėjo nužudyti.
Naujas pastatas yra milžiniškas.
Naujas pastatas yra didžiulis.
Naujas pastatas yra be galo didelis.
Niekam nepasisekė persikelti per upę.
Niekam nepavyko persikelti per upę.
Įdomu, ką pasakys mokytojas.
Jis visus atsakymus žino.
Aš grįžau namo.
Mano brolis jokiu sportu neužsiiminėja.
Mano brolis nesportuoja.
Tomas norėjo būti tapytoju.
Tomas norėjo būti dailininku.
Tomas turi tikrai galingą balsą.
Tomas turi tikrai labai stiprų balsą.
Ryte aš privalau išgerti puoduką kavos.
Tomas ne nusikaltėlis.
Patariu tau apie tai pagalvoti.
Patariu jums apie tai pagalvoti.
Ten žmonės labai draugiški.
Ten žmonės labai bičiuliški.
Aš nežinojau, kad Tomas turi katę.
Aš labiau mėgstu esperanto kalbą, o ne vokiečių.
Šok! Nebijok! Čia nelabai aukštai!
Šok! Nebijok! Čia ne per daug aukštai!
Tavo šito sakinio vertimas labai skiriasi nuo mano.
Aš dėl tavęs grįšiu.
Ant stalo tupėjo katinas.
Ant stalo tupėjo katė.
Šiandien puikus oras.
Šiandien labai geras oras.
Ten niekas tavęs negirdi.
Vaisiai saulėje genda.
Kieno sūnus tu esi?
Kur yra Misisipė?
Aš žinau, ką mes galime padaryti.
Praėjo daug laiko po paskutinio mūsų pasimatymo.
Balandis yra taikos simbolis.
Mes automobilį pastatėme labai toli nuo čia.
Aš nenoriu su tavimi gyventi.
Buvo sužeista daug keleivių.
Tomas yra iš turtingos ir įtakingos šeimos.
Aš nelabai gerai jaučiuosi.
Jis laisvai kalba.
Jis sklandžiai kalba.
Jis kalba neužsikirsdamas.
Aš prie to dar neįpratęs.
Aš prie to kol kas neįpratęs.
Tu privalai toliau gyventi.
Tu turi toliau gyventi.
Ar tave domina muzika?
Ar tu domiesi muzika?
Draugai mane paprastai vadina Fredu.
Mano papūga gali Šekspyrą cituoti!
Jos laukė puiki karjera.
Jos laukė nepaprasta karjera.
Kokį šampūną tu naudoji?
Ji mane areštavo.
Aš irgi septyniolikmetis.
Ir aš septyniolikmetis.
Taip pat aš septyniolikmetis.
Aš neįtariau, kad tu renki pašto ženklus.
Aš nemaniau, kad tu renki pašto ženklus.
Jis neturi draugų.
Visi viską supranta.
Ar tu gavai mano kvietimą?
Ar tu gavai mano pakvietimą?
Apskritai, aš nežinau, koks bus rytoj oras.
Eikite šalin!
Ji turi rimtų problemų.
Aš žinau, kad tu daug išgyvenai.
Jis juos pakvietė vakarienės.
Ji valgo kriaušę.
Jie vsų mylimi.
Tomo motociklas yra visiškai naujas.
Tomo motociklas yra visai naujas.
Tomas niekada manęs nebučiavo.
Tomas niekuomet manęs nebučiavo.
Jis neigė, kad ją niekino.
Jis mano, kad gali ja pasitikėti.
Jis galvoja, kad gali ja pasitikėti.
Ji jau žino, ką darys.
Koks gvazdikų kvapas?
Kaip gvazdikai kvepia?
Ačiū už šokoladą. Jis buvo skanus.
Ačiū už šokoladą. Jis buvo gardus.
Dėkuj už šokoladą. Jis buvo skanus.
Dėkuj už šokoladą. Jis buvo gardus.
Medžiai meta savo lapus.
Jis to visai nemėgsta.
Jis to visiškai nemėgsta.
Tomas sakė, kad jam filmas patiko.
Apie savo tėvą aš tau daugiau niekada nekalbėsiu.
Jis metė rūkyti, nes to prašė žmona ir vaikai.
Jis nustojo rūkyti, nes to prašė žmona ir vaikai.
Mes mylėjome Tomą.
Aš nežinau su kuo Tomas ėjo į zoologijos sodą.
Tu taip gerai mane žinai.
Aš norėčiau butelį vandens.
Ar Tomas vis dar su savo tėvais gyvena?
Ji nekentė savo tėvų.
Aš žinau, kad Tomas yra šiek tiek aukštesnis už mane.
Aš žinau, kad Tomas yra truputį aukštesnis už mane.
Man Tomas uždavė tris klausimus.
Tomas turi daug naujų idėjų.
Kas dainuoja?
Tomas nerado to, ko ieškojo.
Niekas ja netikės.
Mes visi turime vaikų.
Aš kalbėjau su juo.
Aš šnekėjau su juo.
Aš kalbėjau su ja.
Aš šnekėjau su ja.
Tomas turi pilką automobilį.
Tomas dabar turi išeiti.
Aš nusiimu savo švarką, nes šilta.
Tu trukdai kitiems.
Tu kliudai kitiems.
Tu nežinai, kaip aš norėjau tą padaryti.
Aš buvau sumišęs.
Aš buvau sutrikęs.
Aš buvau apstulbęs.
Aš buvau suglumęs.
Pasakyk Tomui, kad aš noriu jo mašiną pasiskolinti.
Čia yra knygos.
Tai Tomo mergina?
Tramvajus buvo sausakimšas.
Mikstūra nuo kosulio turi saldymedžio skonį.
Jis mus iki ašarų sujaudino.
Stok čia!
Stokite čia!
Tomas nori pusę trijų su tavimi pasikalbėti.
Tomas galvoja, kad tu negali to padaryti.
Tomas mano, kad tu negali to padaryti.
Tomas savanoriškai padėjo.
Tomas pasisiūlė padėti.
Man reikia naują dantų šepetėlį nusipirkti.
Tomas yra kareivis.
Aš galvoju, kad jis turi du vaikus.
Aš galvoju, kad jis turi du sūnus.
Ežeras yra užšalęs.
Tai buvo šitoje dėžutėje.
Iš viso yra penki.
Viso labo yra penki.
Net sienos turi ausis.
Netgi sienos turi ausis.
Tu pasiruošęs egzaminui?
Kurios iš tų knygų tu dar neskaitei?
Mano biure labai triukšminga.
Mano biure labai didelis triukšmas.
Aš turiu tik vienintelį norą.
Aš turiu tik vienintelį pageidavimą.
Truputį palaukime!
Neeikvok laiko aiškinimams. Žmonės girdi tik tai, ką jie nori girdėti.
Nešvaistyk laiko aiškinimams. Žmonės girdi tik tai, ką jie nori girdėti.
Neleisk veltui laiko aiškinimams. Žmonės girdi tik tai, ką jie nori girdėti.
Kuri kalba tau labiau patinka? Anglų ar vokiečių?
Kada tu pametei raktus?
Kada tu praradai raktus?
Ar dažnai pameti daiktus?
Šalia svetainės yra valgomasis.
Greta svetainės yra valgomasis.
Niekai tavo nuomonė.
Nusispjauti į tavo nuomonę.
Tomas galiausiai laimės.
Tomas galų gale laimės.
Tomas supranta, kad jis turi problemų.
Mes mokome vaikus, tačiau ir iš jų mes taip pat turime mokytis.
Mes mokome vaikus, bet ir iš jų mes taip pat turime mokytis.
Jie pikti.
Jie pyksta.
Tomas žino, ką pametė.
Tomas žino, ką prarado.
Tomas žino, ką prapuldė.
Aš su Tomu žaidžiau šachmatais.
Nemanau, kad Marija žino, ko ji nori.
Man patinka Tomo šukuosena.
Tomas yra įkvėpimas mums visiems.
Mes kiekvieną dieną kalbamės.
Mes kas dieną kalbamės.
Mes kasdien kalbamės.
Aš valgau visą dieną.
Aš ištisą dieną valgau.
Kažkas bandė Tomą nušauti.
Jis bandė atidaryti duris.
Jis mėgino atidaryti duris.
Išmok vairuoti, idiote.
Išmok vairuoti, kvaily.
Ką tu Tomui padarei?
Jį pakviesdamas, tu padarei kvailystę.
Ją pakviesdamas, tu padarei kvailystę.
Man reikia sekretorės.
Ji pakankamai graži.
Ji gana graži.
Aš buvau neturtingas.
Ji gimė Anglijoje.
Tu žinai, kad aš galiu tą daryti.
Tu žinai, kad aš galiu tą padaryti.
Tu ne tą dėžutę atidarei.
Tai simbolis.
Tai ženklas.
Jie toli.
Marija norėjo miego.
Ji pasitikėjo tavimi.
Jis užtektinai parduoda.
Jis pakankamai parduoda.
Tomas rado vietą, kurios jis ieškojo.
Tomas rado ieškomą vietą.
Aš nemėgau mokytis italų kalbos.
Ar jis į mokyklą eina pėsčiomis, ar dviračiu važiuoja?
Tomas nelauks mūsų.
Šį mėnesį kol kas nelijo.
Tomas nenori atsakyti.
Aš nekenčiu atostogų.
Aš nemėgstu atostogų.
Mes jokio ginklo neradome.
Tomas yra daug aukštesnis už mane.
Tomas yra žymiai aukštesnis už mane.
Tomas yra kur kas aukštesnis už mane.
Tavo tėvai per dieną surūko po dvidešimt cigarečių.
Mano motina visada sako, kad mane netrukus aplankys.
Mano motina visuomet sako, kad greitu laiku mane aplankys.
Tai buvo jo sprendimas.
Kodėl tu man padėjai?
Man nepatinka Tomo mergina.
Tai auksinė grandinėlė.
Kodėl ji verkė?
Kodėl ji ašaras liejo?
Dabar aš mokausi vokiečių kalbos.
Jis į mano tėvą panašus.
Man labiau patinka būti vienam.
Man labiau patinka likti vienam.
Ji yra mergaitė.
Tomas nieko nenorėjo pirkti.
Man buvo ilga diena.
Ar tu čia vienas?
Ar tu čia viena?
Tomas ketina tą daryti.
Tomas žada tą daryti.
Tomas rengiasi tą daryti.
Kūdikio gražūs pirščiukai.
Kiek žmonių pasaulyje kalba portugališkai?
Kiek žmonių pasaulyje kalba portugalų kalba?
Manau, kad ji mus matė.
Galvoju, kad ji mus matė.
Mano namas be stogo.
Tomas yra vulkanologas.
Tas vaikinas atrodo kaip lapė.
Imk bet ką, ko pageidauji.
Imk bet ką, ko nori.
Tomas tik su manimi kalbasi.
Tomas viską darė vienas.
Tomas viską padarė vienas.
Tomui dabar reikia ilsėtis.
Tomas visą dieną turėjo būti savo biure.
Tomas visą dieną turėjo būti savo įstaigoje.
Aš negaliu tau iš karto atsakyti.
Aš negaliu tau tuojau atsakyti.
Kada Tomas ketina valgyti?
Mano namas yra tikrai didelis.
Mano namas iš tikrųjų yra didelis.
Mano namas iš tiesų yra didelis.
Jo pacientai jo neatsisakys.
Tomas sulankstė laišką.
Marija yra mažesnė už Tomą.
Aš atostogauju rugpjūtį.
Ką tu jai pasakysi?
Iki dabar ji nieko nesuprato.
Šiandien aš esu čia, o rytoj gal nebūsiu.
Tu esi mūsų visų įkvėpėjas.
Mes italai, o tu?
Ar dar nori daugiau aštuonkojo?
Ne visiems žmonėms patinka šunys.
Ne visi žmonės myli šunis.
Aš retai einu apsipirkti.
Aš retai einu pirkti.
Aš neturiu skolų.
Aš noriu tau vieną dainą padainuoti.
Aš noriu tau vieną dainą sudainuoti.
Aš neturiu dviračio, jau nekalbant apie mašiną.
Mes esame saloje.
Keno šuo yra labai didelis.
Jis yra čempionas.
Kiek kalbų mokate gerai?
Ar žinai šią dainą?
Ar žinote šią dainą?
Man patinka kalbėti prancūziškai.
Tai ne paukštis.
Aš noriu arklio.
Tomas atsisakė dėvėti kaukę.
Tomas atsisakė nešioti kaukę.
Aš jiems pasakiau, kad mėgstu traukinius.
Aš jiems pasakiau, kad man patinka traukiniai.
Aš žinau, kas nugalėjo.
Aš žinau, kas įveikė.
Aš žinau, kas pasiekė pergalę.
Aš žinau, kas laimėjo.
Aš mėgstu kukurūzų spragėsius.
Aš turiu fotoaparatą.
Ar Tomas nori ką nors valgyti?
Aš turiu sodą.
Aš Tomui daviau daug pinigų.
Man patinka šita skrybėlė.
Aš mėgstu šitą skrybėlę.
Man patinka piešti.
Aš mėgstu piešti.
Aš noriai piešiu.
Aš griežiu obojumi.
Aš niekada nešokau su Tomu.
Aš niekuomet nešokau su Tomu.
Aš nė karto nešokau su Tomu.
Aš kasdien gaminu valgį.
Aš kiekvieną dieną gaminu valgį.
Aš kasdien verdu.
Galvoju, kad Tomui skauda galvą.
Važiuosiu į Prancūziją atostogauti.
Aš važiuosiu į Prancūziją atostogauti.
Ar ketini studijuoti Lietuvoje?
Namas yra jos.
Aš esu nemiegalis.
Mes esame giminės.
Rūpesčiai yra žilų plaukų priežastis.
Apie tai aš tau rašiau.
Jo vaidmenį dažnai pervertina.
Jo dalyvavimo svarbą dažnai pervertina.
Jo plaukai pražilo.
Lenkų mokslininkai atlieka tyrimus Afrikoje.
Kokios gražios Jūsų akys.
Sadamas atmetė reikalavimą.
Sadamas atmetė ultimatumą.
Mes uždarėme duris.
Aš netekau žado.
Mano brolis gyvena mažame kaime.
Mano brolis gyvena nedideliame kaime.
Manau, kad snigs.
Va, tik sniego mums betrūko!
Tu visada man meluoji.
Tu visuomet man meluoji.
Mėnulis gražus rudenį.
Aš taip pat tavimi pasitikiu.
Man reikia šiokio tokio palaikymo.
Man reikia kokio nors palaikymo.
Man reikia šiokios tokios paramos.
Man reikia kokios nors paramos.
Paklausk jos, ką ji valgys.
Manau, kad tai vilkas.
Galvoju, kad tai vilkas.
Kiekvienas politikas privalo jautriai reaguoti į visuomenės reikalavimus, kitaip jis taps nelankstus ir piims klaidingus sprendimus.
Mes kartu buvome Bostone.
Aš nemaniau, kad Tomas tą supras.
Ar Tomas vis dar nori išvykti?
Ar Tomas vis dar nori nuvykti?
Aš tik atsakymų noriu.
Man patinka tavo profilio nuotrauka.
Tu dabar pervertini.
Tu dabar perdedi.
Tu dabar išputi.
Ar Tomas žino taisykles?
Man buvo labai gaila Tomo.
Mano dėdė yra kurčias.
Mano paaiškinimas galbūt atrodo keistas.
Mano paaiškinimas galbūt atrodo neįprastas.
Pasisuk į kairę.
Pasisukite į kairę.
Kaip tą pasakyti prancūziškai?
Ką tu šį rytą gėrei?
Ką tu šįryt gėrei?
Aš neturiu nė vieno brolio, bet turiu vieną seserį.
Mano nuomone, mes turime pakankamai pinigų, kad šitą butą nusipirktume.
Praėjusį mėnesį ji ištekėjo už Tomo.
Po savaitės namas sugriuvo.
Tomas iš Bostono išvyko du tūkstančiai tryliktais metais.
Ar šitie kiaušiniai švieži?
Tai buvo šilčiausia metų diena.
Kur tu per Kalėdas eini?
Tomas žino taisykles, bet jų nesilaiko.
Aš turiu vokišką automobilį.
Aš pasakiau ką galvoju.
Tomas visada buvo laimingas.
Tomas visuomet buvo laimingas.
Eik pasiklausyti, apie ką jie kalba.
Tu girdėjai, apie ką jie kalbėjo?
Mes visada dirbome kartu.
Mes visuomet dirbome kartu.
Aš nekenčiu ir myliu.
Aš vyresnėlė duktė.
Aš vyriausia duktė.
Jis man galvą nuraus.
Tomas manęs paklausė, kas mirė.
Man to nesakyk.
Šitą knygą parašė Tomas.
Aš atidariau vartus.
Aš atrakinau vartus.
Aš nenoriu čia mirti.
Tomas vėlai grįžo namo.
Viskas yra svarbu.
Viskas turi didelę reikšmę.
Jis buvo nepaprastai smalsus.
Aš nesmalsauju.
Aš nesidomiu.
Aš šį pavasarį vyksiu į Australiją.
Aš nenoriu prie šito priprasti.
Aš kalbėjau su Tomu, kuomet tai atsitiko.
Aš kalbėjau su Tomu, kuomet tai įvyko.
Jos duktė kepė mėsą.
Tomas yra per daug pavargęs mokytis.
Ji pasakė, kad nenori su juo kalbėtis.
Ji pasakė, kad nenori su juo šnekėtis.
Jis atsisakė gyvūną žudyti.
Jis atsisakė gyvūną užmušti.
Jis nori nugalėti.
Jis nori įveikti.
Jis nori laimėti.
Ar tai spąstai?
Tomas pats tą padarė.
Pandos mėgsta bambukus.
Kažkas bandė jį nušauti.
Kodėl Tomas niekada nesišypso?
Kodėl Tomas niekuomet nesišypso?
Man jau nebereikia to daryti.
Tomas Australijoje lanko Mariją.
Ar Tomas turi kokių nors tatuiruočių?
Jo plaukai tamsūs.
Jis tamsiaplaukis.
Jie labai blogi aktoriai.
Prancūzų yra mano antroji kalba.
Aš to darbo nepriimčiau.
Tomas buvo našlaitis.
Kai mes kalbėjome, jis tylėjo.
Aš alkanas, nes neturėjau laiko papietauti.
Aš alkanas, nes neturėjau laiko pavalgyti pietus.
Žmogaus gyvenimas yra trumpas.
Tu labai gerai žinai, ko aš noriu.
Tu puikiai žinai, ko aš noriu.
Tomas atsakė į visus mano klausimus.
Jis ir aš norime alaus.
Mylėti yra laimė.
Laimė yra mylėti.
Mes, prancūzai, mėgstame vyną.
Man reikia kaklaraiščio.
Tavo piniginę jie pavogė traukinyje.
Ar jau pasirinkote vardą?
Aš dažau plaukus.
Jo rankšluoščiai visada dvokia.
Jo rankšluoščiai visada smirda.
Jo rankšluoščiai visuomet dvokia.
Jo rankšluoščiai vsuomet smirda.
Tu niekada dėl ko nors neabejoji?
Jis gerai vairuoja.
Jį tik pinigai domina.
Tik pinigai traukia jo dėmesį.
Kokias kalbas tu mokaisi?
Ar Tomas tą mėgsta?
Ar Tomui tas patinka?
Aš įtikinau Tomą tą daryti.
Prašau, padaryk tą kaip galima greičiau!
Man atrodo, kad tai kvailystė.
Ar į darbą Tomas važiuoja su mašina?
Ji protingesnė už jį.
Ji išmintingesnė už jį.
Ar Tomui tai patinka?
Jūs atsivertėte į katalikybę.
Ar šitas sakinys teisingas?
Ar šita frazė teisinga?
Kodėl tu pavėlavai?
Tu žinai, ką apie Mariją kalba.
Tu žinai, ką apie Mariją šneka.
Aš jų neieškojau.
Rytoj taip pat lis.
Rytoj taip pat žada lietų.
Tas ilgas driežas lėtai ropojo per tolimą tuščią gatvę.
Tas ilgas driežas lėtai rėpliojo per tolimą tuščią gatvę.
Tas ilgas driežas lėtai ropojo per atokią tuščią gatvę.
Tas ilgas driežas lėtai rėpliojo per atokią tuščią gatvę.
Kur tu ateinančią vasarą atostogausi?
Aš apsimečiau, kad dirbu.
Aš vaidinau, kad dirbu.
Prašau pasirašyti šitą dokumentą.
Tu turi tik paspausti mygtuką, kad atidarytum nišos langą.
Aš kažkiek pastorėjau.
Aš kažkiek papilnėjau.
Aš kažkiek svorio priaugau.
Tas senas pacientas, atokioje miesto ligoninėje, elgėsi kaip laukinis.
Aš pavargęs, bet negaliu užmigti.
Niekas manęs nemyli.
Matyt, aš tą blogai padariau.
Greičiausiai, aš tą blogai padariau.
Kaip tu su mano tėvais susipažinai?
Aš tokius žmones gerbiu.
Jie pirmenybę teikia ryžiams.
Jie labiau mėgsta ryžius.
Aš žinau, kad tai kažkur yra.
Tomas nustojo mokytis prancūzų kalbos.
Tomas metė mokytis prancūzų kalbos.
Jis įėjo kaip svečias.
Ką tu man vakar naktį sakei?
Kur tu pirkai šiuos rankšluoščius?
Ar tu niekada nesimokei rusų kalbos?
Ar tu niekuomet nesimokei rusų kalbos?
Tai tik pinigai.
Tomas nenorėjo tuoktis.
Šitą knygą man reikėtų perskaityti.
Man nepatinka kaklaraištis, kurį tu nešioji.
Niekas netikėjo mano šalimi.
Tomas kasdien geria alų.
Tomas kas dieną geria alų.
Tomas kiekvieną dieną geria alų.
Tomas nėra labai geras skulptorius.
Aš nenorėjau jo ten palikti.
Aš nenorėjau jos ten palikti.
Jis bailus kaip triušis.
Jis baikštus kaip triušis.
Rytoj nelis.
Ji taip ir nesuprato, kas atsitiko.
Ji taip ir nesuprato, kas įvyko.
Aš jam jau paskambinau.
Aš iškęsiu.
Aš ištversiu.
Aš išsilaikysiu.
Nauji projektai daug geresni už senus.
Nauji projektai žymiai geresni už senus.
Nauji projektai kur kas geresni už senus.
Aš mėgstu gyventi vienas.
Man patinka gyventi vienam.
Laiškas ne man adresuotas.
Gyvename tik vieną kartą!
Tai vištos ir kiaušinio problema.
Kebli padėtis.
Paini padėtis.
Vaikai nabūna ramūs.
Šituo autobusu galima nuvažiuoti į zoologijos sodą.
Jis pakvietė ją į pasimatymą.
Tomas vijosi Mariją.
Visos Marijos draugės turi kūdikius.
Visos Marijos bičiulės turi kūdikius.
Marija yra darbšti mergaitė.
Marija yra mėgstanti dirbti mergaitė.
Aš tau niekada nepriekaištavau.
Aš tau niekada neprikaišiojau.
Aš tau niekuomet nepriekaištavau.
Aš tau niekuomet neprikaišiojau.
Delfinai ir banginiai nėra žuvys.
Kodėl Tomą paliko žmona?
Jis suvarstė savo batus.
Daug metų jo niekas nematė.
Daug metų jos niekas nematė.
Jų niekas nematė.
Aš išmokau kaire ranka rašyti.
Man labai patinka šitas vynas.
Aš labai mėgstu šitą vyną.
Tai ne mano žmona.
Ne visada turtuoliai laimingi.
Ar tą aš turėčiau pirkti?
Aš tau taip pavydžiu.
Jis buvo parduotuvėje.
Išvalyk tą langą.
Čia niekada niekas neateina.
Čia niekuomet niekas neateina.
Prašau, duok man mašinos raktus.
Aš galvoju, kad tai tiesa.
Aš manau, kad tai tiesa.
Ar nori tenisą žaisti?
Jis pavogė mašiną.
Tomas nori tapti dainininku arba artistu.
Tomas nori tapti dainininku arba aktorium.
Man Tomas sakė, kad tu mokeisi prancūzų kalbos.
Aš einu į prekybos centrą.
Jis namo duris rado atidarytas.
Tomas Mariją pabučiavo į kaktą.
Mes tau labai dėkingi!
Mes tau labai dėkojame!
Labai tau ačiū!
Aš greitas.
Aš greita.
Tu labai paslaptingas.
Tu labai mįslingas.
Ar tu moki suskaičiuoti iki dešimt?
Ar tu gali suskaičiuoti iki dešimt?
Kur tu, dukra?
Ar tu nenori to daryti?
Manau, kad aš visada Mariją mylėjau.
Tomo planas yra tobulas.
Tomo planas yra nepriekaištingas.
Tu turi teisę tą daryti.
Tomas moka skambinti pianinu.
Mes grįžkime į viešbutį.
Jis negali ateiti, nes serga.
Ji dainavo, o jis šoko.
Man patinka keltų kalbos.
Man patinka tiurkų kalbos.
Tos knygos yra mano sesers.
Vaikai mėgsta laipioti į medžius.
Vaikai mėgsta karstytis po medžius.
Vaikams patinka laipioti į medžius.
Aš šiek tiek apelsinų sulčių išgėriau.
Aš laisčiau gėles.
Aš palaisčiau gėles.
Sveiki atvykę į Helsinkį, Suomijos sostinę!
Rudenį kai kurie medžiai įgyja auksinį atspalvį.
Ar tu dar ko nors kito nori?
Aš vakar turėjau variklio problemų.
Aš vakar turėjau motoro problemų.
Kuri valanda Maskvoje, kai Paryžiuje yra penkta po pietų?
Aš nešoksiu.
Kuri dabar valanda Paryžiuje?
Aš atsikėliau auštant.
Aš atsikėliau švintant.
Aš labai anksti atsikėliau.
Mūsų mokykloje pamokos prasideda aštuntą.
Kuris vyresnis, tavo tėvas ar tavo motina?
"Kuris tavo krepšelis?" - "Žalias mano, o geltonas mano sesers."
Kodėl tu nieko nesakai?
Kodėl tu nieko nepareiški?
Kodėl tu nieko netari?
Tu tikriausiai juokauji!
Tą padarykime kitą pirmadienį.
Aš turiu katę ir šunį.
Tomas valgo viską, ką Marija paduoda ant stalo.
Tomas valgo viską, ką Marija patiekia.
Yra gerų žmonių, bet yra ir blogų.
Tomai, tu esi geras žmogus.
Mano verslas klesti.
Kadangi jie nežinojo kelio, tai netrukus pasiklydo.
Kadangi jie nežinojo kelio, tai greitai pasiklydo.
Jo tylėjimą aš supratau kaip sutikimą.
Jo tylėjimą aš supratau kaip pritarimą.
Tai tik pokštas.
Tai tik išdaiga.
Tai tik juokas.
Tai tik triukas.
Aš pykstu.
Tik po jūsų.
Kadangi buvo sekmadienis, tai parduotuvės nedirbo.
Aš išlipau iš taksi.
Jis vyko į Afriką laukinių žvėrių stebėti.
Prašau, išjunkite mobilųjį telefoną.
Đau!
Tu situaciją vertini kaip rimtą?
Tu situaciją laikai rimta?
Tai labai sudėtinga problema.
Tai labai komplikuota problema.
Tomas prie baro, stačiomis, gėrė alų.
Tomas, stovėdamas prie baro, gėrė alų.
Tomas pasakė Marijai, kad jam nepatinka jos pajuokavimai.
Tomas pasakė Marijai, kad jam nepatinka jos pašaipos.
Tomas pasakė Marijai, kad jam nepatinka jos humoras.
Man sumoka mėnesio pabaigoje.
Jie vienas kitam patiko.
Jie vienas kitą mėgo.
Tomas vienas ten niekada neitų.
Mariko gerai kalba angliškai.
Jis nemoka pianinu skambinti.
Jis, tikriausiai, išėjo.
Jis savo darbu didžiuojasi.
Ta spinta labai tinka mažam kambariui.
Tai viskas, ką tu nori žinoti?
Tai viskas, ką tu pageidauji žinoti?
Kalbos mokymasis niekada nesibaigia.
Jis vos kalba angliškai.
Jį pagavo.
Jį sugavo.
Jį nutvėrė.
Jį pačiupo.
Jį sučiupo.
Tomas savo batų negalėjo rasti.
Trylikametį Tomą įkando šuo.
Jis yra Paryžiuje.
Ji išėjo žvejoti.
Jis žino, apie ką kalba.
Ji buvo pirmoji, kuri jį pamatė.
Ji buvo pirmoji, kuri jį pastebėjo.
Jos anglų kalbos žinios yra puikios.
Jos anglų kalbos žinios yra labai geros.
Aš tikiu astrologija.
Jie privalo į jos laišką atsakyti.
Jie privalo į jo laišką atsakyti.
Aš anksti grįžau.
Katė išrietė nugarą.
Katė išlenkė nugarą.
Aš negaliu varlės atskirti nuo rupūžės.
Aš nekenčiu Tomo.
Aš neapkenčiu Tomo.
Aš nemėgstu Tomo.
Mes abu norime tą daryti.
Tomas lėtai eina.
Tomas neskubėdamas eina.
Tomas palengva eina.
Tomas pamažu eina.
Laikas buvo beviltiškai prarastas.
Viena monetos pusė vadinasi aversas, o kita pusė - reversas.
Šalia mano namų yra bažnyčia.
Jis bandė įveikti savo skrupulus.
Jis bandė įveikti savo būkštavimus.
Jis bandė įveikti savo abejones.
Jis mėgino įveikti savo skrupulus.
Jis mėgino įveikti savo būkštavimus.
Jis mėgino įveikti savo abejones.
Paskambink jam šį vakarą!
Paskambink jam šįvakar!
Paskambink jam šiandien vakare!
Aš daug ko apie tave sužinojau.
Ar tu tikrai nekalbi prancūziškai?
Pasakyk Tomui, kad negali to padaryti.
Aš iš namų nepabėgau.
Nieko nesakyk!
Marija savo gyvenime nedirbo nė vienos dienos.
Tomas kalba, tarsi būtų mokytojas.
Prašau, nuvesk mane pas jį.
Jis kepė pyragaičius.
Tikiuosi spalį vėl tave pamatyti.
Jis prarado Mariją.
Jis neteko Marijos.
Tomas, sąskaitos apmokėjimui, turi trisdešimt dienų.
Ji myli jus visus.
Instrukciją prašau įdėmiai perskaityti.
Instrukciją prašau atidžiai perskaityti.
Visos jo frazės yra trumpos.
Visi jo sakiniai yra trumpi.
Tomas daug moterų pažįsta.
Aš padėsiu broliui.
Mes galime čia mokytis.
Tomas prižadėjo.
Tomas pažadėjo.
Tomas davė pažadą.
Tomas nori, kad tu čia liktum.
Tomas nori, kad tu čia pasiliktum.
Tomas žinojo, kad Marija daug pinigų turi.
Šiandien gruodžio pirma.
Tai knyga, kurią aš noriu savo motinai duoti.
Aš pinigų paprašysiu pas motiną.
Aš viską papasakojau motinai.
Aš rytoj Tomui tą atiduosiu.
Aš rytoj Tomui tą paduosiu.
Ar jums patiko iškyla?
Ar jums patiko išvyka?
Mes daugiau negalime šito daryti.
Aš nebemyliu savo žmonos.
Ar tu tą patį padarysi?
Aš galvoju, kad Tomas ir Marija yra turtingi.
Aš manau, kad Tomas ir Marija yra turtingi.
Toms niekada nevėluoja.
Tomas niekuomet nevėluoja.
Mes tą padarysime rytoj.
Mes tą darysime rytoj.
Tau reikia su mumis pasikalbėti.
Tu turi su mumis pasikalbėti.
Ar tavo namuose yra liftas?
Niekas nėra tobulas. Mes esame žmonės, o ne angelai.
Nieko nėra be trūkumų. Mes esame žmonės, o ne angelai.
Aš tau galiu tą prižadėti.
Aš tau galiu tą pažadėti.
Jis netikęs žmogus.
Jis negeras žmogus.
Aš visiškai rimtas.
Marija yra gera gitaristė, ar ne?
Niekada čia daugiau negrįžk.
Kur pasaulyje tu norėtum gyventi?
Tai mėgstamiausia mano muzika.
Kokia liūdna muzika!
Mums labai patinka šalių vėliavos.
Kiek šita vėliava kainuoja?
Kodėl tu manęs taip nekenti?
Ar tau patinka mano bučiniai?
Tu naują mobilųjį telefoną pirkai?
Po vakarienės aš neapkenčiu darbo.
Aš labai kūrybingas.
Aš tau daugiau niekada nekalbėsiu apie savo seserį.
Niekas tavęs nemyli, Marija.
Kieno knyga?
Mums visų reikia.
Tomas pirmadieniais krepšinio nežaidžia.
Ką tu apie tą pasakysi?
Tėveli, ką aš dabar turiu daryti?
Šita pica yra didelė.
Aš tą su Tomu darysiu.
Aš tą su Tomu padarysiu.
Pagaliau Tomas užmigo.
Galų gale Tomas užmigo.
Niekada daugiau iš manęs nesišaipyk.
Niekada daugiau iš manęs nesityčiok.
Aš už tave labiau patyręs.
Aš labiau patyręs negu tu.
Tomas galvoja, kad jis viską žino.
Jie gyvena tame žaliame name.
Jis gyvena tame žaliame name.
Ar tiesa, kad tu pirksi automobilį?
Ar tiesa, kad jūs pirksite automobilį?
Ar tiesa, kad tu sergi?
Daugelis žmonių nori išmokti anglų kalbą.
Leisk man paplaukioti.
Į savo arbatą jis įdėjo šiek tiek cukraus ir įpylė pieno.
Nustojo lyti ir pasirodė saulė.
Tomas buvo šlapias ir sušalęs.
Marija savo piniginę pasidėjo ant stalo.
Ji nori didesnio namo.
Aš gyvenu su tėvu.
Aš gyvenu dideliame name.
Tu esi laiminga mergaitė.
Ką tu mums gamini?
Ką tu mums ruoši?
Ką tu mums verdi?
Neatidaryk čia tų butelių.
Aš dažnai čia tave matau.
Vagys nurūko.
Vagys nuskuodė.
Viskas darosi vis sudėtingiau.
Aš dažnai juos čia matau.
Aš žinau, ką Tomas galvoja.
Sveika, Marija.
Aš noriu naujų vizitinių kortelių.
Man reikia naujų vizitinių kortelių.
Aš manau, kad tai gražu.
Tu esi tas, kuris mane kaltino.
Tu esi tas, kuris mane apkaltino.
Štai tas, apie ką aš galvoju.
Mano sūnus dabar moka iki šimto skaičiuoti.
Aš žinau, kaip tą Tomas daro.
Aš kiekvieną dieną valgau mėsą.
Aš kasdien valgau mėsą.
Aš kas dieną valgau mėsą.
Šitas obuolys supuvęs.
Katės turi dvi akis.
Jis yra geriausias jos draugas.
Kiekvieną trečiadienį mama pas mėsininką perka didelį kiaulienos gabalą.
Jis paseno.
Netrukus vasara.
Greitai vasara.
Svarbu juoktis.
Tomui labai patiko Marija.
Aš nedaug išmokau.
Šilkas yra brangus.
Marija norėjo tai paneigti.
Toms norėjo tai paneigti.
Kodėl tu mums apie tai nepasakoji?
Gegužė yra mano mėgstamiausias mėnuo.
Aš gimiau spalio mėnesį.
Šita frazė yra labai ilga.
Šitas sakinys yra labai ilgas.
Aš stengiuosi visus mylėti.
Ar tu tikrai tą darai?
Marija yra garsi, ar ne?
Tomas niekada nežinojo mano vardo.
Rašyk žodžius.
Rašykite žodžius.
Rašykime žodžius.
Ar tu tikrai nori, kad aš pasakyčiau tiesą?
Tomas su manimi kalbasi kiekvieną dieną.
Tomas su manimi kalbasi kas dieną.
Tomas su manimi kalbasi kasdien.
Tomas visų nekenčia.
Tomas atsakė į visus mūsų klausimus.
Kambaryje buvo penki berniukai.
Greta tavo kojos yra kitas obuolys.
Šalia tavo kojos yra kitas obuolys.
Netoli tavo kojos yra kitas obuolys.
Tau pas dantistą nereikia eiti.
Aš noriu tavęs atsiprašyti.
Aš esu psichiatras.
Atspėk, kas atsitiko.
Atspėk, kas įvyko.
Tomas man atskleidė paslaptį.
Tomas ir aš visada vienas kitam padedame.
Ji šukuoja savo arklį.
Ji grandykle valo savo arklį.
Į mokyklą aš einu aštuntą.
Tu tikriausiai jau žinai apie mūsų įmonę.
Ne Tomas problema.
Prašom sėsti.
Marija ilgėjosi savo draugų.
Jis atvyks pėsčiomis arba dviračiu.
Jis ateis pėsčias, arba atvažiuos dviračiu.
Mes jiems darbą turime.
Tomas su mumis nepietauja.
Ji nesigailėjo savo sprendimo.
Marija sakė, kad ji jaučiasi šiek tiek nervinga.
Aš buvau nepaprastai nervingas.
Aš buvay labai nervingas.
Aš buvau ypač nervingas.
"Ko tu dabar labiausiai pageidauji?" - "Pinigų."
"Ko tu dabar labiausiai nori?" - "Pinigų."
Aš to valgio nemėgau.
Man tas valgis nepatiko.
Man šiandien reikia tavo pagalbos.
Tomas nori apie tai kalbėti.
Taip pat ir aš turiu tą problemą.
Aš turiu alternatyvą.
Aš turiu daug variantų.
Aš turiu aibę variantų.
Kas šitus sausainius kepė?
Kaklaraištį aš nešioju kasdien.
Kaklaraištį aš nešioju kas dieną.
Kaklaraištį aš nešioju kiekvieną dieną.
Aš noriu saulėje įdegti.
Aš čia noriu tą daryti.
Aš čia noriu tą padaryti.
Aš noriu būti durininku.
Aš noriu visą darbo dieną dirbti.
Aš paprastai nešioju pižamą.
Aš paprastai nešioju papuošalus.
Aš manau, kad tu tą padarysi.
Aš daug žinau apie meną.
Aš uostau gėles.
Ar mama neskambino?
Aš esu po medžiu.
Aš jo rytoj to paklausiu.
Jis nieko nedarė, išskyrus, kad visą dieną žaidė.
Ar tai mane liečia?
Ar tai apie mane?
Aš ieškau savo brolio. Ar tu jo nematei?
Sunku tave atskirti nuo brolio.
Ar tu atskiri dvynius?
Mes ne kanadiečiai.
Mes ne kanadietės.
Aš turėčiau valgyti.
Man reikėtų valgyti.
Mes ne tokių metų, kaip Tomas.
Aš retai valgau jūros gėrybes.
Aš nedažnai valgau jūros gėrybes.
Manau, kad Tomas yra puikus vaikinas.
Manau, kad Tomas yra puikus vyrukas.
Jie daug šoko.
Vaikai yra mokykloje.
Šiandien per daug karšta.
Šiandien pernelyg karšta.
Tomas jau kitą draugę turi.
Jis valgė duoną.
Manau, kad mums reikėtų eiti.
Manau, kad mes turėtume eiti.
Dar truputį palauk.
Dar truputį palaukite.
Dar šiek tiek palauk.
Dar šiek tiek palaukite.
Aš vos galėjau patikėti savo ausimis, kai išgirdau naujieną.
Aš noriu, kad tu ten eitum su Tomu.
Man nieko nesakė.
Jai reikia taksi.
Gal tu matei Tomą?
Kada jis atvyks?
Kada jis ateis?
Kurią valandą jis atvyks?
Kurią valandą jis ateis?
Dabar aš pianinu skambinu.
Marius valgo bananų pyragą.
Jie niekada nepadarė to, ką sakė, kad jie padarys.
Tomas kentėjo tylėdamas.
Ko Tomas nori?
Ko Tomas pageidauja?
Ko Tomas geidžia?
Tomo butas buvo mažas.
Ar nepasigendi Tomo?
Aš iki pirmadienio namo negrįšiu.
Tomas vaikams liepė sutvarkyti savo kambarius.
Aš niekada nenoriu vėl tą daryti.
Aš niekada nenoriu dar kartą tą daryti.
Tomas bandė mus visus įspėti.
Tomas bandė mus visus perspėti.
Tu galvoji, kad aš nemoku prancūziškai kalbėti?
Kur šią popietę Tomas ėjo?
Jis kepė pyragą.
Jis iškepė pyragą.
Tu neturėtum būti toks nemandagus.
Tu neturėtum būti toks storžieviškas.
Tu neturėtum būti toks neišauklėtas.
Marija sako, kad ji neketina to daryti.
Marija sako, kad ji nesirengia to daryti.
Marija sako, kad ji nežada to daryti.
Vargu ar turėsiu tam laiko.
Nežinau, ar rytoj turėsiu laiko.
Aš pasmerkta.
Aš pasmerktas.
Mes buvome pasmerkti.
Vakarais Tomas paprastai būna namie.
Įsiminiau šiuos žodžius visam gyvenimui.
Užeinu į kavinę ko nors išgerti.
Užeinu į vidų išgerti kavos.
Gyvenimas pamažu grįžta į įprastas vėžes.
Aš nežinau. O kaip tu manai?
Aš nežinau. O kaip tu galvoji?
Tomas išvyko į Bostoną studijuoti architektūros.
Aš žinau, dėl ko Tomas liūdi.
Aš žinau, dėl ko Tomas nusiminęs.
Aš žinau, dėl ko Tomas prislėgtos nuotaikos.
Tomas mūsų dovaną priėmė.
Tomas drabužius skalbė.
Aš šiandien neturiu pakankamai laiko tą padaryti.
Aš netekau žmogaus, kuris man labai svarbus.
Tarp mūsų yra pianistas.
Žvejyba nėra mano gyvenimas.
Žūklė nėra mano gyvenimas.
Padavėjas atnešė naują lėkštę.
Oficiantas atnešė naują lėkštę.
Pažiūrėk į šitą nuotrauką ant rašomojo stalo.
Pažvelk į šitą nuotrauką ant rašomojo stalo.
Taigi...ką tu sakei?
Taigi...ką tu pasakei?
Mes turime dėl šito ką nors daryti.
Vaikai šiuo momentu kalbasi su savo tėvais.
Aštuntą ji buvo klube.
Aš netrukus tą padarysiu.
Suprantama, tai yra tik mano nuomonė.
Dirbdamas aš labai pavargstu.
Aš esu nuoširdus, kai sakau, kad aš tave myliu.
Aš jos jau gana seniai nemačiau.
Marija visą laiką nešioja gražius auskarus.
Kodėl ta liepsnelė mirkčioja?
Kodėl ta liepsnelė mirksi?
Kodėl ta švieselė mirkčioja?
Kodėl ta švieselė mirksi?
Kodėl tas žiburėlis mirkčioja?
Kodėl tas žiburėlis mirksi?
Aš niekada nemačiau Tomo prisigėrusio.
Kiek jau laiko tu šitą problemą turi?
Ar savo tėvo paklausei?
Tomas nustebo, pamatęs Mariją su Džonu.
Man patinka oksitanų kalba.
Jis gana keistas žmogus.
Jis pakankamai keistas žmogus.
Jis ganėtinai keistas žmogus.
Jis gana savotiškas žmogus.
Jis pakankamai savotiškas žmogus.
Jis ganėtinai savotiškas žmogus.
Kiek laiko jūs kasdien praleidžiate prie televizoriaus?
Jei turėčiau šiek tiek daugiau pinigų, būčiau juos nupirkęs.
Tomas visą likusį gyvenimą praleis už grotų.
Užsakyta prekė jums bus pristatyta paštu.
Tu sakei, kad ji meili, ir iš tikrųjų taip yra.
Tu sakei, kad ji meili, ir tikrovėje taip yra.
Jis prieš du metus išvyko į užsienį.
Jis tylėjo.
Ji pasakė, kad netekės už manęs.
Tai tavo apsisprendimas.
Tai tavo nutarimas.
Tai tavo pasiryžimas.
Aš atnešiau vyno.
Kokią mašiną tu vairuoji?
Tai nauja nuotrauka?
Jie pagyvenę.
Jie senyvi.
Jie nebejauni.
Tačiau aš neturiu pinigų.
Bet aš neturiu pinigų.
Iš tikrųjų aš neturiu pinigų.
Tiesa, aš neturiu pinigų.
Tomas stvėrė savo pistoletą ir išbėgo laukan.
Tomas griebė savo pistoletą ir išbėgo laukan.
Tomas čiupo savo pistoletą ir išbėgo laukan.
Tomas niekada nesidairė atgal.
Tomas niekada nesižvalgė atgal.
Jos tėvai padarė išvadą, kad ji niekada neištekės ir visą gyvenimą liks panelė.
Parodyk man savo mėlynę.
Ačiū, kad man tai pasakei.
Mes norime užkariauti šią rinką.
Žudikas buvo pripažintas kaltu ir nuteistas kalėti iki gyvos galvos.
Žudikas buvo pripažintas kaltu ir nuteistas laisvės atėmimo bausme iki gyvos galvos.
Tomas pasislėpė krūmuose.
Aš pasislėpiau krūmuose.
Tomas slėpėsi krūmuose.
Ji mane stūmia į krūmus.
Krūmuose buvo aptiktas miręs vyras.
Ar Tomas kada nors kalba apie savo darbą?
Jos pagalvė buvo šlapia nuo ašarų.
Jos pagalvė buvo sumirkusi nuo ašarų.
Jis bandė mane suvilioti.
Jis bandė mane sugundyti.
Jis mėgino mane suvilioti.
Jis mėgino mane sugundyti.
Jis siekė mane suvilioti.
Jis siekė mane sugundyti.
Jis stengėsi mane suvilioti.
Jis stengėsi mane sugundyti.
Jis viską laimėjo.
Ar tą kas nors išvers?
Tomas ir Marija sėdėjo vienas šalia kito.
Mažai ką tas duos.
Jie man atstojo tėvus.
Ji patarė jam nevartoti per daug druskos.
Tomas gyveno mažame žvejų kaimelyje.
Tomas nenori prarasti Marijos.
Tomas nenori netekti Marijos.
Duokite man truputį daugiau laiko.
Duokite man šiek tiek daugiau laiko.
Ji atsigulė ant lovos.
Ji etiopė.
Ji nusižengė taisyklėms.
Ji pažeidė taisykles.
Ji nori atsakymų.
Prašau išeiti iš kambario.
Ji iškasė duobę.
Ji labai gerai skambina gitara.
Jis myli mane ir jį.
To nesakyk Tomui.
To nepasakok Tomui.
Jų vaikai jau suaugę.
Vaikai jau suaugę.
Tomas nori deserto.
Tai katastrofa.
Tai žodynas.
Tai sunku, bet man pavyks!
Tai sunku, bet man pasiseks!
Aš nežinojau, kad jis ten yra.
Kas tavo šunį prižiūrės?
Mes privalome nukentėjėlius aprūpinti maistu ir drabužiais.
Mes turime nukentėjėliams parūpinti maisto ir drabužių.
Jie man buvo labai malonūs.
Viską, kas nenaudinga, atidėk į šalį.
Labai sunku grįžti namo.
Tomo lėktuvas į Bostoną išskrenda pusę trijų.
Neužkandžiauk tarp valgymų.
Ar tu gali išsiversti be anglų kalbos žodyno?
Ar tu gali apsieiti be anglų kalbos žodyno?
Užsidėjau prijuostę.
Užsirišau prijuostę.
Ūkininkai lauke sodina kriaušes ir obelis.
Ūkininkai lauke augina kriaušes ir obelis.
Bendrai, šventė buvo puiki.
Aš jį atsitiktinai sutikau Tokijuje.
Aš jį netikėtai sutikau Tokijuje.
Aš jį netyčia sutikau Tokijuje.
Tęsk vienas.
Daryk toliau vienas.
Jis įlipo į autobusą.
Jis įsėdo į autobusą.
Kada tu grįši į Italiją?
Kada tu sugrįši į Italiją?
Kas žino, kaip tu atspėjai.
Kas žino, kaip tu įminei.
Iš kurio aerouosto aš išvykstu?
Iš kurio aerouosto aš išskrendu?
Ar šitame mieste yra muziejus?
Ką bendro turi su įtariamuoju?
Koks tavo ryšys su įtarianuoju?
Tada mes tik penkiolikmečiai buvome.
Tomas laimės šitą žaidimą.
Aš norėčiau taip praleisti kiekvieną rytą.
Jos rūstus žvilgsnis jį nutildė.
Šita problema yra tikras iššūkis.
Mes pasimatysime teisme!
Iki pasimatymo teisme!
Traukinys sustojo dėl audros.
Leiskite, aš jums padėsiu apsirengti paltą.
"Kaip gi tu dabar susitvarkysi?" — "Kaip nors išsisuksiu".
Jie atrodo beveik nauji.
Jie kone nauji atrodo.
Aš jį jau mačiau, tik neprisimenu kur.
Aš jį jau mačiau, tik nepamenu kur.
Nemanau, kad Tomas valgo kiaulieną.
Ar gali man šiek tiek padėti?
Ar gali man truputį padėti?
Daryk, kaip tau patinka!
Kada tu nori su Tomu susitikti?
Tai naudingas receptas.
Nesiremkite į duris.
Aš tik truputį supratau.
Aš tik šiek tiek supratau.
Aš noriu su tavimi pasikalbėti, ar įmanoma?
Sveikas mano drauge! Ar viskas gerai?
Šitą knygą aš privalau dar kartą perskaityti.
Šitą knygą aš privalau iš naujo perskaityti.
Aš nuo pat gimimo gyvenu Brazilijoje.
Aš čia laukiu nuo trečios valandos.
Ar tu nori šįvakar su manimi vakarieniauti?
Rytoj aš turėsiu anksti keltis.
Jis sakė, kad jam patinka idėja.
Namuose Tomas buvo ne vienas.
Nežinau, kodėl aš to nepadariau.
Nežinau, dėl ko aš to nepadariau.
Man nereikia, kad tu dar kartą tą darytum.
Man nereikia, kad tu iš naujo tą darytum.
Tomas mokytis išvyko į užsienį.
Tomas studijuoti išvyko į užsienį.
Aš tau atleidžiu, Tomai. Tikiuosi, kad ir tu gali man atleisti.
Aš tiesiog negaliu aprašyti jausmo.
Tu mane provokuoji.
Tu mane kurstai.
Medis yra labai aukštas.
Mes atvykome septintą valandą.
Numesk raktus.
Tu važiuosi į Londoną.
Jūs važiuosite į Londoną.
Vaikai nemėgsta maudytis po dušu.
Aš galvoju, kad būčiau puikus treneris.
Aš bandžiau nepaisyti to, kas atsitiko.
Aš bandžiau nereaguoti į tai, kas atsitiko.
Aš bandžiau nekreipti dėmesio į tai, kas atsitiko.
Tu atrodai labai susimąstęs.
Sausainis po stalu.
Ji pakeitė savo planus.
"Iki greito pasimatymo" - pasakė ji.
Koks to šuns vardas?
Namo Tomas važiavo autobusu.
Jis man viską išvertė.
Jis pats ruošė vakarienę.
Jis pats gamino vakarienę.
Jis pats virė vakarienę.
Tai pažodinis vertimas iš anglų kalbos. Iš tikrųjų taip niekas nekalba.
Ar tu ant manęs pyksti?
Aš mnau, kad ji ligoninėje.
Aš užrakinau namų duris.
Aš to tikrai negaliu išversti: tai labai sunkus tekstas.
Žinai, turi gražias akis.
Kada tu paprastai kasdien keliesi?
Išeidamas iš kambario, aš visada išjungiu šviesą.
Išeidamas iš kambario, aš visuomet išjungiu šviesą.
Jie kažką kalbėjo japoniškai.
Aš manau, kad Tomas yra labai populiarus.
Jis užimtas.
Jis užsiėmęs.
Jis sudėjo ginklus.
Kiek aš prisimenu, jis taip nekalbėjo.
Mano pusbrolis yra kapralas.
Mano pusbrolis yra grandinis.
Aš vos galėjau patikėti savo akimis.
Tolumoje mirksėjo žiburėliai.
Tu užsakei naujus baldus.
Tu užsisakei naujus baldus.
Jūs užsakėte naujus baldus.
Jūs užsisakėte naujus baldus.
Tolumoje matėsi miestas.
Tomas pažiūrėjo į tolį.
Turbūt tu ir vėl teisus.
Matyt tu ir vėl teisus.
Tikriausiai tu ir vėl teisus.
Kuris nepavargsta, tas daug pasiekia.
Daug mąsčiau apie savo ateitį.
Mėnesio gale, aš savo sūnui padovanosiu kompiuterį.
Aš gavau Tomo pranešimą.
Aš gavau Tomo žinutę.
Mane areštavo ir uždėjo antrankius.
Mane suėmė ir uždėjo antrankius.
Visų bloga nuotaika.
Visų prasta nuotaika.
Aš dabar maudausi.
Aš dabar vonioje.
Aš dabar esu vonioje.
Koks yra burtažodis?
Koks yra magiškas žodis?
Aš manau, kad jis yra per daug didelis.
Aš manau, kad jis yra pernelyg didelis.
Aš galvoju, kad jis yra per daug didelis.
Aš galvoju, kad jis yra pernelyg didelis.
Ar šaldytuve yra ko nors valgyti?
Mano svajonė - mokytis totorių kalbos Kazanėje.
Kalbėjau garsiai, kad visi mane girdėtų.
Kodėl tu dėl kažko, ko nepadarei, apgailestauji?
Ar iš baimės, ar iš pasididžiavimo, jis neatsakė.
Ar faksas yra modernus telegrafas?
Ar faksas yra šiuolaikinis telegrafas?
"Iš kur tu eini?" - "Iš namų."
Aš noriu Tomą išgąsdinti.
Aš noriu Tomui baimę įvaryti.
Verta tau šitą knygą perskaityti.
Reikėtų tau šitą knygą perskaityti.
Taip pat Tomas to nežinojo.
Aš viską supratau, ką tu man sakei.
Aš jiems daugiau niekada nekalbėjau apie savo marčią.
Mums reikia dažnai šypsotis.
Aš Tomui sakiau, kad jis teisus.
Pasakojimas mane pravirkdė.
Į pliažą aš eisiu po pietų.
Į paplūdimį aš eisiu po pietų.
Kurią valandą pietūs?
Kokiu laiku pietūs?
Popierinės dėžės yra netvirtos.
Tomo kalba buvo tikrai smagi.
Man ta suknelė nepatinka.
Ar Tomas niekada nieko nebijo?
Aš noriu paukščius parke palesinti.
Tu žinai, kad gali su manimi kalbėtis.
Tu žinai, kad gali su manimi pasikalbėti.
Tu žinai, kad gali su manimi šnekėtis.
Tu žinai, kad gali su manimi pasišnekėti.
Tomas visada čia sėdėjo.
Ji sako, kad niekada nelaimi.
Ji sako, kad niekuomet nelaimi.
Tomas nenori vairuoti.
Rankšluostis yra medvilninis.
Staltiesė yra medvilninė.
Mano sesuo labai mėgsta žemuoges.
Ji labai mėgsta braškes.
Mano sesuo labai mėgsta braškes.
Reikia išplauti puodelius.
Reikia išplauti puodukus.
Tomas privalo žinoti atsakymą į šitą klausimą.
Tomas turi žinoti atsakymą į šitą klausimą.
Mūsų mokytojas mums daug namų užduočių užduoda.
Mūsų mokytojas mums daug namų užduočių skiria.
Ar užuodi dujų kvapą?
Ar jauti dujų kvapą?
Pradėk nuo lengvai suprantamos knygos.
Aš jau pardaviau savo mašiną.
Aš jau pardaviau savo automobilį.
Visi, išskyrus Tomą, nešioja skrybėles.
Aš pirksiu svogūnų.
Marškiniai be sagų.
Marškiniai neturi sagų.
Aš pirmenybę teikiu vynui, o ne alui.
Aš labiau mėgstu vyną, o ne alų.
Aš labiau vertinu vyną, o ne alų.
Rankšluostis yra žalias.
Laikrodis yra senovinis.
Laikrodis jau neina.
Laikrodis jau sustojo.
Kaklaraištis yra ilgas.
Akiniai nukrito ant grindų ir sudužo.
Man šitie batai nepatinka.
Aš nemėgstu šitų batų.
Mokytojas niekada to neaiškino.
Mokytojas niekuomet to neaiškino.
Kurią valandą pradėjo lyti?
Kada pradėjo lyti?
Aš perskaičiau tavo knygą apie karą.
Jis ką tik išleido knygą apie karą.
Tu labai ambicingas.
Aš gyvenu Lisabonoje.
Dėl lietaus, mes liekame namuose.
Dėl lietaus, mes pasiliekame namuose.
Dėžutė sulūžo.
Aš daugiau pieno pirksiu.
Mes į kiną visada einame savaitgaliais.
Rio de Žaneiras yra turistinis miestas.
Kokia tavo nuomonė apie Rio de Žaneirą?
Tu turi teises.
Jūs turite teises.
Kas vėl nori eiti?
Kas iš naujo nori eiti?
Kas dar kartą nori eiti?
Tomas atsisako dainuoti.
Kompanija yra ant bankroto ribos.
Bendrovė yra ant bankroto ribos.
Kas Irako sostinė?
Kažkas man pasakė, kad aš panašus į Tomą.
Tomas dabar švarus.
Tomas kramto kramtomąją gumą.
Tomas yra kvailas.
Tomas yra paikas.
Tomas yra neprotingas.
Tomas yra juokingas.
Tomas yra komiškas.
Tomas užduoda klausimus.
Tomas prašo leidimo.
Jie pinigus pasidėjo į banką.
Jie nenusiėmė batų.
Jie apie savo šeimas kalbėjo.
Pagaliau jie nusisiautė apsiaustus.
Galų gale jie nusisiautė apsiaustus.
Pgaliau jie nusivilko paltus.
Galų gale jie nusivilko paltus.
Jis savo bibliotekoje.
Mano anūkui septyni metai. Aš jį labai myliu.
Viešbutyje yra baseinas, teniso kortas ir panašūs dalykai.
Būčiau labai dėkingas, jeigu tu užsičiauptum!
Būčiau labai dėkingas, jeigu tu uždarytum srėbtuvus!
Jeigu tu nedelsiant išvyktum, tai tikrai spėtum į traukinį.
Jie savo vaikus mokė prancūzų kalbos.
Jie norėjo pamatyti savo vaikus.
Jie su savo draugais yra lauke.
Jie su savo draugais dažnai dainuoja.
Jie dažnai šaukia ant savo vaikų.
Jie dažnai rėkia ant savo vaikų.
Jie apsivilko paltus ir užsimovė pirštines.
Jie atsisveikino su savo draugais.
Jie kalbasi su savo draugais.
Jie šnekasi su savo draugais.
Jie plepa su savo draugais.
Jie dažnai per miegus kalba.
Jie privalo saugoti savo šeimas.
Jie turi saugoti savo šeimas.
Jie melavo, kad apsaugotų savo šeimas.
Jie, suprantama, myli savo vaikus.
Jie, žinoma, myli savo vaikus.
Jie atsisveikino su savo šeimomis.
Jie retai valgo su savo šeimomis.
Jie savo draugus mokė prancūzų kalbos.
Jie nusiavė savo batus ir kojines.
Jie mėgino padaryti įspūdį savo draugams.
Jie bandė padaryti įspūdį savo draugams.
Jie pakvietė savo draugus vakarienės.
Jie niekada nekalba apie savo vaikus.
Jie niekuomet nekalba apie savo vaikus.
Jie niekada nekalba apie savo šeimas.
Jie niekuomet nekalba apie savo šeimas.
Aš tikėjau Tomu.
Jie niekada su manimi nekalba.
Jie niekuomet su manimi nekalba.
Tomas karščiuoja.
Jie moka plaukti.
Jie gali plaukti.
Tai būtų absurdas.
Tai būtų beprasmybė.
Tai būtų nesąmonė.
Tai būtų kvailystė.
Mokytis prancūzų kalbą nėra sunku.
Visą dieną lyja.
Aš gyvenu Paryžiuje, Prancūzijoje.
Tas pastatas yra gražus.
Ji turi katę. Ta katė yra balta.
Tai per daug.
Aš anglų kalbą mokausi kasdien po dvi valandas.
Vaikai, eikime melstis! Įvyko stebuklas!
Aš jau buvau Berline.
Kas tavo spintoje?
Aš savo mamai padovanojau raudoną rožę.
Šitas sakinys ne anglų kalba.
Šita frazė ne anglų kalba.
Mes vaikštome parke.
Mes vakštinėjame parke.
Šuo vejasi kiškį.
Šuo vejasi zuikį.
Tu eisi pėsčias, ar važiuosi autobusu?
Jūs eisite pėsti, ar važiuosite autobusu?
Vaikai, tylėkite.
Vaikai, netriukšmaukite.
Man tikrai reikia atostogų.
Man iš tikrųjų reikia atostogų.
Ta gatvė yra pakankamai rami.
Ta gatvė yra ganėtinai rami.
Ta gatvė yra gana rami.
Aš daugiau nevyksiu į Libaną.
Rytoj mes eisime ant tilto.
Galvoju, kad tai ne mano.
Manau, kad tai ne mano.
Aš su Tomu prancūziškai kalbėjau.
Aš su Tomu prancūziškai šnekėjau.
Tomas klausia.
Aš viliuosi aplankyti Portugaliją ir sužinoti jos šimtmetinę istoriją.
Aš tikiuosi aplankyti Portugaliją ir sužinoti jos šimtmetinę istoriją.
Aš nekenčiu matematikos, nes ją mokytis labai sunku.
Aš baigiau skaityti tavo knygą apie karą.
Aš pirksiu gazuoto vandens.
Gal žinai, kur mano akiniai?
Tai mano dukros.
Tai mano dukterys.
Aš nežinojau, kad Tomas gyveno vienas.
Tomas neturi advokato.
Ar tu tą patį darai su savo vaikais?
Dabar visi gali tą matyti.
Aš galvojau, kad Tomas galėtų tau padėti.
Tomas nusipirko kitą skrybėlę.
Tomas planuoja šiandien eiti.
Tomas ketina šiandien eiti.
Tomas žada šiandien eiti.
Tomas rengiasi šiandien eiti.
Leisk man užbaigti.
Sveikata yra brangiausias dalykas.
Sveikata yra brangiausias turtas.
Tu nesubrendęs.
Tu esi nesubrendęs.
Aš nesubrendęs.
Aš esu nesubrendęs.
Tomas nenorėjo gulti.
Gera su tavimi kalbėtis.
Gera su tavimi šnekėtis.
Gera su tavimi plepėti.
Tau labiau pasisekė, nei daugumai žmonių.
Pirmiausia, mes visas šitas sėklas pasėkime.
Aš galvoju, kad jis geras vyras.
Aš manau, kad jis geras vyras.
Tomas mano, kad žino, kur nuėjo Marija.
Jie nusižudė.
Yra daug kalbų mokymosi svetainių.
Tomui nereikėjo to daryti.
Aš mokykloje mokausi apie meną.
Tas taip pat buvo brangus.
Aš mielai tau padėčiau, bet esu labai užsiėmęs.
Tomas vilkėjo gražų kostiumą.
Tomas tą darė tri valandas.
Tomas tą padarė per tris valandas.
Aš turiu čia pasilikti ir padėti Tomui tą padaryti.
Tikiuosi, kad Tomas to niekada iš naujo nebedarys.
Jis jai kas antrą dieną skambino.
Aš noriu su Tomu pietauti.
Aš dokumentą įteikiau Tomui.
Aš noriu pietauti su tavimi.
Aš visai nenoriu ten eiti.
Aš visiškai nenoriu ten eiti.
Aš noriu su tavimi eiti prie ežero.
Aš nenoriu tau savo vardo pasakyti.
Aš noriu tuojau eiti miegoti.
Tomas žinojo, kodėl jį pakvietė.
Aš šiandien noriu eiti į mokyklą.
Jie nežino mano tikro vardo.
Aš kažką pagaminau valgyti.
Aš gąsdinu moteris.
Jo duktė labai graži.
Jo dukra labai graži.
Jis viską išmeta.
Aš Tomui nusiunčiau savo šuns nuotrauką.
Šuo mane persekiojo.
Šuo mane vijosi.
Šuo mane gainiojosi.
Šuo mane vaikėsi.
Jie keliavo.
Jūs esate vyrai.
Aš vakar nebuvau namuose.
Mes žinome, ką galime ir ko negalime padaryti.
Įvairumo dėlei, eikime pasivaikščioti.
Kad būtų įvairiau, eikime pasivaikščioti.
Jis išėjo, nepaisant kad lijo.
Jis išėjo, nors ir lijo.
Nors ir lijo, bet jis išėjo.
Venecija yra aistrų miestas: tai medaus mėnesio arba skyrybų miestas.
Tikiuosi, kad mano linkėjimus perduosi savo šeimai.
Tikiuosi, kad mano sveikinimus perduosi savo šeimai.
Tu esi aukštesnis už mane.
Tu aukštesnis už mane.
Tau tinka toks paaiškinimas?
Tave tenkina toks paaiškinimas?
Aš negirdžiu, ką tu sakai.
Jis veda dienoraštį.
Mes dabar esame visai naujoje situacijoje.
Mes dabar esame visiškai naujoje situacijoje.
Kiek ilgai tu tikėjai seneliu šalčiu?
Tomas vis dar klasėje mokosi.
Aš labiau mėgstu žuvį, o ne mėsą.
Aš to nepirksiu.
Aš šiandien pirkau knygą.
Aš šiandien nusipirkau knygą.
Tomas nori su mumis eiti prie ežero.
Man labai reikia su tavimi pasikalbėti.
Mes bandome išgelbėti Tomo gyvybę.
Aš nemėgstu mažų šunų.
Kiek metų gyvena katės?
Kiek metų gyvena šunys?
Kiek laiko gyvena katės?
Tu neturi televizoriaus?
Kodėl mes vėl šitą darome?
Kodėl mes iš naujo šitą darome?
Galvoji, kad padės?
Jūs esate nervingi.
Jūs esate suirzę.
Tu esi nervingas.
Tu esi suirzęs.
Tai ne Ido.
Pagaliau Marija įgyvendino savo pageidavimą.
Pagaliau Marija įgyvendino savo troškimą.
Galų gale Marija įgyvendino savo pageidavimą.
Galų gale Marija įgyvendino savo troškimą.
Aš nesuprantu, kodėl žmonės tą daro.
Labas rytas, miegaliai!
Labas rytas, snaudaliai!
Aš noriu ten eiti vienas.
Aš noriu ten vykti vienas.
Aš noriu eiti prie ežero.
Aš dar turiu tris šimtus dolerių.
Tomas nori persikelti į didesnį namą.
Jie neturi pakankamai pinigų.
Jie neturi užtektinai pinigų.
Jie neturi ikvaliai pinigų.
Aš atėjau su ja pasikalbėti.
Aš atėjau su ja pasišnekėti.
Aš atleisiu, bet neužmiršiu.
Aš dovanosiu, bet neužmiršiu.
Aš galvojau, kad tu verksi.
Aš maniau, kad tu verksi.
Buvo aišku, kad Tomas meluoja.
Oi, tu sena ragana!
Oi, tu žiežula!
Aš noriu ledų.
Aš pageidauju ledų.
Visų pirma pareiga.
Visų svarbiausia pareiga.
Pareiga aukščiau už viską.
Pareiga svarbiau už viską.
Architektas projektuoja ir kuria namus bei pastatus.
Kada buvau jaunas, aš daug romanų perskaičiau.
Aš norėčiau visa tai užmiršti.
Aš norėčiau gauti šito pranešimo kopiją.
Aš norėčiau geriau pažinti Tomą.
Amžinai tau kažkas trukdo.
Amžinai tau kažkas kliudo.
Visada tau kas nors trukdo.
Visada tau kas nors kliudo.
Aš nemoku to pasakyti prancūziškai.
Šiandien buvo labai karšta.
Aš ką galvojau, tą ir pasakiau.
Tave per televizorių rodo.
Mano fotoaparatas geresnis už tavo.
Laikas jai buvo negailestingas.
Tai buvo puikus planas.
Tai buvo labai geras planas.
Rūsų kalboje nėra šito žodžio.
Man nereikėjo pagalbos.
Slogus ateities vaizdas.
Slegianti perspektyva.
Slegiantis ateities vaizdas.
Nemaloni perspektyva.
Nemalonus ateities vaizdas.
Liūdna perspektyva.
Liūdnas ateities vaizdas.
Aš buvau girtas.
Štai mano namas.
Va mano namas.
Antai mano namas.
Aure mano namas.
Tai bus labai sunku.
Tomui yra trisdešimt metų.
Tomas yra trisdešimtmetis.
Maniau, kad gal tu žinai, kur nuėjo Tomas.
Mes baidare irklavome žemyn upe.
Aš jokių prancūziškų knygų neturiu.
Jis įsidėjo nosinę į kišenę.
Svarbiau yra žinoti kas įvyks, o ne, kas įvyko.
Ji davė jam laikrodį.
Jis uždega žvakę.
Aš turiu žinoti, kaip tą padaryti.
Aš privalau žinoti, kaip tą padaryti.
Jis susižeidė petį.
Jis susižalojo petį.
Tomui buvo patogu.
Aš kiekvieną dieną jam tą sakau.
Tu esi visai vienas.
Jūs esate visai vienas.
Taip jam ir perdokite.
Mano vardas Džekas.
Mane vadina Džeku.
Tomai, tu čia ekspertas.
Aš turiu ten eiti, kur mane Tomas siunčia.
Jam buvo sukelta narkozė.
Jam buvo padaryta anestezija.
Jam buvo atlikta anestezija.
Galimas daiktas, kad Tomas tą padarys.
Visai įmanoma. kad Tomas tą padarys.
Aš važiavau per tiltą.
Atsisakyk visų savo vilčių!
Atsižadėk visų savo vilčių!
Jis šaltu vandeniu apsiliejo.
Jis šaltu vandeniu apsipylė.
Aš skubėjau namo pas Tomą.
Aš niekada ten negrįžau.
Šviežias sūris yra baltas.
Aš atsirėmiau į medį.
Aš prisišliejau prie medžio.
Aš prisiglaudžiau prie medžio.
Aš sužinojau, kad anksčiau Tomas gyveno Bostone.
Tomo negalima pakeisti.
Ką tu valgysi per pusryčius?
Tu vėl gali eiti namo.
Tu gali grįžti namo.
Aš tikėjau tuo , ką sakė Tomas.
Stabdyk arklius!
Būk atsargus posūkiuose!
Aš tikėjausi šito rezultato.
Aš laukiau šito rezultato.
Jie abu buvo girti.
Kur mano sasiuviniai?
Kur mano užrašų knygelės?
Kodėl aš turėčiau sakyti tiesą, jeigu pats to nedarai.
Aš susiginčinau su Tomu.
Aš susikivirčinau su Tomu.
Jo juokai skaudina.
Jo juokai užgauna.
Jo pokštai skaudina.
Jo pokštai užgauna.
Jo išdaigos skaudina.
Jo išdaigos užgauna.
Ar jūs abu jau valgėte?
Aš galvojau, kad Tomas norėtų tai žinoti.
Aš maniau, kad Tomas norėtų tai žinoti.
Aš atidariau garažo duris.
Jie mane pakvietė į vakarėlį.
Jie mane pakvietė į pobūvį.
Mane miegantį užpuolė kačiukas.
Jūs abu negalite būti teisūs.
Net sėdėdamas prieš saulę, aš jaučiau šaltį.
Tomas valgė mano sausainius.
Tai labai sudėtingas klausimas.
Tai labai sudėtingas uždavinys.
Tai labai komplikuotas klausimas.
Tai labai komplikuotas uždavinys.
Tai labai painus klausimas.
Tai labai painus uždavinys.
Tai labai sunkus klausimas.
Tai labai sunkus uždavinys.
Ar tau patinka žiūrėti filmus?
Ar tu mėgsti žiūrėti filmus?
Tomas pradėjo prakaituoti.
Tu pasivaikščiok parke.
Tu pasivaikščiok po parką.
Tomas yra vyresnis už Marijos tėvą.
Ką tu manai apie mano namą?
Kaip tau mano namas?
Jie pasitiki tavimi.
Mes nežinojome, ką daryti.
Ką Tomas pasakys?
Tai taip šaunu.
Tai taip puiku.
Ar aš galiu tau pasakyti paslaptį?
Mes turime didelį šunį.
Tu negali atšaukti susitikimo.
Tai geras planas, ar ne?
Niekada niekas neužkopė ant šito kalno.
Niekada niekas neužlipo ant šito kalno.
Ką veikia jūsų vaikai?
Ką daro jūsų vaikai?
Kuo užsiima jūsų vaikai?
Tomas mėgo lošti.
Tomas mėgo keliauti.
Tomui patiko keliauti.
Mane kankina melancholija.
Mane slegia melancholija.
Mane kankina liūdesys.
Mane slegia liūdesys.
Aš apie save kalbėjau.
Tomas tik viena kalba kalba.
Tomas parduoda radijo aparatus.
Tomas prekiauja radijo aparatais.
Man patinka pasakojimai apie vampyrus.
Man patinka istorijos apie vampyrus.
Aš mėgstu pasakojimus apie vampyrus.
Aš mėgstu istorijas apie vampyrus.
Ji yra geriausia mokinė.
Ji yra geriausia studentė.
Jis sako, kad tai nebuvo tikslas.
Jis jam parodė raudoną kortelę.
Suprantama, man truputį liūdna, kad tenka palikti miestą, kuriame daug metų gyvenau.
Žinoma, man šiek tiek liūdna palikti šį miestą, kuriame daugelį metų gyvenau.
Savo draugo trūkumus rašyk ant smėlio!
Tu nesulysai? Tu gerai maitiniesi?
Tu nesublogai? Tu gerai maitiniesi?
Mano svajonė yra mokytis jidiš kalbą Vilniuje.
Kai buvo būtina, tu mane gelbėjai.
Kai buvo būtina, tu man padėjai.
Kas žais tenisą?
Aš galvoju, kad tai, ką tu pasakei, yra tiesa.
Aš tau daug skolingas.
Visi sako, kad aš esu keistas.
Visi sako, kad aš esu savotiškas.
Aš taip pat noriu aplankyti Bostoną.
Tu ne dievas.
Tas tau labai patiks.
Mano brolis klastingai juokėsi.
Mano brolis apgaulingai juokėsi.
Aš ir Tomas vienas kitam nepadedame.
Tomas nežino, kodėl tu tai padarei.
Tomas rytoj nori čia ateiti.
Tomas rytoj nori čia atvykti.
Tomas turguje nusipirko šiek tiek daržovių.
Aš niekada nesimokiau graikų kalbos.
Kokia yra garsiausia jūsų šalies komanda?
Kokia puiki patirtis!
Aš dar neturiu namų.
Aš kol kas neturiu namų.
Jis nenori padėti.
Jis nenori pagelbėti.
Aš neturiu jokio brangaus papuošalo.
Aš neturiu jokio brangaus juvelyrinio dirbinio.
Aš tik kartą mačiau Tomą.
Jie yra graikai.
Niekas nekritikavo mano šalies.
Jis sekė paskui mane.
Jis ėjo paskui mane.
Jis savo namų užduotis jau padarė.
Kas yra keliaženklis?
Kas yra kelio ženklas?
Kas yra eismo ženklas?
Man reikia su savo seneliu būti.
Ji nedaug valgo.
Tu negali būti mano mokytojas.
Aš padovanosiu Marijai keletą gėlių.
Aš įteiksiu Marijai keletą gėlių.
Tai visiškai normalu.
Ten daug žmonių gyveno.
Mes anksti uždarėme parduotuvę.
Tomas dabar nori valgyti.
Tomas eina kaip senis.
Tomas vaikšto kaip senis.
Kurį maistą labiau vertini?
Ką aš darau?
Aš netikiu velniu.
Aš netikiu kipšu.
Aš netikiu nelabuoju.
Aš netikiu piktąja dvasia.
Aš netikiu šėtonu.
Tu esi didžiausias skurdžius pasaulyje.
Tu esi didžiausias nuskurdėlis pasaulyje.
Tu esi didžiausias skurduolis pasaulyje.
Tu esi skurdžiausias žmogus pasaulyje.
Tu man meilikauji.
Tu man pataikauji.
Tu man geriniesi.
Tu man meiliniesi.
Tu man saldliežuvauji.
Jis moka prancūziškai kalbėti.
Ji moka prancūziškai kalbėti.
Štai jis. Ką su juo daryti?
Va jis. Ką su juo daryti?
Aš pravirkdžiau Tomą.
Aš privariau Tomą iki ašarų.
Ar tu šiandien turi žodyną?
Tu buvai mano gyvenimo tikslas.
Tu buvai mano gyvenimo prasmė.
Ji prašė padėti, bet niekas neatėjo.
Tu manai, kad tai buvo Tomas?
Kodėl Tomas su mumis nebevalgo?
Tomas bare sėdėjo vienas.
Aš to dabar nenoriu.
Tau reikės kelių savaičių, kad priprastum peruką dėvėti.
Tomas manęs paklausė, ar aš moku tą daryti.
Tomas manęs paklausė, ar aš žinau kaip tą daryti.
Anksčiau aš niekada nemačiau meškėnų.
Anksčiau aš niekuomet nemačiau meškėnų.
Tai tik ledkalnio viršūnė.
Tu gali čia pastatyti automobilį.
Sėkmės jums darbe!
Ji niekada nematė jūros.
Tomas pasirinko lengviausią kelią.
Aš visiška priešingybė broliui.
Aš absoliuti priešingybė broliui.
Aš tikra priešingybė broliui.
Įsikišk jį sau į užpakalį.
Įsikišk jį sau į pasturgalį.
Draudžiama mindžioti veją.
Draudžiama vaikščioti po pievelę.
Laimė trapi kaip stiklas.
Mano tėvas sakė paskirs vieną dieną, kad mane nuvežtų į zoologijos sodą.
Tomas nori kažkuo kitu užsiimti.
Mes sėdėjome prie ugnies ir šildėmės.
Tomas išėmė keletą monetų.
Tomas ištraukė keletą monetų.
Tomas nori tai dėl Marijos padaryti.
Kada tave žadinti?
Kada tave kelti?
Kada tave budinti?
Kada tave pažadinti?
Kada tave pabudinti?
Kada tave prikelti?
Rytoj bus galima išsimiegoti.
Man buvo nelengva.
Manau, kad jis yra doras.
Manau, kad jis yra sąžiningas.
Manau, kad jis yra garbingas.
Marija yra Tomo našlė.
Reikia melstis.
Jis išgarsėjo visame pasaulyje.
Jis tapo garsus visame pasaulyje.
Jis tapo plačiai žinomas visame pasaulyje.
Kodėl tu šitą sakai?
Šiandien aš žiūrėjau labai malonų filmą.
Plastikiniai maišeliai bus uždrausti.
Ar tu manęs nemėgsti?
Šaldytuvas uždarytas.
Žodis "bet" yra daug svarbesnis už žodį "ir".
Tomui reikia tą žinoti.
Aš noriu išmokti skambinti gitara.
Tomas turi trylikametę dukterį.
Tomas turi trylikos metų dukterį.
Tomas pavogė Marijos automobilį.
Aš noriu turėti šeimą.
Niekas nepasitiki mano šalimi.
Tai tiesiog paukštis.
Tai tik paukštis.
Vyrai visą gyvenimą lieka vaikais.
Tomas supyks.
Aš plaunu savo brolio automobilį.
Kiek kainuoja ta suknelė?
Kokios spalvos yra tavo namas?
Kokios spalvos tavo namas?
Ką tu prekybos centre pirkai?
Yra ta problema, kad mes nieko nežinome.
Ji gyvena arti.
Ji gyvena netoli.
Ji gyvena netoliese.
Ji gyvena netolimais.
Mums pavyko uždegti ugnį.
Mums pasisekė uždegti ugnį.
Mums pavyko įžiebti ugnį.
Mums pasisekė įžiebti ugnį.
Aš žinau, kas yra tikra, o kas ne.
Katės yra sudėtingi individai.
Mokytoja barė klasę, kad kelia triukšmą.
Jie visą popietę parke žaidžia su kamuoliu.
Aš jį tik vieną kartą sutikau.
Ji buvo mano draugė.
Aš nemėgstu su naujais žmonėmis susipažinti.
Berniukų dviratis yra garaže.
Kur tavo senelė gyvena?
Kur tavo močiutė gyvena?
Aš noriu mylėti ir būti mylimas.
Ji patraukli, bet per daug kalba.
Ji patraukli, bet pernelyg daug kalba.
Ji žavi, bet per daug kalba.
Ji žavi, bet pernelyg daug kalba.
Ji simpatiška, bet per daug kalba.
Ji simpatiška, bet pernelyg daug kalba.
Ar Ronaldas? Atrodo, kad jis keliauja.
Tomui nupirkau tai, ką aš jam žadėjau pirkti.
Tomui nupirkau tai, ką aš jam ketinau pirkti.
Tomui nupirkau tai, ką aš jam rengiausi pirkti.
Baigėsi mokslo metai.
Visi žino, kad man patinka strazdanos.
Tai mano laikysena.
Tai mano nusistatymas.
Tai mano elgsena.
Norėčiau su tavimi ant lovos žaisti.
Tu visada atrodai nelaiminga.
Tu visuomet atrodai nelaiminga.
Imigrantas prisipažino padaręs nusikaltimą.
Kol tu maudeisi, mes turėjome lankytoją.
Vis dar tikima daugybe prietarų.
Ar tikrai Tomas neketino to daryti?
Ar tikrai Tomas nenorėjo to daryti?
Tomas nori tą tuojau daryti.
Tomas čia dažnai pietauja.
Tomas nori dar ką nors valgyti.
Tomas nori dar kažką valgyti.
Tomas nori paprašyti, kad Marija tą padarytų.
Tomas nori tą kitaip padaryti.
Tomas nori tą kitu būdu padaryti.
Tomas nori tą kitoniškai padaryti.
Aš pažįstu žmogų nuotraukoje.
Ką jis jai daro?
Ar mano klausimai sunkūs?
Tu neprivalai Tomo sekti.
Mano tėvams tu tikrai patikai.
Šiandien Tomas nori valgyti itališką maistą.
Tomas nori valgyti šitame restorane.
Man tikrai patinka mokytis užsienio kalbų.
Ar jis planuoja eiti?
Ar jis planuoja vykti?
Man nepatinka žiebtuvėliai.
Aš nemėgstu žiebtuvėlių.
Tu gailėsies.
Tu dar pasigailėsi!
Man labiau patiktų prancūziškai kalbėti.
Į gaisro vietą susirinko daugybė žmonių.
Į gaisro vietą susirinko aibė žmonių.
Į gaisravietę susirinko daugybė žmonių.
Į gaisravietę susirinko aibė žmonių.
Tu kažkur eini?
Aš atėjau pranešti apie nusikaltimą.
Kodėl aš negaliu jos pamatyti?
Tai klaidinga.
Tai neteisinga.
Aš negeriu nei kavos, nei arbatos.
Tomas paliko miestą.
Tomas išvyko iš miesto.
Aš noriu čia sugrįžti.
Aš noriu čia grįžti.
Tomas ir Marija yra su savo tėvais.
Mums reikia daugiau žurnalistų.
Niekas nenori apie mano šalį kalbėti.
Ar tu atsakysi į mano klausimus?
Aš galvoju, kad šitas yra tikras.
Aš galvoju, kad šitas yra autentiškas.
Aš manau, kad šitas yra tikras.
Aš manau, kad šitas yra autentiškas.
Jis nori savo šeimai padėti.
Tkriausiai tau reikia gėrimo.
Turbūt tau reikia gėrimo.
Tu toks stropus.
Tu toks uolus.
Tu toks darbštus.
Tu toks rūpestingas.
Tu toks kruopštus.
Šitas laiškas tau.
Šitas laiškas jums.
Ji tyliai atsisėdo šalia jo.
Ji tyliai atsisėdo greta jo.
Mano brolis yra trimis metais jaunesnis už mane.
Aš keliavau traukiniu.
Aš važiavau traukiniu.
Aš nemanau, kad tu įveiksi.
Aš nemanau, kad tu nugalėsi.
Jis mėgsta romantiškus filmus.
Jam patinka romantiški filmai.
Ji man pasakė, kad nežino.
Aš negaliu atsakyti už Tomo saugumą.
Aš negaliu būti atsakingas už Tomo saugumą.
Tomas yra fantastiškas dainininkas.
Tomas yra fantastinis dainininkas.
Tomas yra nuostabus dainininkas.
Tomas yra nerealus dainininkas.
Tomas yra nepaprastas dainininkas.
Apie tai aš turėsiu su savo viršininku pakalbėti.
Mes norime tapti piliečiais.
Mes norime pasidaryti piliečiais.
Ar tu tikrai perskaitei visą pranešimą?
Ar tu tikrai perskaitei visą ataskaitą?
Vieną dieną paaiškės tiesa.
Vieną dieną išaiškės tiesa.
Vieną dieną išaiškės teisybė.
Aš jų neprisimenu.
Aš jų neatsimenu.
Tomas ieško žmonos.
Ar tu žinojai, kad dabar Tomas yra Australijoje?
Marija manęs paklausė, ar aš ją myliu.
Nairobis yra Kenijos sostinė.
Aš nemanau, kad vėl tą darysiu.
Aš nemanau, kad tapčiau labai geru šnipu.
Galvoju, kad aš niekada nevalgiau šunienos.
Galvoju, ar aš kada nors mačiau Tomą besišypsantį.
Galvoju, kad aš niekada nemačiau besišypsančio Tomo.
Galvoju, ar aš kada nors girdėjau Tomą dainuojant.
Galvoju, kad aš niekada negirdėjau dainuojančio Tomo.
Jį kažkas atnešė Tomui.
Labai svarbu saugumas.
Aš buvau ligotas ir vienišas.
Aš buvau ligota ir vieniša.
Pažiūrėk į mėnulį!
Pažiūrėkite į mėnulį!
Pažiūrėkime į mėnulį!
Aš turiu nepaprastą jausmą.
Tai sena daina.
Man kažko trūksta.
Man kažko stinga.
Aš kažko stokoju.
Tu mane giliai sužeidei.
Tomas yra labai populiarus.
Aš tau nupirkau keletą obuolių.
Ar tu gali ją išgelbėti?
Man jokios pagalbos nereikia.
Šikšnosparniai yra žinduoliai.
Mylėk save. Tapk veganu!
Tomas visada laikosi savo pažadų.
Tomas visuomet laikosi savo pažadų.
Tomas visada tesi savo pažadus.
Tomas visuomet tesi savo pažadus.
Jis yra Timas.
Pasaulis yra gražus.
Kokį filmą mes žiūrėsime šiandien?
Tu visada esi laukiamas!
Tu visada esi laukiama!
Jūs visada esate laukiamas!
Aš žinau, kad esu klounas.
Kodėl tu taip mėgsti kalbas?
Kodėl tau taip patinka kalbos?
Atsiprašau, aš to nežinojau.
Atsiprašau, aš nežinojau.
Kai kurie žmonės sako, kad tai pakeis pasaulį.
Kuriam maistui tu teiki pirmenybę?
Aš perrašiau sakinį.
Aš perrašiau frazę.
Kada jis grįš iš Milano?
Aš noriu susikurti "Facebook" vartotojo paskyrą.
Brangiausias dalykas pasaulyje yra laikas.
Kodėl šiandien neatnešei skrybėlės?
Saulėta.
Mes čia visi draugai.
Mūsų klasė maža.
Aš noriu dar kartą filmą žiūrėti.
Aš noriu iš naujo filmą žiūrėti.
Aš bandžiau užrašyti viską, ką jis sakė.
Aš mėginau užrašyti viską, ką jis sakė.
Aš stengiausi užrašyti viską, ką jis sakė.
Ar tu esi jauniausia sesuo?
Vėžliai paprastai gyvena ilgai.
Darbininkai neturi šalmų.
Lbas rytas princese.
Jūsų baseine yra šuo.
Aš net mašinos neturiu.
Aš netgi mašinos neturiu.
Tomas nori tą padaryti.
Jie nenori keistis.
Tomas nori vienas eiti.
Tomas nori vienas vykti.
Tomas nori atsiprašyti.
Pasaulis turi keistis.
Tomas to nori tuojau.
Tomas to nori tuoj.
Tomas to nori greit.
Kai kurie studentai nemėgsta dėvėti uniformų.
Tomas nori tą dabar daryti.
Tomas nori tą dabar padaryti.
Ji gana ambicinga, ar ne?
Aš mėgstu sultis gerti per pusryčius.
Ar tavo kilimas dera prie portjerų?
Ar tavo kilimas pritinka prie portjerų?
Sukilimas buvo numalšintas.
Sukilimas buvo užgniauštas.
Ar tu davei Tomui raktą?
Jūs nenuoseklus.
Tu nenuoseklus.
Baigėsi vasara.
Tomas buvo labai greitas.
Aš juk neturėjau vyro.
Aš gi neturėjau vyro.
Koks spindesys!
Koks blizgesys!
Koks iškilmingumas!
Koks prašmatnumas!
Kokia prabanga!
Koks liuksusas!
Nebuvo prasmės tą neigti.
Tą neigti buvo beprasmiška.
Jūs turite tai žinoti.
Jūs turite tai mokėti.
Aš esu tikras, kad Tomas padarė tai, ką sakė.
Ar tu nori puoduką kavos?
Kur apie tai parašyta raštuose?
Aš pavargau, todėl anksti atsiguliau.
Štai jūsų graža.
Štai tavo graža.
Jums negalima šitame kambaryje būti.
Fiziškai aš negaliu keliauti, bet aš turiu lakią vaizduotę.
Prancūziškas automobilis klausia angliško: "Ar tu kalbi esperanto kalba?" - "Ar tu išprotėjai, juk aš esu tik automobilis!"
Ar tu Turkijoje gyveni?
Pusryčiai negatavi.
Pusryčiai nepadaryti.
Pusryčiai neparuošti.
Pusryčiai nepagaminti.
Aš vos galėjau stovėti.
Ką tavo vaikai daro?
Ką veikia tavo vaikai?
Kuo užsiima tavo vaikai?
Ji susižeidė ranką.
Ji susižeidė petį.
Aš atpažinau tą moterį.
Aš nesu gobšus žmogus.
Aš nesu godus žmogus.
Aš neturiu pakankamai maisto.
Aš per tiltą važiavau.
Ką šuo ėdė?
Ką tavo šuo ėdė?
Aš visada anksti pabundu.
Aš visuomet anksti pabundu.
Kodėl jis šitą knygą parašė?
Mes turime juodą šunį.
Neužmiršk mums rašyti.
Neužmiršk mums parašyti.
Neužmirškite mums rašyti.
Neužmirškite mums parašyti.
Aš Tomą sutikau prekybos centre.
Aš ne apie save kalbėjau.
Kur tu gyveni pasaulyje?
Tomas šauks.
Tomas rėks.
Tomas klyks.
Tomas spiegs.
Aš žinau, kad tai ne Tomo parašas.
Kur tavo gitara?
Štai jums abiem klausimas.
Mes jį tuojau nugabenome į ligoninę.
Mes jį tuoj pat nugabenome į ligoninę.
Mes jį nedelsiant nugabenome į ligoninę.
Aš manau, kad jos nuomonė yra svarbi.
Jo kompiuteris yra ant jo lovos.
Mes kitą televizorių turime mansardoje.
Mes kitą televizorių turime pastogės kambaryje.
Ko tau dar reikia?
Ji nenori visko pati daryti.
"Laisvas" ir "knyga" yra du skirtingi žodžiai.
Telaimina Dievas tave ir tavo šeimą.
Aš nemėgstu kalbėti apie savo šeimą.
Jie tvirtina, kad to nedarė.
Jie teigia, kad to nedarė.
Aš nuobodžiausiu.
Man bus nuobodu.
Aš ilgėsiuos.
Aš čia jaučiuosi saugesnis.
Aš čia jaučiuosi saugesnė.
Tomas kalbėjo su mumis.
Aš griežiu vargonais.
Aš vargonuoju.
Tomą suėmė už tai, kad vairavo neblaivus.
Tomą areštavo už tai, kad vairavo neblaivus.
Aš mėgstu poeziją.
Man patinka poezija.
Išplauk grindis.
Kartais gyvenimas būna nelabai lengvas.
Tomo ilgai nebuvo.
Ji tą darė savarankiškai.
Ji tą padarė savarankiškai.
Ji tą darė pati.
Ji tą padarė pati.
Jis miega vis mažiau ir mažiau.
Miestas yra tuščias.
Ar tu gali garsiau kalbėti?
Ar jūs galite garsiau kalbėti?
Ar tu galėtum garsiau kalbėti?
Ar jūs galėtumete garsiau kalbėti?
Aš manau, kad portugalų kalba yra lengvesnė už ispanų.
Mano nuomone, portugalų kalba yra lengvesnė už ispanų.
Mano dukros čia gimė.
Mano dukterys čia gimė.
Ar aš galiu su jais eiti?
Ar aš galiu su jais vykti?
Aš kalbėjau su tėčiu.
Aš kalbėjau su tėtuku.
Vakar čia buvo penki italai.
Jų elgesys yra blogas.
Jų elgsena bloga.
Aš moku dvi kalbas.
Aš kalbu dviem kalbomis.
Marija visada būdavo labai susimąsčiusi.
Marija visuomet būdavo labai susimąsčiusi.
Man labai patinka jūra.
Aš labai mėgstu jūrą.
Kas tą išvalė?
Šitas vyras yra puikus virėjas.
Šitas vyras yra labai geras virėjas.
Tai įvyko du tūkstančiai aštuntais metais, vasarą.
Tai atsitiko du tūkstančiai aštuntais metais, vasarą.
Jis į Bostoną vyko automobiliu.
Aš nenoriu su Tomu žaisti.
Mūsų tėvas labai gerai kalba angliškai.
Kuriose šalyse kalba angliškai?
Kokiose šalyse kalba angliškai?
Gyvenimas yra ilgas, nors jis atrodo trumpas.
Turtuoliai nekenčia vargšų ir atvirkščiai.
Turtuoliai nekenčia vargšų ir priešingai.
Aš tikėjausi, kad egzaminas bus lengvesnis.
Manau, kad aš per daug gėriau.
Jie mus visus nubaus.
Ar Marija graži?
Kai įėjau į kambarį, jis buvo tuščias.
Mano draugo duktė sukūrė "Facebook" paskyrą.
Ant tėvo galvos tupi paukštis.
Ar valgei maistą?
Prašau, pasakyk dar kartą.
Prašau, pasakyk iš naujo.
Tomas viskuo tiki, ką Marija jam sako.
Tomas skaito knygą apie sodininkystę.
Aš nenoriu tavęs apkabinti.
Aš paklausiau vairuotojo, ar jis kalba angliškai.
Ar galėtum mums kitą kambarį parodyti?
Įdėk tą į šitą dėžutę.
Tai šeimos tradicija.
Mano vyras liuksemburgietis.
Buvo sunku rasti darbą.
Buvo sunku susirasti darbą.
Tavo palaidinukė graži.
Tu komandai reikalingas.
Tu ekipai reikalingas.
Aš galvojau, kad visi tą žino.
Aš maniau, kad visi tą žino.
Antai ten Merkurijus.
Aure ten Merkurijus.
Tai buvo Tomo ir mano idėja.
Stenkis likti ramus!
Bandyk likti ramus!
Aš tęsiu.
Kada mes galėsime valgyti?
Aš pradedu pailsti.
Aš jau jaučiu nuovargį.
Aš šitų moterų nepažįstu.
Tačiau nesupraskite manęs klaidingai.
Aš tuojau noriu valgyti.
Aš nedelsiant noriu valgyti.
Aš dabar noriu valgyti.
Šiandien mes žinome, kad tai netiesa.
Ar čia tu ne studentas?
Aš spoksojau į Tomą, o jis spoksojo į mane.
Aš stebeilijau į Tomą, o jis stebeilijo į mane.
Aš Tomui daviau tris sausainius.
Tomas išdavė savo draugus.
Mes padėjome Tomui rasti darbą.
Mes padėjome Tomui gauti darbą.
Aš Tomui daviau vieną savo sausainį.
Ar Tomas eina į prekybos centrą?
Šitą knygą aš tris kartus skaičiau.
Šitą knygą aš perskaičiau tris kartus.
Šitą knygą aš triskart perskaičiau.
Kada jis čia atvyks?
Kada jis čia ateis?
Šita svetainė naudinga.
"Ar ji skaito knygą?" "Taip, ji skaito."
Aš nenoriu turėti restorano.
Aš nesuprantu, kodėl žmonės taip daro.
Aš dar turiu penkis šimtus penkiasdešimt penkis dolerius
Kur aš galiu Australijos žemėlapį nusipirkti?
Aš nemėgstu plepėti apie kitus.
Aš nemėgstu taukšti apie kitus.
Ar olandų kalba panaši į vokiečių?
Visi žinojo, kad Tomas nenorėjo vykti į Australiją.
Ar tai juokas?
Ar tai sąmojis?
Ta knyga sveria vieną kilogramą.
Tomas sakė, kad jis nebijo.
Aš nežinojau, kad Tomas laukė.
Aš turėjau įrodyti, kad jis ne mano sūnus.
Tomas išbandė apsiaustą.
Tomas pasimatavo apsiaustą.
Aš nenoriu skolinti ar skolintis.
Nors jis turtuolis, bet nėra laimingas.
Besąlygiškai būtina, kad tu dalyvautum susirinkime.
Besąlygiškai privalai dalyvauti susirinkime.
Aš Tomui daviau šiek tiek vandens.
Ar Tomas vis dar girtuokliauja?
Ar Tomas vis dar girtauja?
Tomas nori ten eiti.
Tomas nori ten vykti.
Ar atnešei knygų?
Žmonės įprato laikyti, kad tai tiesa.
Žmonės įprato manyti, kad tai tiesa.
Jeigu mes dabar iš čia išeisime, jie mūsų neras.
Tomui taip pat patinka arklių lenktynės.
Tomui taip pat patinka jojimo varžybos.
Tomas taip pat mėgsta arklių lenktynes.
Tomas taip pat mėgsta jojimo varžybas.
Mirė mūsų kolegos senelis.
Mano motina yra užsiėmusi virtuvėje.
Aš kiek numigsiu po pietų.
Aš nusnūsiu po pietų.
Aš nusnausiu po pietų.
Tomas nukrito nuo arklio nugaros.
Jūs mokate skaityti? Juk parašyta: "pietūs".
Jūs mokate skaityti? Juk parašyta: "pietų pertrauka".
Aš nuėjau į banką išsiimti pinigų.
Aš ėjau išsiimti pinigų iš banko.
Aš atsisėdau priekyje.
Aš sėdėjau priekyje.
Aš sėdėjau šalia vairuotojo.
Aš sėdėjau greta vairuotojo.
Kur yra kitas?
Kur yra antras?
Tu tik apie valgymą galvoji.
Kodėl Tomas mums to nepasakė?
Jeigu jis neateis, mes nevažiuosime.
Ar tu nematai paukščių?
Tomas jautėsi šiek tiek kvailai.
Jis gana geras.
Jis pakankamai geras.
Jis ganėtinai geras.
Aš tau vėliau parodysiu.
Taip pat ir jis tą turi.
Buvo tiesiamas kelias.
Ji užsiklojo.
Ji užsidengė.
Trylika ar trisdešimt?
Nagi, paskubėk!
Nagi, sukrusk!
Na, judėk greičiau!
Dabar tai oficialu.
Pakelk tą.
Pakelkite tą.
Pakelkime tą.
Ar galite man pasakyti, kokio dydžio tai yra?
Ar gali man pasakyti, kokio dydžio tai yra?
Dabar biblioteka uždaroma.
Jis tuojau tai pamatė.
Jis tuojau tai pastebėjo.
Tai graži suknelė.
Aš jį prajuokinau.
Aš negaliu atsispirti šokoladui.
Kodėl mes negalime kartu dirbti?
Mes turime šviežių daržovių.
Ei Tomai, aš noriu su tavimi pasikalbėti.
Ji kiekvieną dieną sveriasi.
Ji kasdien sveriasi.
Ji kas dieną sveriasi.
Ji sudegino savo drabužius.
Jo troškimas buvo tapti žymiu politiku.
Jo svajonė buvo tapti žymiu politiku.
Aš noriu savo ateitį žinoti.
Jis negalėjo atsispirti gundymui.
Jis negalėjo atsispirti vilionei.
Jis negalėjo atsispirti kvietimui.
Iš tavo pusės tai buvo naivu.
Tomui buvo labai įdomu.
Aš vėluoju, nelaukite manęs!
Aš vakar Tomą informavau.
Aš vakar pranešiau Tomui.
Mama į lėkštę įpylė garuojančią sriubą.
Man pasidarė nuobodu.
Jis gražias dainas dainuos.
Kalbėdamas prancūziškai, Tomas tarsi kitu žmogumi tampa.
Ar tu visada čia lauki autobuso?
Mes iš tikrųjų nežinome, kas tai buvo.
Mes iš tiesų nežinome, kas tai buvo.
"Vandenyje ryklys", sušnibždėjo ji.
Tai verčianti susimąstyti knyga.
Jį, atrodo, tarsi žemė prarijo.
Jis, atrodo, tarsi į žemę prasmego.
Tai ne juodai baltas.
Maistas nėra geras.
Jos vyras iškart atsakė.
Jos vyras iš karto atsakė.
Jos vyras iš sykio atsakė.
Jos vyras tuoj pat atsakė.
Jos vyras tučtuojau atsakė.
Aš prarasiu viską, ką turiu.
Aš neteksiu visko, ką turiu.
Aš nustosiu visko, ką turiu.
Ar Tomas taip pat mokytojas?
Ar Tomas irgi mokytojas?
Ar Tomo didelė šeima?
Aš galiu įsivaizduoti!
Jis girdėjo sirenas.
Ar Marija blondinė?
Ar Marija šviesiaplaukė?
Ar Marija šviesbruvė?
Tomas ilgą laiką gyveno Australijoje.
Tomas Australijoje ilgai gyveno.
Jis savo draugus moko prancūzų kalbos.
Tomas iš tikrųjų nėra žinovas.
Tomas iš tikrųjų nėra ekspertas.
Ar Tomas vis dar Bostone gyvena?
Man labai patinka tavo asmenybė.
Tu man labai patinki kaip žmogus.
Aš jam viską sakau.
Aš jam viską pasakau.
Aš jam viską pasakoju.
Jis žinojo, kodėl niekas jo nemėgo.
Tomas daug saldumynų valgo.
Niekas nebandė Tomo apkabinti.
Niekas nebandė Tomo apglėbti.
Aš pamiršau savo mobilų telefoną namuose.
Tu negali vairuoti, nes išgėrei.
Man Tomas sakė, kad jis skeptiškai nusiteikęs.
Tu niekada į mano skambučius neatsakai.
Ar jūs ne seserys?
Tomas tą darė du kartus.
Tą Tomas porą kartų darė.
Ar tu privalgei?
Ar tu pakankamai pavalgei?
Ar tu užtektinai pavalgei?
Detektyvai vis dar tiria.
Detektyvai vis dar tyrinėja,
Sekliai vis dar tiria.
Sekliai vis dar tyrinėja.
Aš planuoju apsilankyti Bostone.
Aš ketinu apsilankyti Bostone.
Aš žadu apsilankyti Bostone.
Aš rengiuosi apsilankyti Bostone.
Marija Australijoje yra su savo tėvais.
Aš nesuvokiau, kad Tomas melavo.
Aš nesupratau, kad Tomas melavo.
Aš nenutuokiau, kad Tomas melavo.
Ką tu iš tikrųjų matai?
Ką tu iš tiesų matai?
Tu ją išgąsdinai.
Ji keistai elgiasi.
Ji neįprastai elgiasi.
Jai labai trūks jo.
Kodėl tu Tomo raktus turi?
Kodėl Tomo raktai pas tave?
Mano seserys gydytojos.
Aš dabar gyvenu Paryžiuje.
Aš negaliu šiandien į mokyklą eiti, nes sergu gripu.
Tomas per daug kalba.
Tomas pernelyg kalba.
Kodėl ji tą padarė?
Kodėl ji tai padarė?
Aš laiku atėjau į mokyklą.
Ar tavęs kas nors laukia?
Prašau ją surasti.
Aš čia iki poryt pasiliksiu.
Aš negaliu tų drabužių dėvėti. Jie man netinka.
Aš negaliu tų drabužių vilkėti. Jie man netinka.
Aš negaliu tų drabužių nešioti. Jie man netinka.
Aš neturiu tiek daug draugų, kaip pavyzdžiui Tomas.
Tomas išjungė lempą.
Ar tu turi anūkų?
Ar jūs turite anūkų?
Ar tu turi vaikaičių?
Ar jūs turite vaikaičių?
Aš kalbėsiu apie Australiją.
Mašina ganėtinai nauja.
Mašina pakankamai nauja.
Tu bėgiojai sode
Jūs bėgiojote sode.
Tai langai.
Grikiai pabrango.
Bučiuoti rūkorių, tai tarsi laižyti peleninę.
Bučiuoti pypkorių, tai tarsi laižyti peleninę.
Kas tu ir kodėl tu čia?
Jai tą pasakyk.
Jai tą pasakykite.
Jam tą pasakyk.
Jam tą pasakykite.
Tavo tėvas buvo teisus.
Tomas nusipirko šuniuką.
Aš noriu išvalyti langus.
Man reikia tavo parašo.
Man reikia jūsų parašo.
Būtinai.
Ar tai buvo tik žaidimas?
Vasarą Tokijuje labai karšta.
Marija jau išėjo.
Ar tu šitą knygą perskaitei?
Ar jūs šitą knygą perskaitėte?
Ar tu jau buvai Kiote?
Ar jūs jau buvote Kiote?
Ant stalo yra žemėlapis.
Neėsk kaip kiaulė.
Neryk kaip kiaulė.
Jie visada kartu.
Ar tai valgoma?
Už savo veiksmus tu turėtum atsakyti.
Ji išplepėjo paslaptį.
Ji išpliurpė paslaptį.
Ji prasitarė.
Tu man tai prižadėjai.
Tu man tai pažadėjai.
Tu man davei žodį.
Man ta idėja visai nepatinka.
Išmesk tą idėją.
Jis sprogo iš įniršio.
Jį atleido.
Aš pažadu tą padaryti.
Aš prižadu tą padaryti.
Jo galvoje musė zvimbia.
Šiuo momentu aš Pekine gyvenu.
Tomas griežia violončele.
Išmesk tai, Tomai.
Aš tau sakiau eiti namo.
Ji vėl jį pabučiavo.
Ji dar kartą jį pabučiavo.
Mums reikia ko nors pavalgyti.
Mums reikia ką nors suvalgyti.
Šitas automobilis morališkai pasenęs.
Šitas automobilis jau nemadingas.
Aš mėgstu pupas.
Man patinka pupos.
Aš mėgstu pupeles.
Man patinka pupelės.
Varna išskleidė savo sparnus.
Tomui nebūtina pasilikti Australijoje.
Aš kiek norėjau, tiek suvalgiau.
Naujausios knygos yra tos, kurios nesensta.
Tai buvo kvaili klausimai.
Aš galvojau, kad jūs gydytojas.
Tomas negalėjo susikaupti.
Tomas negalėjo susikoncentruoti.
Vasario ketvirta diena yra trisdešimt penkta metų diena.
Staiga princas pastebėjo, kad greta nėra jo asmens sargybinio.
Netikėtai princas pastebėjo, kad šalia nėra jo asmens sargybinio.
Jis įėjo į vidų.
Kiekvienas turi unikalų kvapą.
Kodėl tu šitą romaną skaitai?
Kodėl jūs šitą romaną skaitote?
Manau, kad Tomas tiesą sakė.
Galvoju, kad Tomas tiesą sakė.
Tu ne toks kvailas, kaip atrodai.
Tomas myli pinigus.
Tomas ir Marija kalbėjosi.
Tomas ir Marija šnekučiavosi.
Dabar pažiūrėk į dešinę.
Reikalas sunkus.
Aš turiu triušiu rūpintis.
Aš turiu triušį prižiūrėti.
Aš padėkojau policininkams.
Aš visai negaliu užmigti.
Aš niekaip negaliu užmigti.
Tomas nutarė eiti su mumis.
Neklysta tas, kuris nieko nedirba.
Kada tu vesi?
Vienas iš mudviejų turi tai padaryti.
Tomas ir aš buvome nusivylę.
Mes jį žinome.
Aš tokioje keblioje padėtyje, kad nors prasmek.
Šiandien aš nieko nedarysiu.
Šiandien aš nieko nedirbsiu.
Aš vėl suklydau.
Aš vėl apsirikau.
Aš vėl padariau klaidą.
Aš iš naujo padariau klaidą.
Sveiki! Aš esu naujas vartotojas.
Sveiki! Aš esu naujas naudotojas.
Cit, tu per garsiai kalbi.
Ar tu laišką rašai?
Nematau priežaščių sustoti.
Tai ne pats rečiausias vardas.
Ar tau patinka matematika?
Ar tu mėgsti matematiką?
Jūs buvote drąsus.
Jūs buvote drąsūs.
Aš planuoju į Kiniją keliauti žiemą, ar maždaug tuo laiku.
Aš ketinu į Kiniją keliauti žiemą, ar maždaug tuo laiku.
Aš į kalnus išvykau.
Aš į kalnus iškeliavau.
Mes kalbėjome apie šį bei tą.
Aš ketinau taksi iškviesti.
Aš ruošiausi taksi iškviesti.
Tomas šiuo metu yra Bostone.
Tomas visų bijojo.
Tomas nieko nedaro.
Tomas nieko neveikia.
Tomas nieko nedirba.
Jis sulaužė savo žodį.
Jis neištesėjo savo žodžio.
Ji neįvykdė savo pažado.
Tai originalas ar kopija?
Aš daugiau sriubos nenoriu.
Dabar jam trisdešimt metų.
Aš visada buvau atsargus.
Aš visada buvau atsargi.
Aš užmiršau, ką toliau daryti.
Dabar aš turiu truputį laiko.
Kaip aukštai gali paukščiai skristi?
Tu pralaimėjai.
Jūs pralaimėjote.
Tomas nepanašus į mane.
Tomui nereikia grįžti į mokyklą.
Aš bandžiau tave rasti.
Aš bandžiau tave surasti.
Aš mėginau tave rasti.
Aš mėginau tave surasti.
Duok jiems pinigų.
Duokite jiems pinigų.
Duokime jiems pinigų.
Aš visada neteisingai tą darau.
Ar jis su ilgais plaukais?
Ar pas jį ilgi plaukai?
Prieš mus sunkus pasirinkimas.
Kur mano laikrodis?
Šuo yra baltas.
Man atsibodo kažin kur vaikščioti.
Man įgriso kažin kur vaikščioti.
Man įkyrėjo kažin kur vaikščioti.
Man nusibodo kažin kur vaikščioti.
Mes norime Tomo.
Vieną dieną Pablo pasiklydo Gvatemalos džiunglėse.
Ta knyga yra nauja.
Tai nauja knyga.
Tomas galvoja, kad tu tyčia tai darai.
Tomas galvoja. kad tu tyčiomis tai darai.
Tomas galvoja, kad tu specialiai tai darai.
Ji nusimovė pirštinę.
Tavęs niekas negerbia.
Jūsų niekas negerbia.
Sėkmės su tuo.
Laimės su tuo.
Bendrai, tu su ja kalbiesi?
Kodėl tu neini į banką?
Jis kaip žuvis plaukioja.
Aš išmokau gyventi be tavęs.
Koks miestas yra Airijos sostinė?
Ji sadistiška.
Manau, kad to užteks.
Manau, kad to pakaks.
Ar ji tikrai nori tą daryti?
Ar ji iš tikrųjų nori tą daryti?
Mes pavėlavome.
Ji gyvena iliuzijų pasaulyje.
Ji gyvena sapnų pasaulyje.
Tai raudonas rašiklis?
Marija geria limonadą.
Ji pamatė gyvatę.
Ji gal būt neteisūs.
Tomas tikriausiai dar miega.
Aš žinau, kad Tomas dažnai tą daro.
Tomas gyveno vienas.
Tomas visada laimi.
Tomas visada nugali.
Jis turėtų padėti savo motinai.
Jie taip pat man padėjo.
Jie taip pat man pagelbėjo.
Tomas daug keliavo.
Aš turiu savo vyrui pasakyti.
Aš su Tomu kartu vakarieniavau.
Jie Tomą paliko likimo valiai.
Jie paliko Tomą.
Ar tu tikrai šito nori?
Marija sakė, kad ji negaluoja.
Marija sakė, kad ji nesveikuoja.
Marija sakė, kad ji sirguliuoja.
Tomas yra labai žinomas.
Tu šito nesuprasi.
Kas sės už vairo?
Kas vairuos mašiną?
Jis žingsniuos.
Aš turiu medinį stalą.
Jis jai nupirko skrybėlę.
Jai teko jo laukti.
Jai reikėjo jo laukti.
Aš jums parodysiu pinigus.
Aš tau parodysiu pinigus.
Jis jai vertė.
Patalpoje negali būti pašalinių.
Man patiko žuvis.
Nusivilk marškinius.
Nusivilkite marškinius.
Mane džiugina, kad tu pripažįsti klaidą.
Aš tavo paslaptį žinau.
Ar tu manęs vengi?
Ar tu stengiesi nuo manęs išsisukti?
Ar tu nuo manęs išsisukinėji?
Kaip tu iš savo kambario išėjai?
Tomas mokėsi.
Policija jį laiko pagrindiniu įtariamuoju.
Tai neįdomu.
Ar tai suomiškai parašyta?
Tai labai geras klausimas. Aš džiaugiuosi, kad jį man davei.
Tai labai geras klausimas. Aš džiaugiuosi, kad tu jį man pateikei.
Marija padėjo motinai puošti Kalėdų eglutę.
Ji padovanojo jam dėžutę.
Man labai skauda galvą, todėl turiu pamiegoti.
Ta problema daugelio žmonių nelies.
Duok man vieną ar dvi dienas.
Mano aiškinimo neužteko.
Mano aiškinimo nepakako.
Prašau juodos arbatos.
Tomas savo namo neparduos.
Aš žinau, kad Tomas yra užimtas.
Aš auksinę žuvelę maitinu.
Aš noriu, kad tu pažiūrėtum į mane.
Aš noriu, kad jūs pažiūrėtumėte į mane.
Bet kuris gali suklysti.
Bet kuris gali apsirikti.
Bet kuris gali padaryti klaidą.
Kiekvienas gali suklysti.
Kiekvienas gali apsirikti.
Kiekvienas gali padaryti klaidą.
Kas nieko neturi, tas nieko ir nepames.
Kas nieko neturi, tas negali nieko pamesti.
Ji nemandagiai elgiasi.
Verčiau dabar tu tą padaryk.
Mūsų šuo yra narve.
Marija voliojosi purve.
Aš tam neturiu nei laiko, nei pinigų.
Ar nori, kad aš tą baigčiau?
Aš ne tą prašau.
Aš jį norėjau padaryti laimingą.
Aš darausi smalsus.
Na, ką tu sakai?
Kamuolys pataikė į skersinį.
Kiaušinius padėk šaldytuve.
Vinis pradūrė mašinos padangą.
Kodėl nepakvietei ko nors į pagalbą?
Ar mane įtaria?
Aš kažką turiu, kas tave gali sudominti.
Viščiukas išsirito iš kiaušinio ir supypsėjo: "Mamyte!"
Aš daugiau nebegaliu to ištverti. Aš visai praradau savitvardą.
Tomo žmona blondinė.
Tomo žmona šviesiaplaukė.
Tomas baigė valgyti.
Mes tiesiog žaidėme gydytoją.
Kas sulaužė šitą rašiklį?
Tas namas ne mano.
Štai Brazilijos mediena. Ji viena geriausių pasaulyje.
Aš tau nepilu pieno.
"Ar tu nori kitą gabalą?" "Tik nedidelį gabaliuką!"
"Ar tu nori kitą gabalą?" "Tik mažą gabaliuką!"
Dešimt tūkstančių plius penki tūkstančiai penki šimtai bus penkiolika tūkstančių penki šimtai.
Kuo ilgiau laukiu, tuo nekantriau darosi.
Manau, kad svarbu pažadą ištesėti.
Toks yra gyvenimas!
Aš su savimi turiu nedaugiau šimto jenų.
Jis stotį pasiekė uždusęs.
Jis stotį pasiekė neatgaudamas kvapo.
Jis stotį pasiekė sunkiai kvėpuodamas.
Jis anksti keliasi.
Jis ankstininkas.
Jis vyturys.
Tai detalė.
Ji bandė.
Ji mėgino.
Dėka jo patarimo.
Aš buvau tavo amžiaus.
Man pečius tikrai skauda.
Viršūnė sniegu padengta.
Jūs statėte medinius namus.
Aš sumokėjau apie penkiasdešimt dolerių.
Policija nerado jokių įsilaužimo pėdsakų.
Mums reikia nubusti.
Tai buvo nuostabi kelionė.
Tai buvo puiki kelionė.
Tai buvo įsimintina kelionė.
Aš dirbu mokykloje mokytoja.
Jūs visi manęs nekenčiate.
Būtent tą aš ir pasakiau.
Tiksliai tą aš ir pasakiau.
Kaip tik tą aš ir pasakiau.
Laiškanešys dar nepraėjo.
Galima nuvesti arklį prie vandens, bet negalima jo priversti gerti.
Aš jau pasikeičiau drabužius.
Aš jau persirengiau.
Naktį aš negaliu praustis po dušu.
Jis prieš pusryčius nusiprausė po dušu.
Ar žmonija valdo žvėris ir paukščius?
Tomas kenčia nuo peršalimo.
Tomas peršalo.
"Čia Tomo nėra." "Tai kur jis?"
"Ar jis su princese gyvena?" paklausė Gerda.
Aš asmeniškai ne tos nuomonės.
Ar jūs turite mažesnių dydžių?
Tomas užrakino abejas duris ir visus langus.
Aš nenoromis sutikau.
Aš nenoriai sutikau.
Niekas jos nestebi.
Ar tikrai tu labai užimtas?
Ar iš tiesų tu labai užimtas?
Aš noriu tik truputį daugiau informacijos.
Aš noriu tik šiek tiek daugiau informacijos.
Jeigu tu nori, aš tau galiu padėti mokytis rūsų kalbos.
Jeigu tu negali būti žvaigžde danguje, tai būk šviesa namuose.
Gali būti daugiau negu vienas teisingas atsakymas.
Nors ir sergantis, berniukas dar ėjo į mokyklą.
Tai lengvas žaidimas.
Aš noriu su tavo broliu pakalbėti.
Aš noriu su tavo broliu pasikalbėti.
Tomas sėdėjo automobilyje ir stebėjo praeinančius žmones.
Mūsų nuomonės sutampa.
Mes vienos nuomonės.
Aš nežinojau, kas jis.
Tomas atskleidė tiesą.
Tomas surado tiesą.
Kokioje planetoje tu esi?
Kokioje planetoje jūs esate?
Tu ne mūsų draugė.
Ar tu nori ką nors Tomui pasakyti?
Tą daryk iš naujo ir geriau!
Kur tu dabar sėdi?
Kur jūs dabar sėdite?
Marija gerai šoka.
Jie išėjo žuvauti.
Jie išėjo žvejoti.
Jie išėjo į žūklę.
Ar tu dar ką nors kitą prisimeni?
Tomas buvo labai atkaklus.
Tomas buvo labai ištvermingas.
Mano mama sode pasodino narcizus.
Tomas užmerkė akis ir užmigo.
Tomas man davė tris obuolius.
Darbininkai šaukė prancūziškai.
Tiltas buvo subombarduotas.
Tomas gyvena labai ramiame kvartale.
Tomas gyvena labai tyliame kvartale.
Tai geras maistas.
Tai geras valgis.
Šitas valgis yra geras.
Tu galvoji, kad Tomui šitie marškiniai patiks?
Tu manai, kad Tomui šitie marškiniai patiks?
Esu tikras, kad Tomui tai nepatiks.
Aš įsitikinęs, kad Tomui tai nepatiks.
Tomui tai nepatiktų.
Mano žmonai tai nepatiktų.
Mano žmonai tai būtų ne pagal skonį.
Mano vyrui tai nepatiktų.
Aš ja tikiu.
Man patinka tas akcentas.
Ar tu į mano klausimą atsakysi?
Aš apie robotiką nieko nežinau.
Mes privalome siųsti žmones į mėnulį.
Ji turėjo gerą advokatą.
Jis turėjo gerą advokatą.
Aš turėjau gerą advokatą.
Aš turiu gerą advokatą.
Tai ne trečiojo pasaulio šalis.
Sakinio gale nėra taško.
Mūsų organizacijoje jis atlieka svarbų vaidmenį.
Sėkmė mūsų gyvenime turi didelę reikšmę.
Tomai, tau reikia nusiraminti.
Aš ieškojau adreso.
Kiek laiko gyvena drugeliai?
Duok jiems šiek tiek maisto.
Duokite jiems šiek tiek maisto.
Jis manęs nekenčia. Ir aš jo nekenčiu!
Tomas yra realistas.
Tomas yra dalykiškas.
Tomas yra praktiškas.
Tai puikus planas.
Ar tavo draugei patiko gėlės?
Tomas yra išsilavinęs žmogus.
Tomas yra mokytas žmogus.
Aš nekenčiu salierų.
Ant stalo yra atversta knyga.
Vištiena, tunas ir sojos pupelės yra geri proteinų šaltiniai.
Vištiena, tunas ir sojų pupelės yra geri baltymų šaltiniai.
Bananai yra geras kalio šaltinis.
Ar kiaušiniai yra geras proteino šaltinis?
Ar kiaušiniai yra geras baltymų šaltinis?
Ar tai geras kalio šaltinis?
Ar tai geras proteino šaltinis?
Ar tai geras baltymų šaltinis?
Aš iš tiesų nenoriu ten eiti.
Aš noriu su tavimi pietauti.
Aš noriu tuojau pat eiti miegoti.
Aš noriu šiandien eiti į mokyklą.
Niekas nežinojo, kad tas buvo ten.
Niekas nežinojo, kad ten buvo tas.
Šiandien man kaklą skauda.
Šiandien man kaklą gelia.
Tomas fleita griežia geriau negu Marija.
Tomas nebuvo geras mokytojas.
Ačiū už jūsų klausimą.
Dėkui už jūsų klausimą.
Ačiū už vakarėlį.
Dėkui už vakarėlį.
Jiems reikėjo gydytojo.
Šypsokis. Tu ką tik sutikai esperantininką.
Šypsokitės. Jūs ką tik sutikote esperantininką.
Atkaklumas bet ką daro įmanoma.
Užsispyrimas bet ką daro įmanoma.
Esperanto kalba vienija žmoniją.
Ar aš turėčiau bandyti su ja pasikalbėti?
Aš jūsų istoriją skaičiau su didžiuliu malonumu.
Tomas yra tiksliai toks pat, kaip ir mes.
Savo istoriją papasakok Tomui.
Prašau, įeik čia.
Prašau, įeikite čia.
Aš neleisiu tam įvykti.
Aš neleisiu, kad tai įvyktų.
Aš neleisiu, kad tai atsitiktų.
Tomas truputį nuraudo.
Esperanto nugalės.
Esperanto laimės.
Aš nemėgstu žiemą valgyti ledų.
Žemė yra tarsi didelis magnetas.
Tau reikalinga terapija.
Jums reikalinga terapija.
Mes su Tomu kalbėjomės prancūziškai.
Jie žino, kad vaikams jie reikalingi.
Mes pirmiausia turime visas šitas sėklas pasėti.
Tomas neprisimena, kad tą darė.
Aš sakyčiau, kad mes turime problemą.
Kas tau padėjo tą daryti?
Kas tau padėjo tą padaryti?
Ar tu našlė?
Ar jūs našlė?
Tomas niekada neatidaro šito lango.
Tomas niekuomet neatidaro šito lango.
Kuri kalba tau įdomiausia?
Šita kava labai gera.
Tomas namuose nekalba prancūziškai.
Ačiū už skanų valgį.
Ačiū už gardų valgį.
Dėkoju už skanų valgį.
Dėkoju už gardų valgį.
Sveiki atvykę į Bostoną, Tomai.
Tomas buvo blogas vaikinas.
Tomas buvo blogas vyrukas.
Jie labai laimingi.
Jie be galo laimingi.
Jie nepaprastai laimingi.
Tegul Tomas valgo tą, ką jis nori.
Tomas ir Marija žino, kas įvyko.
Tomas ir Marija žino, kas atsitiko.
Įdomu, ar Tomas dabar valgo.
Prašau piešti.
Tu turi būti sąžiningas.
Jūs turite būti sąžiningas.
Duok man tą raktą.
Aš tau skolingas.
Man tai patinka.
Aš jam pasakiau, ką aš mačiau.
Mano rašiklį pavogė.
Tomo kalba iš tiesų buvo juokinga.
Tomo kalba iš tiesų buvo linksma.
Marija nusivilko lietpaltį.
Marija nusivilko neperšlampamą apsiaustą.
Aš neplaukiu.
Tu šitą Tomui pirkai?
Tu šitą Tomui nupirkai?
Nebūk kvailas. Aš to padaryti negaliu.
Jis sakė, kad nelaimėjo.
Aš esu pakankamai greitas plaukikas.
Aš esu ganėtinai greitas plaukikas.
Aš esu gana greitas plaukikas.
Jis labai užsispyręs.
Jis labai atkaklus.
Jis yra kietasprandis.
Jis labai ožiuotas.
Jis yra visai nesukalbamas.
Atsakyk prancūziškai.
Atsakykite prancūziškai.
Atsiliepk prancūziškai.
Tu mano reputaciją sugriovei.
Tai buvo Tomas, kuris tą darbą padarė.
Aš nėriau į ežerą.
Aš jau traukinyje.
Sveiki, aš norėčiau šviežių apelsinų sulčių.
Aš esu tikras, kad Tomą galiu rasti.
Aš nežinojau, kad tu nenorėjai to daryti su manimi.
Ar tau visada taip atsitinka?
Aš norėčiau tapti veterinaru.
Tomas nežinojo, kad Marija jo nemėgo.
Aš nemėgstu ginčytis.
Aš nemanau, kad Tomas žino, kodėl mes dėl jo negalėjome to padaryti.
Ji neneigė, kad to nepadarė.
Taip pat ir tau tai atsitiks.
Tomas labai nori šuns.
Tomas iš tikrųjų nori šuns.
Tu atrodai pakankamai laimingas.
Tu atrodai ganėtinai laimingas.
Aš žinau, kad Tomas yra įžūlus.
Aš žinau, kad Tomas yra įkyrus.
Tomas yra savarankiškas žmogus.
Tomas yra nepriklausomas žmogus.
Tai tikrai buvo labai įdomu.
Tai iš tikrųjų buvo labai įdomu.
Tomas yra bailus vaikas.
Tomas yra baikštus vaikas.
Tomas yra nedrąsus vaikas.
Tomas ten vienas.
Tomas visada teisingas.
Tomas kol kas laimingas.
Tomas vis dar laimingas.
Tomas iki šiol laimingas.
Tomas tiesiog juokauja
Tomas tiesiog juokus krečia.
Tomas tiktai juokauja.
Tomas tiktai juokus krečia.
Tomas iš tiesų juokauja.
Tomas iš tiesų juokus krečia.
Tomas labai alkanas.
Tomas iš tikrųjų alkanas.
Tomas skundžiasi.
Tomas guodžiasi.
Tomas reiškia nepasitenkinimą.
Tomas švenčia.
Tomas niekada nebūna laimingas.
Tomas visada nelaimingas.
Tomas dėl jo yra tikras.
Tomas šiek tiek vėluoja.
Tomas kažkiek vėluoja.
Tomas truputį vėluoja.
Tomas labai liūdnas.
Tomas labai nusiminęs.
Tomas iš tikrųjų liūdnas.
Tomas iš tikrųjų nusiminęs.
Tomas sode sėdėjo.
Tuomet aš neturėjau automobilio.
Tuomet Tomas neturėjo automobilio.
Aš maniau, kad tu užmiršai.
Aš maniau, kad tu pamiršai.
Aš galvojau, kad tu užmiršai.
Aš galvojau, kad tu pamiršai.
Aš pradedu pamiršti prancūzų kalbą.
Tomas yra dar labai jaunas.
Mano duktė dar labai jauna.
Mano dukra dar labai jauna.
Jis valgo daržoves.
Tu vakar nebuvai namuose?
Aš norėčiau tavo žmona būti.
Tomas ieškojo ginklo.
Visi dainuoja.
Tu netiki, kad Tomas nugalės?
Tu netiki, kad Tomas laimės?
Tu žinai, kad aš neperdedu.
Tu žinai, kad aš neišpučiu.
Aš myliu šitą kalbą.
Kaip viskas pažįstama!
Kaip viskas žinoma!
Tomas ne toks aukštas, kaip tu.
Tai nėra nepaprastas.
Tomo neareštavo.
Tomas ne menininkas.
Tomas ne artistas.
Tomas ne aktorius.
Tu nepasitiki mano nuomone?
Aš laukiu vakarienės.
Aš pirksiu žemės riešutų.
Tomas to paties nedarys.
Aš ginčijausi su tėvu.
Tomas kažko laukė.
Tomas nebus geras tėvas.
Aš noriu daug pinigų.
Man patinka mano anyta.
Man patinka mano uošvė.
Aš manau, kad tai labai patrauklu.
Aš manau, kad tai labai žavu.
Tomui nesisekė.
Kas buvo su Tomu?
Tomas neprakaitavo.
Tomas niekada neužmirš Marijos.
Tomas netapė.
Mes kitos valties nepirkime.
Mes kito laivelio nepirkime.
Tomas daugiau nebandys.
Tomas daugiau nemėgins.
Tomas vėl nebandys.
Tomas vėl nemėgins.
Tomas iš naujo nebandys.
Tomas iš naujo nemėgins.
Kas nukrito ant grindų?
Šito automobilio mes nepirkime.
Neatsakyk!
Neatsiliepk!
Aš neturiu valties.
Aš neturiu laivelio.
Tomas nevėlavo.
Tomas nepavėlavo.
Vėl karšta.
Tomas nebuvo visiškai vienas.
Aš noriu žinoti, kas laimėjo.
Aš noriu žinoti, kas nugalėjo.
Tomas turi kumelę.
Ar tikrai ji moka dešimt kalbų?
Ar iš tikrųjų ji moka dešimt kalbų?
Aš nekenčiu, kada internetas darosi lėtas.
Aš nekenčiu, kada internetas tampa lėtas.
Ar tu atnešei dokumentus, kurių aš prašiau?
Lauk automobilyje.
Laukite automobilyje.
Palauk automobilyje.
Palaukite automobilyje.
Kodėl šunys loja?
Graikų pamoka buvo labai gera.
Ji visai subrendusi.
Ar dabar tu JAV gyveni?
Ar dabar tu Jungtinėse Amerikos Valstijose gyveni?
Kosovas dabar šalis.
Kosovas dabar valstybė.
Tomas nėra tikras melagis.
Tomas buvo stiprus vyras.
Tomas buvo tvirtas vyras.
Tomas visada turi atsarginį planą.
Kiekvienam patinka mandagūs žmonės.
Visiems patinka mandagūs žmonės.
Jis grįžo iš Amerikos.
Jis gyvena vienas.
Už ką jie balsavo?
Jie manęs negerbia.
Jie mane niekina.
Aš mačiau ant grindų gulintį šunį.
Laikas nuo laiko aš vis dar apie ją galvoju.
Pasakyk man savo slaptažodį, o tau aš pasakysiu savo.
Dėl ligos berniukas vakar nebuvo mokykloje.
Ta istorija tikra.
Ta istorija atitinka tiesą.
Staiga jos veidas išblyško.
Staiga jos veidas išbalo.
Netikėtai jos veidas išblyško.
Netikėtai jos veidas išbalo.
Ūmai jos veidas išblyško.
Ūmai jos veidas išbalo.
Šerifo nejaudina indėnų problemos.
Kiekvienas turi savo skonį.
Dėl skonio nesiginčijama.
Kiek žmonių, tiek skonių.
Kiekvienam šventajam sava žvakė.
Kodėl tu vienas gyveni?
Kodėl tu viena gyveni?
Aš nenoriu jų pamesti.
Aš nenoriu jų prarasti.
Aš nenoriu jų netekti.
Aš mėgstu karštas sriubas valgyti.
Ji turi savo kambarį.
Atiduokite savo namų darbus!
Sumaišius mėlyną ir raudoną spalvas, gaunasi purpurinė spalva.
Aš nespėsiu visko perskaityti.
Tikiuosi, kad Tomas manęs lauks.
Ar Tomas turi lietpaltį?
Kodėl tu išvykai į Tokiją?
Kodėl tu iškeliavai į Tokiją?
Naudok savo instinktą.
Naudok savo įgimtą nuojautą.
Neduok ginklo priešui.
Aš žinau, kad tu jau ilgai laukei, bet gal gali dar truputį palaukti?
Žemė sukasi iš vakarų į rytus.
Aš dabar patikslinsiu.
Aš dabar sutikslinsiu.
Aš dabar išsiaiškinsiu.
Aš tuoj pat patikslinsiu.
Aš tuoj pat sutikslinsiu.
Aš tuoj pat išsiaiškinsiu.
Tomas man apie tai nesakė.
Tu kada nors apie mane galvoji?
Jūs kada nors apie mane galvojate?
Ar aš ne toje vietoje laukiu?
Tu dažnai apie jį galvoji?
Jūs dažnai apie jį galvojate?
Tęskime.
Jis įsivyniojo į paklodę.
Dabar vėl eik į lovą.
Dabar vėl eik gulti.
Aš tiesiog bandžiau tave prajuokinti.
Aš tiesiog mėginau tave prajuokinti.
Tu sakei septyniasdešimt ar septyniolika?
Aš noriu dvi dėžutes pomidorų.
Man autorius padovanojo savo naujausios knygos egzempliorių.
Tomas paklausė Marijos, kada ji savo jauniausiai dukrai ketina pirkti naujus batus.
Tu sakei penkiasdešimt ar penkiolika?
Aš nebuvau priiminėjamas jų namuose.
Manęs nepriiminėjo jų namuose.
Leisk man tuo suabejoti!
Jie nustojo tikėti.
Jie liovėsi tikėti.
Tu sakei devyniasdešimt ar devyniolika?
Tu dažnai eini į muziejų?
Jūs dažnai einate į muziejų?
Aš tiesiog negalėjau sau to leisti.
Kur Tomo motina?
Aš nieko nenoriu daryti.
Kerštas buvo nuožmus.
Kerštas buvo žiaurus.
Kerštas buvo negailestingas.
Nedėk tiek pipirų į sriubą!
Šita knyga ne mano.
Jis yra nedoras.
Jis yra nesąžiningas.
Jis yra negarbingas.
Jie subankrutavo.
Jie patyrė bankrotą.
Jie nusigyveno.
Jie nuskurdo.
Jie bankrutavo.
Tai daug darbo reikalaujantis procesas.
Nėra jokios vilties dėl jo.
Jo būklė beviltiška.
Aš pakeliui į Berlyną.
Kaip mesti rūkyti?
Kaip liautis rūkyti?
Kaip nustoti rūkyti?
Prašau man priminti, kad aš jam rytoj paskambinčiau.
Jis puikiai kalba ir angliškai, ir prancūziškai.
Jis labai gerai kalba ir angliškai, ir prancūziškai.
Jis puikiai kalba tiek angliškai, tiek prancūziškai.
Žuvis gali plaukti.
Kas prisidėjo?
Kas įnešė įnašą?
Aš įsimylėjau. Jos vardas Marija.
Tomas pavogė kaimyno arklį.
Tomas nujojo kaimyno arklį.
Ar tai galima?
Ar tai įmanoma?
Ne tik tu, bet taip pat ir jis mėgsta beisbolą.
Japonija yra keista šalis.
Tomas sode dirba su ilgomis rankovėmis.
Būk punktualus.
Ar Tomas dar alkanas?
Tomo tėvas yra turtingas.
Kur dabar slepiesi?
Šiandien aš išleidau šimtą dolerių.
Ar tu daug brolių ir seserų turi?
Jis pradedantysis, bet greitai mokosi.
Tomas šito nenorės skaityti.
Tomas nebuvo dėmesingas.
Tomas ir Marija kartu gyvena.
Tomas turi draugę, kuri gyvena Bostone.
Aš atsiprašau už tai, kas įvyko vakar.
Aš atsiprašau už tai, kas atsitiko vakar.
Kur tiesa?
Kur teisybė?
Kur yra tiesa?
Kur yra teisybė?
Tomas neras Marijos.
Aš nenoriu skaityti.
Tomas tau nemokės.
Tomas tau neužmokės.
Aš šiandien nieko nedarysiu.
Aš šiandien nieko nedirbsiu.
Tomas turi saugoti Mariją.
Tomas turi globoti Mariją.
Tomas turi ginti Mariją.
Aš gerai nebematau.
Tomas turi keletą tikrai talentingų draugų.
Aš tik noriu išvengti problemų.
Mes susitikime pusę trijų.
Ar rytoj ketini su Tomu susitikti?
Ar rytoj žadi su Tomu susitikti?
Ar galiu tau padėti, mano drauge?
Kokios jūsų svajonės dėl žmonijos ateities?
Tomas ant rankos išsitatuiravo širdį.
Kalėjime valgis buvo geresnis.
Tomui nereikia vykti į ligoninę.
Aš jau turiu pakankamai pinigų.
Aš jau turiu užtektinai pinigų.
Aš jau turiu ikvaliai pinigų.
Aš ir Tomas pasigesime Marijos.
Man reikėjo savo kojines išskalbti.
Tomas buvo Marijos laidotuvėse.
Aš bandžiau su tavimi pasikalbėti.
Aš noriu turėti sūnų.
Tomas visko bijojo.
Man tavo apyrankė patinka.
Kojos kaulas yra didelis.
Regione yra daug upių.
Aš dar netikiu tuo, ką matau.
Aš dėl šalčio sergu.
Tomas man nepadėkos.
Marija turi didelę atvirukų kolekciją.
Marija turi didelį atvirukų rinkinį.
Tomas nešoko.
Tomui nepatiks Australija.
Aš dar nežinau , ką studijuosiu.
Mano vardas taip pat Tomas.
Tomas nutarė vykti į Australiją.
Tomas nusprendė keliauti į Australiją.
Galvoji, kad Tomas vis dar Australijoje?
Tai labai retas leidinys.
Tai labai retai pasitaikantis leidinys.
Ar tu gyveni Tokijuje?
Ar jūs gyvenate Tokijuje?
Ji pradėjo alų gerti.
Marmurinės grindys yra gražios.
Eik į savo kambarį ir būk, kol aš ateisiu.
Aš nenoriu šitos skrybėlės. Gal yra su mažesniais kraštais?
Jeigu ji būtų ištekėjusi už tavęs, dabar ji būtų labai laiminga.
Beprasmiška jo laukti.
Nėra prasmės jo laukti.
Jis bėgo nesustodamas, kol visai pavargo.
Jis bėgo be pertrūkio, kol visai pavargo.
Jis bėgo be atvangos, kol visai pavargo.
Jis laukė, kol ji atėjo.
Tomas tikisi, kad tau tas patiks.
Tomas viliasi, kad tau tas patiks.
Mes visada turime ginti savo teises.
Jis išsprendė visas problemas.
Tai butent tas filmas, kurį aš norėjau pažiūrėti.
Kijevas yra Ukrainos sostinė.
Tomas dabar nežiūri televizoriaus. Jis miega.
Tomas dabar tiria tą problemą.
Tomas dabar sprendžia tą problemą.
Mes laukiame, kad tu išpildysi, ką esi kartą prižadėjęs.
Ji neseniai nusipirko naują namą.
Aš mačiau, kaip Tomas smogė Marijai.
Aš mačiau, kaip Tomas sudavė Marijai.
Aš mačiau, kaip Tomas trenkė Marijai.
Nerūkyk darbo metu.
Nerūkyk dirbdamas.
Jūs nerūkykite darbo metu.
Jūs nerūkykite dirbdami.
Ar galėtum mane nuvežti iki mano viešbučio?
Kas tau joje patinka.
Kada prasidės žaidimas?
Mano motina dažnai sakydavo, kad laikas yra pinigai.
Aš noriu tokį švarką, kokį tu dabar nešioji.
Mano dėdė praėjusiais metais parašė testamentą.
Tai yra dienraštis.
Jie išvyko į arktinę ekspediciją.
Kiek pamokų tu turi pirmadienį?
Žuvį valgyti nepavojinga.
Žuvį valgyti saugu.
Sekančią dieną mes visi sirgome pagiriomis.
Dabar mes nežinome ką daryti.
Šypsokis toliau.
Pasak laikraščio, ji nusižudė.
Aš nežinojau, ar jūs ateisite.
Aš nežinojau, ar tu ateisi.
Tomas nebuvo deportuotas.
Lėktuvas ką tik nusileido.
Lėktuvas ką tik nutūpė.
Iš tavęs jau smėlis byra!
Tai gali būti vilkas.
Tomas nebuvo dėkingas.
Baikite peštis, prašau.
Liaukites peštis, prašau.
Baikite muštis, prašau.
Liaukites muštis, prašau.
Baikite vaidytis, prašau.
Liaukites vaidytis, prašau.
Tai Tomo peilis.
Atsakyk į klausimą.
Džonas yra mano geriausias draugas.
Aš negaliu jos akių užmiršti.
Tu į mokyklą traukiniu važiuoji?
Kodėl žmonės visada taip kalba?
Apie tai aš net galvoti nenoriu.
Apie tai aš ir galvoti nenoriu.
Aš matematiką mokausi intensyviau už tave.
Ji nusprendė už jo ištekėti.
Ji pasiryžo už jo ištekėti.
Tomas taip nedarys, kaip jūs pasiūlėte.
Tomas taip nedarys, kaip jūs nurodėte.
Tomas paskutinis užmigo.
Jūsų šaltakraujiškumas mane šiurpina.
Jūsų šaltakraujiškumas man kelia siaubą.
Jis jau ten.
Jis jau tenai.
Įspūdinga, tavo jėga nežino ribų!
Įspūdinga, tavo jėga neturi saiko!
Nuo tavo svorio ledas įlūš.
Šuo nustipo.
Šuo galą gavo.
Šuo nugaišo.
Aš negaliu pastoti. Aš esu nevaisinga.
Jis buvo mažas, bet stiprus.
Jis buvo mažas, bet tvirtas.
Tu esi kantrus.
Tu esi ištvermingas.
Jūs esate kantrus.
Jūs esate ištvermingas.
Sekančią dieną, per vakarienę, mane pristatė jos vyrui.
Sekančią dieną, per vakarienę, mane supažindino su jos vyru.
Tu norėtum būti komandoje?
Tu norėtum būti ekipoje?
Jis negavo jokių pranešimų.
Aš žinau, kad tu nori būti laimingas.
Ji nepakentė šito berniuko.
Tomas retai rašo savo seneliams.
Ar pietūs paruošti?
Tomui buvo pasiūlytas geras darbas.
Mes išeikime.
Nevaizduok, kad šito nežinojai.
Ji nepavargusi.
Tas mane taip piktina.
Tas mane taip siutina.
Tas man taip kelia apmaudą.
Juk tu esi turtingas, ar ne taip?
Didmiesčiuose oras yra užterštas.
Didelių miestų oras yra užterštas.
Tomas jau nemiega.
Tomas jau guvus.
Tomas jau gyvas.
Tomas truputį pavėlavo.
Tomas šiek tiek pavėlavo.
Tomas nedaug pavėlavo.
Berniukas buvo labai išbalęs, ir visu kūnu drebėjo nuo šalčio.
Tomas Mariją gerbė.
Tomas Mariją vertino.
Dabar tu gali paklausti.
Dabar jūs galite paklausti.
Ko tu nori?
Ko jūs norite?
Ko tu pageidauji?
Ko jūs pageidaujate?
Ko tau reikia?
Ko jums reikia?
Prašau mano raktą.
Be atkaklumo nėra sėkmės.
Be atkaklumo nėra jokio pasisekimo.
Be ištvermės jokios sėkmės.
Nėra sėkmės be ištvermės.
Kaip mes praradome ryšį su išoriniu pasauliu?
Ji nėrė į baseiną.
Aš esu blogas plaukikas.
Aš esu prastas plaukikas.
Aš esu netikęs plaukikas.
Dabar aš matau skirtumą.
O juk Tomas teisus.
Aš esu pavargęs, bet patenkintas, kad dabar esu čia.
Aš esu pavargęs, bet smagus, kad dabar esu čia.
Tomas atrodo agresyvus.
Tomas mano, kad pasaulis vis blogėja.
Aš pildau anketą.
Tomas ir Marija sakė, kad jie menininkai.
Marija mano, kad tu kiekviename pokalbyje dominuoji.
Tomas ir Marija užsirakino savo kambariuose.
Tomas tiesiog toliau kalbėjo.
Niekas nepriėjo prie jo.
Tikra draugystė yra neįkainojama.
Tai buvo idealus rytas.
Tau reikia taksi?
Tomo vaikai buvo mansardoje.
Ar tau patinka dokumentiniai filmai?
Kaip tu tą paprastai darai?
Tai bus skanu!
Kiek taškų turi šita boružė?
Tomas žiūrėjo japonų filmą su prancūziškais subtitrais.
Aš su savo šeima gyvenu Bostone.
Kodėl jis su manimi kalba?
Tai paprastas klausimas.
Tai nesudėtingas klausimas.
Mes turime atidėti savo susirinkimą.
Mes turime nukelti savo susirinkimą.
Tuojau tą atiduok Tomui!
Tuoj pat tą atiduok Tomui!
Nedelsiant tą atiduok Tomui!
Nieko nelaukiant tą atiduok Tomui!
Tomas nebuvo nepagarbus.
Mes atidėjome iškylą.
Mes nukėleme iškylą.
Tomo visą dieną čia nebuvo.
Tomas to nedarys, ko tu prašai.
Tomas to nepadarys, ko tu prašai.
Kada Tomas eis namo?
Kokia čia mėsa?
Tomo nebuvo sode.
Tu kalbėk su Tomu. Aš kalbėsiu su Marija.
Roma buvo pasaulio sostinė.
Tomas dabar nepiktas.
Tomas gimė 2013 metais.
Tomas gimė du tūkstančiai tryliktais metais.
Tomas to tuojau nepadarys.
Tomas to tuoj pat nepadarys.
Tomas to nedelsiant nepadarys.
Ciceronas buvo iškalbus.
Ciceronas buvo iškalbingas.
Kada tu ėjai į bažnyčią?
Kur yra akušerė?
Ji to nesupranta.
Tomas ne sirgalius.
Kas skambina gitara?
Tai ryžiai.
Čia yra ryžiai.
Mūsų įstatymai yra labai griežti.
Kodėl tu liūdėjai?
Kodėl tau buvo liūdna?
Aš matau, ką Tomas daro.
Tomas ne viengungis.
Kodėl mums reikia pinigų?
Man tikrai nereikia kito automobilio.
Miestas pilnas turistų.
Manoma, kad šita knyga yra geriausia iš jo kūrinių.
Mergaitė žaidžia su savo lėle.
Tu kišiesi.
Jūs kišates.
Tomas ne boksininkas.
Nedrįsk į tai atsakyti.
Aš prisimenu jus. Mes susitikome prieš tris metus.
Kas yra uraganas?
Aštuonkojai yra jūroje.
Dramblio oda yra labai tvirta.
Mes susituokėme prieš tris metus.
Kodėl Tomas buvo toks nervingas?
Tomo namuose šilta net šaltomis dienomis.
Išjunk šviesą.
Užgesink šviesą.
Ji pardavė savo Opelį ir nusipirko BMW.
Ar tau patinka kaime gyventi?
Aš tą norėjau padaryti iki pusės trijų.
Vargu ar Tomas tą darys.
Kažin ar Tomas tą darys.
Nežinia ar Tomas tą darys.
Tikėtina, kad ten nuvyksime laiku.
Tikriausiai ten nuvyksime laiku.
Atrodo, kad ten nuvyksime laiku.
Jis toks pat, kaip ir jo tėvas.
Tomas patarė Marijai ten vienai neiti.
Aš tikiu tavo žodžiu.
Būtent to man reikėjo.
Būtent to aš norėjau.
Kaip tik to man reikėjo.
Kaip tik to aš norėjau.
Koks tavo mamos vardas?
Kendas yra kovos menas.
Kendas yra japonų kovos menas.
Tu slėpkis.
Jūs slėpkitės.
Tu baltas kaip paklodė.
Tu balta kaip paklodė.
Tu išbalai kaip kreida.
Brangioji, prašau skaityti.
Brangusis, prašau skaityti.
Nustok nuo draugo nusirašinėti.
Liaukis per langą žiūrėti.
Klausyk kas kalba!
Aš sakyčiau, kad svarbiausia priežastis yra oras.
Man nesvarbu, ką tu darai.
Man neturi reikšmės, ką tu darai.
Jie leidžia laiką žiūrėdami televizorių.
Jie vieną dieną jį apklausė ir paleido.
Džiovinti vaisiai naudingi sveikatai.
Tomas neturi teistumo.
Kalba, kaip ir žmonės, keičiasi.
Aš tik šiek tiek žiūriu televizorių.
Tomas nekvėpuoja.
Ji padėjo galvą ant pagalvės.
Lėktuvas nukrito ant žemės.
Tu man labai patinki su barzda.
Aš iš viso nežinau, kas Tomo žmona.
Aš visai nežinau, kas Tomo žmona.
Kalbų mokymasis labai naudingas protui.
Aš ją labai myliu.
Kiek šalių priklauso Europos sąjungai?
Tavo šalies vėliava yra labai graži.
Jūsų šalies vėliava yra labai graži.
Aš dabar geriu alų.
Kas sugalvojo skyrybos ženklus?
Manau, kad aš žinau atsakymą.
Aš nusipirkau tai, ko man reikėjo.
Aš žinojau, kad mano automobilį pavogė.
Tomas su mumis nesimokys.
Tomas manimi niekada nepasitikės
Aš dalyvavau susirinkime.
Tomas pusę trijų negrįš namo.
Buvau vienintelis žmogus įstaigoje.
Tomas nepapasakos tiesos.
Tomas nepasakys teisybės.
Nužudyk savo priešus.
Dėl šito tu teisus.
Dėl šito jūs teisus.
Jis žino, kaip šitą langą uždaryti.
Deja, aš tau negaliu padėti.
Gaila, bet aš tau negaliu padėti.
Jis išsirinko šitą raudoną automobilį.
Du broliai keliavo kartu.
Ar tu nori ką nors dabar daryti?
Aš užmiršau savo slaptažodžius.
Aš nežinau jos slaptažodžio.
Ar čia kažkoks pokštas?
Ar čia kažkoks triukas?
Tu atrodai kaip vaikas.
Tomui nereikės man padėti.
Tu esi viskas, ko man reikia.
Visi vaikai eis į mokyklą.
Ji žino tave.
Niekada negalima atsisakyti.
Niekada negalima atsižadėti.
Kodėl šitas akmuo spindi?
Kodėl šitas akmuo žiba?
Tau reikia daugiau miegoti.
Aš dabar neturiu idėjų.
Tai magnetinis raktas.
Jis nebeveikia.
Jis nebefunkcionuoja.
Tomas negalėjo pajudėti
Greitai bus atidarytas baseinas.
Netrukus bus atidarytas baseinas.
Niekas taip nekalba.
Jie gyvena su savo tėvais.
Tu turi susipažinti su mano dukra.
Jūs turite susipažinti su mano dukra.
Tomui patinka menas ir kultūra.
Štai Tomo adresas.
Va Tomo adresas.
Tomas nėra per jaunas.
Tomas ne kaubojus.
Tau labai pasisekė.
Tu esi labai geras žmogus.
Jūs esate labai geras žmogus.
Tai benzinas.
Čia yra benzinas.
Abu akimirką tylėjo.
Abu trumpai tylėjo.
Ar tiesa, kad tu renki vėliavas?
Ar tiesa, kad jūs renkate vėliavas?
Aš dar nekeliavau į užsienį.
Ar šitie autobusai nauji?
Man reikia pakeisti savo slaptažodį.
Aš turiu pakeisti savo slaptažodį.
Aš dar negavau slaptažodžio.
Kodėl tu nori mano slaptažodžio?
Aš jau grąžinau knygas.
Tu manai, kad mes laimėsime?
Ar tau reikia popieriaus?
Ar jums reikia popieriaus?
Kodėl tau reikia daugiau popieriaus?
Kodėl jums reikia daugiau popieriaus?
Ji atrodo labai mandagi.
Kodėl tu nesutikai?
Kodėl tu nepritarei?
Kodėl tu prieštaravai?
"Kur tavo automobilis?" - "Priešais garažą."
"Kur tavo automobilis?" - "Prieš garažą."
Aš bandau tapti dainininku.
Aš esu inžinierius.
Mes tau to nesakėme.
Mes jums to nesakėme.
Jis dabar yra arba Romoje, arba Paryžiuje.
Kur sūris?
"Anksčiau jis mane mylėjo", liūdnai tarė ji.
Fotoaparato aš daugiau nebenaudoju. Nuotraukas darau mobiliuoju telefonu.
Atkreipk dėmesį, ką jis sako!
Atkreipk dėmesį, ką jis kalba!
Man gana jo priekaištų.
Man pakanka jo priekaištų.
Man užtenka jo priekaištų.
Jis grįš prieš penkias.
Mano dėdė gyvena Ispanijos sostinėje Madride.
Jis per daug girtas, kad pats galėtų važiuoti namo.
Tai ypač brangu.
Tai nepaprastai brangu.
Aš ją mačiau pianinu skambinančią.
Per tą sausrą mirė daug valstiečių.
Medžiai pasodinti kas trys metrai.
Tomas nebeturėjo pasirinkimo.
Jau trys metai, kaip jis mirė.
Paukštis gyvas ar negyvas?
Geriau yra gyvas šuo, negu negyvas liūtas.
Vienas iš dvynių yra gyvas, o kitas mirė.
Ar tu nori į darbą vienaragiu joti? Aš taip.
Mes manome, kad apsinuodijimas yra nuo gyvatės įkandimo.
Aš verčiau tau tiesą pasakyčiau.
Aš geriau tau tiesą pasakyčiau.
Mano automobilis sugedo. Dabar jis remonto dibtuvėje.
Mano automobilis sugedo. Dabar jis autoservise.
Šita kava man per stipri.
Kai pamačiau, kad lyja, aš pasiėmiau savo lietsargį.
Kai pamačiau, kad lyja, aš pasiėmiau savo skėtį.
Jis matematikai gabus.
Dėl to, kad jis dažnai meluoja, juo negalima pasitikėti.
Kuomet aš pabudau, visi kiti keleiviai buvo išlipę.
Vairuodamas automobilį, būk atidus.
Vairuodamas automobilį, būk dėmesingas.
Vietose, kur daug sninga, žibalas yra nepakeičiama prekė.
Vietose, kur daug sninga, žibalas yra labai reikalinga prekė.
Šitie batai yra mano.
Jis pirštų galais įėjo į kambarį.
Tu gali šitą knygą skaityti.
Jūs galite šitą knygą skaityti.
Padaryk paslaugą ir man parašyk tą esė.
Padaryk paslaugą ir man parašyk tą rašinį.
Šitą žodyną sudaro dvylika tomų.
Šitas žodynas susideda iš dvylikos tomų.
Ji pagimdė sveiką vaikelį.
Kaip jūs žinote, gyvenimą galima palyginti su kelione.
Kaip jūs žinote, gyvenimas yra palyginamas su kelione.
Japonija yra tekančios saulės šalis.
Tai geras vadovėlis.
Draudžiama rūkyti.
Bobas negalėjo savo pykčio suvaldyti.
Bobas negalėjo savo pykčio sutramdyti.
Dabar ji su tėvais.
Dabar ji su savo tėvais.
Tai senų bobučių tauškalai.
Tai senų bobučių plepalai.
Ką jie tau padarė?
Ką jie jums padarė?
Kiek vulkanų yra šitoje saloje?
Kiek ugnikalnių yra šitoje saloje?
Kas ta graži mergina?
Prašau ateiti po trijų dienų.
Man čia nepatinka.
Aš čia nemėgstu būti.
Tai tik dešimt minučių pėsčiomis nuo čia.
Nežinau ką man daryti šitoje situacijoje.
Ar aš ką nors užmiršau?
Ar aš ką nors pamiršau?
Aš išsigandau.
Aš nusigandau.
Aš persigandau.
Aš pabūgau.
Aš puoliau į paniką.
Mane apėmė paniška baimė.
Tau nepatinka katės?
Jums nepatinka katės?
Kodėl tu nesustojai?
Kodėl jūs nesustojote?
Aš tau sakau, kad negaliu to padaryti.
Tai gražus medinis namelis, kuris jai taip patiko.
Alaus sudėtyje yra devyniasdešimt procentų vandens.
Tegul jis lieka.
Leisk jam likti.
Leiskite jam likti.
Jos, atrodo, niekas nematė.
Jos, tikriausiai, niekas nematė.
Tu žinai, kad tai netiesa.
Tu žinai, kad tai neteisybė.
Dabar mes kartu gyvename.
Dabar mes drauge gyvename.
Dabar mes sykiu gyvename.
Tomas norėjo, kad aš išeičiau.
Tomas norėjo, kad aš pasišalinčiau.
Kodėl tu sutikai padėti?
Kodėl tu sutikai pagelbėti?
Kodėl jūs sutikote padėti?
Kodėl jūs sutikote pagelbėti?
Mes galime čia tą padaryti.
Mes esame Kinijoje.
Tomas daug vyresnis už savo seserį.
Tomas gerokai vyresnis už savo seserį.
Tomas žymiai vyresnis už savo seserį.
Tomas kur kas vyresnis už savo seserį.
Dabar Tomas gerai jaučiasi.
Tą Tomas parodė Marijai.
Išskyrus mane, tik tu apie tai žinai.
Be manęs, tik tu apie tai žinai.
Neskaitant manęs, tik tu apie tai žinai.
Mums liko mažiau negu šešios dienos.
Mums liko mažiau nei šešios dienos.
Tomas ir Marija parodė laišką, kurį jie gavo nuo Džono.
Saulė yra švarios energijos šaltinis.
Tai nebuvo per daug protinga.
Tai nebuvo per daug išmoninga.
Mūsų automobilis sugedo.
Aš šitos firmos savininkas.
Aš šitos firmos valdytojas.
Kodėl tu naudoji Tatoebą?
Kodėl jūs naudojate Tatoebą?
Įeik, Gerardai.
Ką tu apie tai žinai?
Ką jūs apie tai žinote?
Tomas, mažiausiai vieną kartą per mėnesį, eina į biblioteką.
Ar Tomas bandė su tavimi kalbėtis?
Ar Tomas bandė su tavimi šnekėtis?
Ar Tomas mėgino su tavimi kalbėtis?
Ar Tomas mėgino su tavimi šnekėtis?
Mano automobilis nevažiuoja.
Tikiuosi, kad priešais mus niekas nesėdės.
Man patiko šitos vietos.
Ar tie visi vaikai tavo?
Kur galime nusipirkti marškinius?
Marija mus įspėjo.
Marija mus perspėjo.
Tu esi mano išsigelbėjimas!
Aš valgiau virtus kiaušinius.
Visą dieną buvo debesuota.
Nė karto tavęs Tomas neprisiminė.
Kuris buvo geresnis?
Aš tiksliai kažką padariau.
Aš dar nežinau, ką Tomas darys.
Aš niekada negirdėjau, kad jie bėdotų.
Aš niekada negirdėjau, kad jie paduotų skundą.
Aš niekada negirdėjau, kad jie reikštų nepasitenkinimą.
Aš galvoju, kad Tomas bus pasiruošęs.
Aš galvoju, kad Tomas bus pasirengęs.
Aš atsisakau padėti.
Aš atsisakau pagelbėti.
Tomas sako, kad jis yra nelaimingas.
Ar tu gali, prieš eidamas namo, tą padaryti?
Paprašyk jo ten neiti.
Paprašyk jo, kad jis ten neitų.
Sami sėdėjo automobilyje.
Aš esu efektyvus.
Aš esu veiksmingas.
Tu negali to matyti.
Jūs negalite to matyti.
Tomas mane pastūmė.
Ar rytoj mums bus egzaminas?
Šį vakarą aš pasirūpinsiu Tomu.
Ar jis tavo klasėje?
Tomas apie tai žino viską.
Mes neisime greitai namo.
Mes pirmiausia paklauskime Tomo.
Tikiuosi, kad tu turi gerą advokatą.
Tikiuosi, kad jūs turite gerą advokatą.
Ji mums atsiuntė dovanų.
Nuoširdus ačiū!
Nuoširdžiai dėkoju!
Ar ten reikėtų kablelio?
Kodėl tu netylėjai?
Tai nėra didelis.
Ji itin gerai dainavo.
Ji nepaprastai gerai dainavo.
Mes patys tą padarysime.
Aš jutau, kaip prakaitas varvėjo nuo mano kaktos.
Aš jaučiau, kaip prakaitas varvėjo nuo mano kaktos.
Yra daug įvairių formuluočių, kaip išreikšti nuogirdas.
Yra daug įvairių formuluočių, kaip išreikšti gandus.
Šita klasė yra labai didelė.
Gydytojas pasilenkė prie sergančio berniuko.
Ūkininkai gerus obuolius atskiria nuo blogų.
Melioną supjaustyk į šešias lygias dalis.
Likutį galėsi atspėti.
Liekaną galėsi atspėti.
Tu ten netikėtai buvai.
Rytoj jis išvyks į Tokiją.
Tai gali būti plaučių vėžio priežastis.
Tai gali sukelti plaučių vėžį.
"Ei, Vili!" garsiai sušuko ūkininkas.
Aš jam grąžinau pinigus, kuriuos buvau skolingas.
Sveikas žmogus negali įvertinti sveikatos.
Sveikas žmogus negali nustatyti sveikatos vertės.
Sveikas žmogus negali nustatyti sveikatos kainos.
Tai DVD diskas.
Jie lakūnai.
Jie pilotai.
Tai neįtikima!
Tuo negalima tikėti!
Ne, aš netikiu, kad tai mano kaltė.
Aš tikras, kad jis išlaikys egzaminą.
Aš tikras, kad jam pavyks išlaikyti egzaminą.
Man jų planas buvo įdomus.
Aš pavargęs!
Aš pavargęs.
Jis senas.
Aš kapituliuoju.
Aš sudedu ginklus.
Aš atsisakau.
Aš atsižadu.
Tu būk ramus.
Jūs būkite ramus.
Tu būk tylus.
Jūs būkite tylus.
Aš taip pat.
Tau plaukioti šitoje upėje yra pavojinga.
Medis plaukia, o geležis skęsta.
Jis nešykštėdamas naudoja savo pinigus.
Jis nesigailėdamas naudoja savo pinigus.
Kartais vasarą būna siaubingai karšta.
Kas ilsisi, tas rūdija.
Kas daug turi, tas dar daugiau nori.
Aš stoviu už namo.
Ji namus valė viena.
Tomas atsisagstė savo švarką.
Tomas atlapojo savo švarką.
Kas dėl to kaltas?
Kodėl tu sutikai man padėti?
Tomas nesimeldžia.
Tai įšėjimas.
Jis lėktuvu atskrido.
Ji visai ignoruoja mano egzistavimą.
Tomas atsilapojo.
Šios istorijos herojė yra maža mergaitė.
Šios istorijos didvyrė yra maža mergaitė.
Aš maniau, kad tu nesupranti prancūziškai.
Tomas atrodė labai pavargęs.
Ar tu daug rūkai?
Ar jūs daug rūkote?
Mano nuomone, tai labai svarbu.
Aš manau, kad tai labai svarbu.
Aš galvojau, kad tu esi prancūzų kalbos mokytojas.
Aš galvojau, kad jūs esate prancūzų kalbos mokytojas.
Ar Tomas tą parašė?
Mokykloje man patiko prancūzų kalba.
Mokykloje aš mėgau prancūzų kalbą.
Tomas nėra virėjas.
Tomas ne virėjas.
Aš japonas.
Aš esu japonas.
Aš japonė.
Aš esu japonė.
Mūsų visuomenėje turtuolių sluoksnis yra labai plonas, bet jų piniginės, priešingai, yra labai storos.
Saulė ir mėnulis visada pateka rytuose, o leidžiasi vakaruose.
Puoselėk meilę, o ne karą.
Pagaliau Tomas padarė tai, ką jis turėjo padaryti.
Galų gale Tomas padarė tai, ką jis turėjo padaryti.
Aš jau daugiau kaip trisdešimt metų esu pensininkas.
Aš to laukiau.
Aš to tikėjausi.
Aš žinau, kad tu dirbi ne visą darbo dieną.
Aš žinau, kad tu turi tik pusę etato.
Tai geras trintukas.
Tomas nebandė padėti.
Tomas nemėgino padėti.
Tomas nesistengė padėti.
Tu niekada manęs neklausei.
Tomas iš tėvo pusės turi tris tetas.
Tomas nesislapsto.
Tomas nesislepia.
Koks tavo paaiškinimas?
Trūksta vieno šaukšto.
Ji smalsiai žiūrėjo į jį.
Dirigentas jau stovi priešais orkestrą.
Draugystė trunka ilgai, jeigu ji paremta abipusiu pasitikėjimu.
Draugystė trunka ilgai, jeigu ji paremta savitarpio pasitikėjimu.
Draugystė trunka ilgai, jeigu ji paremta tarpusavio pasitikėjimu.
Ir aš, ir Marija mėgstame plaukti.
Akmuo yra idealiai lygus.
Akmuo yra idealiai glotnus.
Akmuo yra visiškai lygus.
Akmuo yra visiškai glotnus.
Mano telefono numeris nebegalioja.
Mes tą patys padarysime.
Šito žodžio kilmė nežinoma.
Jis buvo nevykęs studentas.
Jis buvo nekoks studentas.
Jis buvo blogas studentas.
Mano viršininkas labai griežtas.
Mano šefas labai griežtas.
Mano viršininkas labai reiklus.
Mano šefas labai reiklus.
Rytais aš paprastai geriu arbatą.
Rytais aš įprastai geriu arbatą.
Kiek pinigų tu išleidai?
Kiek pinigų jūs išleidote?
Kiek pinigų tu paleidai?
Kiek pinigų jūs praleidote?
Tu esi problema.
Jūs esate problema.
Aš neturiu arklio.
Aš nerandu fotoaparato.
Aš fotoaparato ieškau.
Ar tu žinojai, kad Tomas buvo ten viduje?
Ar Tomą jie jau rado?
Dar kartą perskaityk straipsnį.
Aš valau virtuvę.
Manau, kad tu supranti.
Manau, kad jūs suprantate.
Kodėl aš turiu prancūzų kalbos mokytis?
Kodėl man reikia prancūzų kalbos mokytis?
Tomas tikrai nori tau padėti.
Tomas tikrai nori tau pagelbėti.
Tomas iš tikrųjų nori tau padėti.
Tomas iš tikrųjų nori tau pagelbėti.
Tomas išties nori tau padėti.
Tomas išties nori tau pagelbėti.
Ar tu žinai, kada Tomas tą padarys?
Ar tau rytoj nereikia dirbti?
Ar mes tikrai esame tokie vargšai?
Ar mes tikrai esame tokie skurdžiai?
Ar mes iš tikrųjų esame tokie vargšai?
Ar mes iš tikrųjų esame tokie skurdžiai?
Man patinka per lietų šokti.
Aš mėgstu per lietų šokti.
Tai ilgiausias pasaulyje.
Tavo vyresnis brolis tikrai piktas.
Tavo vyresnis brolis išties piktas.
Šitas klausimas suskaldė senatorius.
Mes to daugiau nebedarome.
Aš prisimenu jų adresus.
Sami buvo geras žmogus ir tėvas.
Man patinka gyventi.
Ar dabar mes turime apie tai kalbėti?
Šitas reikalas nesitęs ilgai.
Tuoj pat siūsk telegramą.
Jis mirė be įpėdinio.
Jis mirė be paveldėtojo.
Aš visai girtas.
Aš visiškai girtas.
Šitame fotoaparate nėra filmo.
Šitame fotoaparate nėra filmavimo juostos.
Tomas pernakvojo savo prosenelės namuose.
Vampyras vidurnaktyje užmiršo, kad jis laikosi dietos.
Pritildyk jį.
Padaryk tyliau.
Sumažink garsą.
Mes ką tik nusipirkome porą baldų.
Mes ką tik nusipirkome du baldus.
Tomas žiūri į neramią jūrą.
Ar nori pomidorų padažo ant picos?
Tai mažiausias mano rūpestis.
Kuo greičiau atiduok šitą knygą.
Kuo greičiau grąžink šitą knygą.
Tas paveikslas yra siaubingas.
Tas paveikslas yra labai baisus.
Tas paveikslas yra kraupus.
Tas paveikslas yra šiurpus.
Tomas nežino, kodėl neateina Marija.
Juk tai gražus saulėlydis, ar ne?
Kiek Indijoje yra gyventojų?
Konservų atidarymui, aš kartais naudoju žirkles.
Savo vardą parašykite didžiosiomis raidėmis.
Solresol yra dirbtinė kalba, kuria galima kalbėti, dainuoti, švilpti ar instrumentu groti.
Iš jūros į viršų kyla didelė uola.
Ar jūs galite iškeisti dešimties tūkstančių jenų banknotą?
Ar jūs galite išmainyti dešimties tūkstančių jenų banknotą?
Aš dideles viltis dedu į Tomą.
Aš mėgstu viską, kas prancūziška, ypač sūrį.
Aš mėgstu viską, kas prancūziška, ypatingai sūrį.
Trumpas kelias pailgėja.
Trumpas kelias pasidaro ilgas.
Aš šiandien noriu prancūziškai kalbėti.
Tas neklysta, kuris nieko nedaro.
Mūsų vaikai turi po dvi pilietybes.
Gailestis vilkams yra skriauda avims.
Gailestingumas vilkams yra neteisybė avims.
Gailestis vilkams yra nuoskauda avims.
Gidas vos kalba vokiškai.
Maikas paprašė, kad jo netrukdytų.
Maikas paprašė netrukdyti.
Ar Tomas saugus?
Jeigu pasaulyje viešpatautų meilė, visi įstatymai būtų nereikalingi.
Name siaubingai karšta.
Mažas žmogus dažnai meta didelį šešėlį.
Žmona yra mokestis, kurį privalai sumokėti už prabangą turėti vaikų.
Jo drabužiai visada ne pagal stilių.
Jo drabužiai visada nestilingi.
Savo namuose aš vadovauju.
Kiek ilgai tu nori mane kankinti savo tylėjimu?
Būtent apie ką tavo knygoje kalbama?
Aš sutikčiau.
Aš duočiau sutikimą.
Jis sakė, kad planuoja važiuoti.
Anksčiau aš daug plaukiojau.
Ji man pašildė vakarienę.
Ką ji tau dar sakė?
Aš tau dėkingas už tavo kantrybę.
Aš tau dėkinga už tavo kantrybę.
Jo duktė yra medicinos sesuo.
Jo duktė yra slaugė.
Tomas ne reporteris.
Tomas mus sveikino.
Ar tu į banką ėjai?
Čia yra alyvmedis.
Ar tau patinka lokiai?
Ar tau patinka meškos?
Dabar Tomas nėra laimingas.
Aš negalėsiu to padaryti.
Tomas ne mėgėjas.
Tomas nestudijuoja.
Tomas nesimoko.
Čia yra akordeonas.
Tomas visada norėjo šuns.
Tai insekticidas.
Tomas niekada apie tai nieko nekalbėjo.
Tomas niekuomet apie tai nieko nekalbėjo.
Tomas dabar neverda.
Aš penkis metus mokiausi.
Aš penkis metus studijavau.
Aš dar ten nėjau.
Dėl šito, Tomas vis iš manęs juokiasi.
Dėl šito, Tomas nuolatos iš manęs juokiasi.
Aš esu Tomo brolienė.
Aš esu Tomo svainė.
Tomas parvertė puoduką ir jis sudužo.
Neatidaryk šito lango.
Kodėl Tomui nepatinka čia dirbti?
Kur tu benziną pirkai?
Tai labai įdomus vardas.
Iš naujo aš neįsimylėsiu.
Tomas ne šnipas.
Tai migdolas.
Nekaltink manęs dėl savo klaidų.
Tomas neteisus.
Ar tu vis dar rūkai?
Ar jūs vis dar rūkote?
Kodėl visi manęs bijo?
Jo balsas mane gąsdina.
Jo balsas mane baugina.
Jos balsas mane gąsdina.
Jos balsas mane baugina.
Labas rytas, ar jūs mano naujas kaimynas?
Sveiki, ar jūs mano naujas kaimynas?
Tai nedidelis kambarys.
Tai mažas kambarys.
Tomas ne Svarstyklės.
Šitie obuoliai tau.
Šitie obuoliai jums.
Tomas ne kūdikis.
Tomas ne mažas vaikas.
Tomas ne neregys.
Tomas ne aklas žmogus.
Tomas nėra aklas.
Tomas neaklas.
Tu čia nevalgyk.
Jūs čia nevalgykite.
Tu neturėtum čia valgyti.
Jūs neturėtumėte čia valgyti.
Aš tik apie tave galvoju.
Aš į Pekiną vykau du kartus.
Vakarienė beveik paruošta.
Vakarienė bemaž paruošta.
Vakarienė beveik gatava.
Vakarienė bemaž gatava.
Ar tu kada nors buvai užsienyje?
Ar jūs kada nors buvote užsienyje?
Tomas nekosėja.
Tomas yra Australijos pilietis.
Jie kalbėjo apie kultūrą.
Jie šnekėjo apie kultūrą.
Šitas valgis yra per aštrus.
Šitas patiekalas yra per aštrus.
Šitas valgis yra per daug aštrus.
Šitas patiekalas yra per daug aštrus.
Šitas valgis yra pernelyg aštrus.
Šitas patiekalas yra pernelyg aštrus.
Man tavęs reikia, kad atidarytum mano kompiuterį.
Mano tėvas prancūzų dokumentą išvertė į japonų kalbą.
Mes atsikėlėme auštant.
Mes atsikėlėme švintant.
Ar tu matai tą namą? Jis yra mano.
Ar jūs matote tą namą? Jis yra mano.
Nepaisant nuovargio, ji tęsė darbą.
Nežiūrint nuovargio, ji tęsė darbą.
Aš laukiau.
Tu tikras, kad jie daugiau niekada nesikalbės?
Kambarį tvarko ponia Smit.
Kambarį valo ponia Smit.
Jis vienas gyveno miške.
Tarptautines problemas turi spręsti diplomatija, o ne karas.
Aš niekada negeriu.
Aš išvis negeriu
Aš iš viso negeriu.
Aš apskritai negeriu.
Aš esu studentas iš Italijos.
Aš esu studentė iš Italijos.
Mes tikimės taikos.
Mes viliamės taikos.
Mūsų lūkestis taika.
Mūsų viltis taika.
Šitie vaikai bando mano kantrybę.
Šitie vaikai mėgina mano kantrybę.
Šitie vaikai tikrina mano kantrybę.
Tavo gyvenimas trumpas.
Jūsų gyvenimas trumpas.
Šitas šuo dreba iš baimės.
Šitas šuo virpa iš baimės.
Žmonės yra komplikuoti.
Žmonės yra sudėtingi.
Ji darbšti kaip bitelė.
Ji labai užimta.
Aš norėjau Tomą nustebinti.
Aš visada laikiausi savo žodžio.
Aš visada savo žodį tesėjau.
Tomas galėjo taip pasakyti.
Knyga yra apie moters gyvenimą kalėjime.
Lėtai.
Pamažu.
Iš lėto.
Palengva.
Pamažėle.
Opozicijos funkcija yra kritikuoti vyriausybės programą.
Opozicijos vaidmuo yra kritikuoti vyriausybės programą.
Opozicijos paskirtis yra kritikuoti vyriausybės programą.
Opozicijos tikslas yra kritikuoti vyriausybės programą.
Abraomas Linkolnas buvo palaidotas gimtajame Springfildo mieste, Ilinojaus valstijoje.
Niekas nejuda.
Šalta.
Tomas gerbia tavo nuomonę.
Tomas gerbia tavo nusistatymą.
Tomas gerbia jūsų nuomonę.
Tomas gerbia jūsų nusistatymą.
Tai ne cukrus, o druska.
Tai ne cukrus, bet druska.
Kodėl aš dar galvoju apie Tomą?
Kodėl aš vis dar galvoju apie Tomą?
Kodėl aš iki šiol apie Tomą galvoju?
Kodėl tau nepatinka čia dirbti?
Tomas ne Ožiaragis.
Aš buvau nepakankamai greitas.
Aš buvau gan negreitas.
Nereikėjo aiškinti.
Nevertėjo aiškinti.
Man tiek daug nereikia.
Tavo šuo man patinka.
Jūsų šuo man patinka.
Tu juk negali šito padaryti?
Ar tu tą dažnai darai?
Niekas manęs nematė.
Kada tu namo grįžai?
Kengūros bėgioja tik užpakalinėmis kojomis atsispirdamos.
Kengūros bėgioja tik atsiremdamos užpakalinėmis kojomis.
Aš mačiau Tomą tą darant.
Kodėl mes neturime namo?
Manau, kad aš esu geras mokytojas.
Planas buvo smulkiai aptartas.
Planas buvo smulkiai apsvarstytas.
Planas buvo detaliai aptartas.
Planas buvo detaliai apsvarstytas.
Tomas žadėjo ateiti.
Tomas pažadėjo ateiti.
Tikiuosi, kad ten aš atvyksiu laiku.
Afrikos folkloras yra labai įdomus.
Afrikos liaudies kūryba yra labai įdomi.
Aš Tomo prašiau to nedaryti.
Aš jums norėčiau pristatyti savo žmoną ir savo sūnus.
Aš noriu tą daryti vienas.
Tomas neturi nė brolių, nė seserų.
Aš manau, kad ruduo yra pats gražiausias metų laikas.
Tomas bandė kažką pasakyti prancūziškai.
Tomas mėgino kažką pasakyti prancūziškai.
Staiga suaidėjo fleita.
Mano žmona italė.
Dėl to, kas įvyko, aš kaltinu Tomą.
Jie galvoja, kad rado atsakymą.
Aš nenoriu kalbėti prancūziškai.
Tai kičas!
Tomas nėra mokslininkas.
Kur yra stadionas?
Aš noriu su Tomu šokti.
Manau, kad jie mus matė.
Galvoju, kad jie mus matė.
Susišukuok prieš išeidamas.
Šitie gyvūnai draugiški.
Šitą kelią aš gerai žinau.
Atrodo, kad nieko nėra namuose.
Prašau man tiesą sakyti. Ar aš mirštu?
Aš čia ateinu savaitgaliais.
Aš čia atvykstu savaitgaliais.
Ar aš tau viską turiu pasakoti?
Tomas nėra mano profesorius.
Tomas nėra mano mokytojas.
Jie už tai neatsako.
Jie už tai nėra atsakingi.
Už tai aš neatsakau.
Mano kompiuteryje yra prancūziška klaviatūra.
Ar tu taip pat gali prancūziškai skaičiuoti?
Mes valgėme restorane, kurį rekomendavo Tomas.
Kada prasideda pusryčiai?
Nuo šiandien naktys taps trumpesnės.
Nuo šiandien naktys trumpės.
Tu sakei, kad Tomas ateis.
Tu sakei, kad Tomas atvyks.
Tu labai gražiai pieši.
Jūs labai gražiai piešiate.
Mūsų skalbimo mašina rūsyje.
Tomas ne bankininkas.
Jam reikia detalesnės instrukcijos.
Įvažiavimą užblokavo nuvirtęs medis.
Ar tikrai Tomas gydytojas?
Ar tiesa, kad Tomas yra gydytojas?
Ar imate čekius?
Tomas nuveš tave namo.
Ar tu jau viską užmiršai?
Jis pasiūlė eiti paplaukioti.
Savo sode aš turiu agrastų.
Nebūk toks smalsus!
Tai praktiškai nenaudingas. Išmesk jį lauk!
Tai praktiškai netinkamas. Mesk jį šalin!
Jo pilis buvo medinė.
Va autobusas, kurio mes laukėme.
Štai autobusas, kurio mes laukėme.
Jis vakar nevalgė picos.
Tomas valgė obuolį.
Antra dramos dalis buvo nuobodoka.
Antra dramos dalis buvo šiek tiek nuobodi.
Ar nori studijuoti Australijoje?
Ar nori mokytis Australijoje?
Tomas spoksojo į maistą Marijos lėkštėje.
Tomas, išpūtęs akis, žiūrėjo į maistą Marijos lėkštėje.
Ponas Vaitas išvyko į Indiją.
Ką tu padarei Tomui?
Tomas neturėjo ilgai laukti.
Aš nemėgstu laukti.
Kareiviai netrukus įveikė tvirtovę.
Kareiviai netrukus užėmė tvirtovę.
Šuo lojo, tarsi būtų supratęs, ką aš pasakiau.
Mes čia pasistatykime palapinę.
Jis pripratęs prie tokių situacijų.
Jis pripratęs prie tokių aplinkybių.
Kodėl tu taip anksti atėjai?
Kodėl tu taip anksti atvykai?
Kodėl jūs taip anksti atėjote?
Kodėl jūs taip anksti atvykote?
Tomas man papasakojo keistą istoriją.
Kodėl tu nenusipirkai kavos?
Kodėl jūs nenusipirkote kavos?
Ar tu matai rožę?
Jis toks greitas, kaip leopardas.
Durys buvo išlaužtos.
Ar tu tą matei?
Ar jūs tą matėte?
Aš jau ne alkanas.
Aš nebe alkanas.
Aš niekada nebuvau Kušire.
Ji labai bijo tamsos.
Jai surasti mes turime valandą laiko.
Nepaisant visų mano pastangų, aš iki penktadienio neįstengsiu paruošti ataskaitos.
Ar Austrijoje yra pekino ančių?
Aš norėčiau knygą parašyti.
Tomas kartu su tėvu tą pastatė.
Man šiek tiek pagalbos reikia!
Mums reikia tavo pagalbos.
"Ar tu pasiruošęs?" "Manau, kad jau."
"Ar tu pasirengęs?" "Manau, kad jau."
Tomui patinka kalbėti apie golfą.
"Kur mano nešiojamas kompiuteris?" - "Ant kėdės."
Turime laukti.
Kelias labiau panašus į čiuožyklą.
Kelias daugiau panašus į čiuožyklą.
Parodyk man savo tikrą veidą.
Ji juos ras.
Ji juos suras.
Aš niekada nemėgau biologijos.
Kodėl tu pats su savimi kalbi?
Aš pasitikiu tavo pažadu.
Aš pasikliauju tavo pažadu.
Ačiū už patarimą, Tomai.
Dėkoju už patarimą, Tomai.
Marija yra kairuolė.
Marija yra kairiarankė.
Jie jam sumokėjo keturis dolerius.
Marija mirė ant kunigo rankų.
Tomas bando mokytis prancūzų kalbos.
Kai atidariau šaldytuvo duris, iškrito obuolys.
Alpinistas kaip vilkas išalko.
Jis įjungė televizorių.
Tas yra blogai.
Tavo marškinius reikia skalbti.
Ketvirtadienis yra mano plaukimo diena.
Aš mačiau, kad jo automobilis važiavo dešinėn.
Tu šiandien neturėtum eiti meškerioti.
Ta problema daugelio žmonių nepalies.
Jis išgelbėjo skęstantį šunį.
Kada jis atvyko?
Ar turi jos telefono numerį?
Tomas turėtų būti čia dešimtą valandą.
Mano interneto ryšys lėtas.
Sekantį kartą aš tą padarysiu pats.
Sekantį kartą aš tą padarysiu vienas.
Aš manau, kad rytoj lis.
Tomas neįspūdingai skambina gitara.
Niekada neparmišiu to, ką padarei dėl manęs.
Niekada neparmišiu to, ką padarėte dėl manęs.
Šis autobusas važiuoja į Minską.
Ant Tomo užšoko blusa.
Virtuvėje nieko nėra.
Su gimtadieniu, Miuriel!
Tai per daug brangu!
Tai pernelyg brangu!
Ko stinga?
Ar aš galiu truputį pailsėti?"
Ar aš galiu šiek tiek pailsėti?
Nežiūrėk atgal.
Atgal neatsigręžinėk.
Nesižvalgyk.
Tai visai naujas.
Tai visiškai naujas.
Tai itin naujas.
Tai tikrai naujas.
Šiandien karšta.
Dabar aš prisimenu.
Mes grįžkime!
Mes grįžkime.
Atnešk jį man.
Tuojau grįžk.
Aš grįšiu.
O! Prašau jį man parodyti.
Kadangi ji buvo užsienyje, tai dažnai naudojosi "Skype".
Tomas netiki, kad Marija gali jam paskolinti savo gitarą.
Tomas nuėjo uždaryti lango.
Tomas dirba Australijoje.
Kai bus gatava vakarienė, aš tau paskambinsiu.
Kai bus paruošta vakarienė, aš tau paskambinsiu.
Kai bus padaryta vakarienė, aš tau paskambinsiu.
Jis sulūš.
Jis suduš.
Jis suskils.
Jis sutrūks.
Mes nesitikime, kad tas vėl atsitiks.
Mes nesitikime, kad tas vėl įvyks.
Mes nesitikime kad tas dar kartą atsitiks.
Mes nesitikime, kad tas dar kartą įvyks.
Mes nesitikime, kad tas iš naujo atsitiks.
Mes nesitikime, kad tas iš naujo įvyks.
Mes nesitikime, kad tas vėl pasikartos.
Atidaryk langą, kad šviežio oro įeitų.
Atidaryk langą, kad gaivaus oro įeitų.
Smegenų struktūra yra sudėtinga.
Vienintelis dalykas, kurį galime padaryti, tai laukti.
Vienintelis dalykas, kurį galime padaryti, tai tikėtis.
Mes galime tik laukti.
Pradžioje tau idėja nepatiko, bet dabar, atrodo, esi patenkintas.
Tolumoje mes matėme paukštį.
Tolyje mes matėme paukštį.
Tolybėje mes matėme paukštį.
Aš taip mažai laiko turėjau, kad pietus valgiau labai skubėdamas.
Džonui neturi reikšmės, kuo jis apsirengęs.
Nebūk tokia, kaip visi kiti žmonės. Juk tu esi labai graži tokia, kokia esi.
Tai gesintuvas.
Mes su Tomu kartu augome.
Jie pavargę.
Jie nuvargę.
Jie pailsę.
Aš kažką matau, ko tu nematai.
Graikas yra žmogus, kuris gyvena Graikijoje.
Graikas yra pilietis, kuris gyvena Graikijoje.
Vyrai yra išprotėję.
Vyrai yra pamišę.
Vyrai yra pakvaišę.
Vyrai yra apduję.
Tai aiškiai Tomo atsakomybė.
Tai nedviprasmiškai Tomo atsakomybė.
Planetos skrieja aplink saulę.
Aš nepastebėjau, kada jis išėjo.
Kad ir kur tu būtum, aš tave surasiu.
Tomui reikia šiek tiek daugiau praktikos.
Tomui reikia truputį daugiau praktikos.
Šiandieninės tragedijos yra rytdienos komedijos.
Tomas nėra mano posūnis.
Man patiko mano pirmoji prancūzų kalbos mokytoja.
Kiekvieną naktį aš tave sapnuoju.
Nedejuok visą laiką!
Nebėdok visą laiką!
Nesiskųsk visą laiką!
Šitas žaislas daug kainuoja.
Šitas žaislas brangus.
Ar tu kalbi farerų kalba?
Ar jūs kalbate farerų kalba?
Mano sriuba šalta.
Jis man dar skolingas penkis eurus.
Jis man vis dar skolingas penkis eurus.
Jis man iki šiol skolingas penkis eurus.
Ji pralaimėjo.
Jis pralaimėjo.
Gyvenimas yra puikus!
Gyvenimas yra nuostabus!
Mes rytoj pradėsime viena valanda anksčiau.
Tomas tiki pomirtiniu gyvenimu.
Šitos salotos tikrai skanios.
Šitos salotos labai skanios.
Šitos salotos itin skanios.
Jeigu tu nori skristi, turi neimti to, kas tave žemyn traukia.
Tomas yra elektronikos inžinierius.
Niekas geriau nežino žmonių, kaip nuodėmklausys, bankininkas ir elgeta.
Pinigai nėra viskas. Tai tiesa. Bet už pinigus galima kažką įsigyti. Ir tai taip pat tiesa.
Auksas daug sunkesnis už vandenį.
Mes dar nepasiekėme tikslo.
Mes kol kas nepasiekėme tikslo.
Ji iš prigimties baili.
Ar Tomas kam nors alergiškas?
Tomas renka pašto ženklus.
Tomas kolekcionuoja pašto ženklus.
Kai kurios idėjos yra tokios kvailos, kad jomis tiki tik intelektualai.
Tomas yra ištikimas.
Tomas yra atsidavęs.
Tomas yra patikimas.
Tai ne retorinis klausimas.
Žmonės, kaip ir metalai, tik paviršiuje blizga.
"Ar galiu įeiti?" "Taip, be abejo."
"Ar galiu įeiti?" "Taip, žinoma."
"Mano tėvas negeria." "Mano irgi."
"Mano tėvas negeria." "Taip pat ir mano."
"Ar jis rimtai serga?" "Tikėtina, kad ne."
"Ar aš galiu prie jūsų prisijungti?" "Kodėl gi ne?"
"Kada atvyks autobusas?" "Po penkių minučių."
"Kodėl tu neini?" "Dėl to, kad nenoriu."
"Ar galiu tavo trintuką naudoti?" Savo, atrodo, aš pamečiau.
Mes kol kas turime pakankamai laiko, kad tą aptartume.
Mes dar turime užtektinai laiko, kad tą apsvarstytume.
Pažiūrėkime televizorių.
Aš vakar tokiu laiku žiūrėjau talevizorių.
Jie pasodino jį į kalėjimą tūkstantis devyni šimtai dvidešimt penktais metais.
Ar ant kalno yra ąžuolų?
Jūs turite gyvūną gyvą sugauti.
Jūs turite žvėrį gyvą sugauti.
Ji sutiko savo svajonių vyrą.
Premjeras detaliai kalbėjo apie finansinę krizę.
Ką tu sakei?
Ką jūs sakėte?
Buvo tikrai sunku.
Buvo nepaprastai sunku.
Buvo ypač sunku.
Buvo itin sunku.
Gal tu teisus.
Gal būt tu teisus.
Galimas daiktas, kad tu teisus.
Gal būt tu teisus, bet mūsų nuomonės truputį skiriasi.
Gal būt tu teisus, bet mūsų nuomonės šiek tiek skiriasi.
Aš pasiūliau, kad eitume į kiną.
Kiek dienų tu būsi Londone?
Kiek dienų jūs būsite Londone?
Jie mokosi tam, kad galėtų įstoti į universitetą.
Jie mokosi dėl to, kad galėtų įstoti į universitetą.
Pagal tave, kas tu esi?
Sprendžiant iš visko, jie yra laiminga pora.
Manau, kad šito fotoaparato pataisymas kainuos daugiau kaip dešimt tūkstančių jenų.
Tu iš tiesų esi sunkiai dirbantis darbininkas.
Tu geriau pasitark su gydytoju.
Visa, ką tau reikia daryti, yra atsisėsti čia ir atsakyti į gydytojo klausimus.
Jie savo komandos kapitonu išrinko Tarą.
Kaip tu sumokėjai už šitą kompiuterį?
Nepažiūrėjęs į vokišką vertimą, aš to sakinio nesuprasčiau.
Niekas taip nesendina, kaip nepaliaujamas bandymas likti jaunam.
Garažas buvo tuščias.
Garažas buvo laisvas.
Garažas buvo neužimtas.
Ar tu tikrai nenori pagalbos?
Jis neišėjo, o atsisėdo.
Jis neišėjo, bet atsisėdo.
Jis myli kates.
Tai neįprasta.
Tai savotiška.
Tomas man paskambins.
Šitą medį pasodino mano senelis.
Aš visada apie tai galvoju.
Aš visuomet apie tai galvoju.
Aš galvojau, kad mes galime apie viską kalbėti.
Aš nuolatos apie tai galvoju.
Ji visiškai nežinojo, apie ką Tomas kalba.
Marija akivaizdžiai buvo prislėgta.
Marija akivaizdžiai buvo nusiminusi.
Pabandyk tai!
Pabandykite tai!
Tomai, tas taip būdinga tau!
Sviedinys pataikė į tinklą.
Kamuolys pataikė į tinklą.
Tomas ne bedarbis.
Tomas nėra ypatingai geras darbininkas.
Tomas nėra ypatingai geras darbuotojas.
Žmonės yra pikti.
Žmonės yra nepatenkinti.
Tomas ne pašalietis.
Tomas ne pašalinis žmogus.
Skaityk šitas knygas!
Skaitykite šitas knygas!
Tu geriau kelkis.
Ar tu šiandien nori ten eiti?
Ar jūs šiandien norite ten eiti?
Kur jie persikelia?
Kur jie kraustosi?
Kur jie išsikelia?
Gal jie man nepadės.
Gal jie man nepagelbės.
Gal būt jie man nepadės.
Jie galėtų į biblioteką eiti.
Yra daug privalumų.
Yra daug pranašumų.
Yra daug pliusų.
Ta teorija neturi jokios prasmės.
Ta teorija yra beprasmybė.
Ta teorija yra nesąmonė.
Tomas ne daltonikas.
Aš labai noriu nuvykti į Graikiją.
Aš ypač noriu nuvykti į Graikiją.
Aš nepaprastai noriu nuvykti į Graikiją.
Aš noriu gyventi Lisabonoje.
Aš kalbu graikiškai, o tu?
Aš truputį kalbu vokiškai.
Aš kažkiek kalbu vokiškai.
Viskas turi savo pabaigą.
Aš noriu gabalą torto suvalgyti.
Kiek planetų yra saulės sistemoje?
Tomas mėgo azartinius lošimus.
Tomas mėgo loterijas.
Tomas paskatino Mariją mokytis prancūzų kalbos.
Tomas padrąsino Mariją mokytis prancūzų kalbos.
Tomas paragino Mariją mokytis prancūzų kalbos.
Aš visai nežinau, kaip Tomo namas atrodo.
Aš visiškai nežinau, kaip Tomo namas atrodo.
Aš net neįsivaizduoju, kaip Tomo namas atrodo.
Aš patyriau avariją ir susilaužiau ranką.
Deja, kito pasirinkimo aš neturėjau.
Deja, alternatyvos aš neturėjau.
Gaila, bet kito pasirinkimo aš neturėjau.
Gaila, bet alternatyvos aš neturėjau.
Man patinka šitas kambarys.
Ar tu su manimi kalbi?
Ar jūs su manimi kalbate?
Deja!
Gaila!
Tomui pasakė, kad jis vienas tą darytų.
Tomui pasakė, kad jis pats tą padarytų.
Aš esu patikimas žmogus.
Aš čia ketinu dar savaitę būti.
Aš čia žadu dar savaitę būti.
Aš noriu kartu su tavimi praleisti savo gyvenimą.
Ką tu pirkai?
Ką jūs pirkote?
Ką tu nusipirkai?
Ką jūs nusipirkote?
Man reikia ventiliatoriaus.
Mokytojas pas direktorių.
Mus laikas skubina.
Mus laikas spaudžia.
Mus laikas ragina.
Mus laikas spiria.
Aš turiu dukrą, kuri gyvena Bostone.
Aš turiu dukterį, gyvenančią Bostone.
Manau, kad Tomas panašus į savo tėvą.
Visiems patinka žiema.
Visi mėgsta žiemą.
Išjunk lempą.
Ar tai papūga?
Ar tu šiandien nori eiti į pliažą?
Ar tu šiandien nori eiti į paplūdimį?
Kur tu šiandien nori eiti?
Gal aš ten rytoj eisiu.
Gal būt aš ten rytoj eisiu.
Galimas daiktas, kad aš ten rytoj eisiu.
Mes neturime didelio buto.
Buvo nuostabi pamoka!
Ar tu nusipirkai padangas?
Ar jūs nusipirkote padangas?
Mes turime laukti.
Mums reikia laukti.
Tai alyvuogių aliejus.
Tai alyvų aliejus.
Tomas nenorės su mumis šokti.
Tai mano,
Tai man priklauso.
Ji parašė pranešimą.
Ji parašė ataskaitą.
Stalas yra švarus.
Ji taip pat aukšta, kaip ir jos tėvas.
Ji irgi aukšta, kaip ir jos tėvas.
Aš savo rankinuką palikau taksi.
Tomas savo skėtį užmiršo autobuse.
Tomas savo lietsargį užmiršo autobuse.
Tomas savo skėtį paliko autobuse.
Tomas savo lietsargį paliko autobuse.
Čia nieko nevyksta.
Tomas ne skulptorius.
Daugiau niekada to nedaryk.
Tomas nėra mokytojas.
Atvažiavo autobusas.
Tomas tikrai nėra turtingas.
Tomas iš tiesų nėra turtingas.
Tomas iš tkrųjų nėra turtingas.
Tomas ne turtuolis.
Tomas nėra turtingas vaikas.
Tomas tikrai nealkanas.
Tomas iš tiesų nealkanas.
Šitas apelsinas nėra skanus.
Šitas apelsinas neskanus.
Tomas yra jūrininkas.
Tomas yra jūreivis.
Pašauk savo seseris.
Pakviesk savo seseris.
Pavadink savo seseris.
Tai beveik veikia.
Tai beveik dirba.
Rytoj tau nereikės į biurą ateiti.
Rytoj tau nereikės į įstaigą ateiti.
Rytoj tau nereikės į kontorą ateiti.
Aš noriu nusiprausti po dušu.
Aš noriu išsimaudyti po dušu.
Ar tu moki šachmatais žaisti?
Ar jūs mokate šachmatais žaisti?
Visi Tomą myli.
Tai atsitiko po trijų metų, tai yra tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimt penktais metais.
Tai įvyko praėjus trims metams, tai yra tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimt penktais metais.
Visi šitą klaidą daro.
Kiekvienas šitą klaidą daro.
Aš labai dėkingas.
Aš nepaprastai dėkingas.
Mūsų vaikas turi katę.
Aš jo dar kartą nedarysiu.
Jis stovėjo išsižergęs.
Sakuros pilnos žiedų.
"Ar tos knygos tavo?" "Ne, ne mano."
Prašom nerūkyti.
Bevalgant atsiranda apetitas.
Vienintelė kalba, kuria aš galiu laisvai kalbėti, yra anglų kalba.
Firma buvo įkurta tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt ketvirtais metais.
Firma buvo įsteigta tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt ketvirtais metais.
Ji laisvai kalba angliškai.
Ji sklandžiai kalba angliškai.
Žolės kilimas pernelyg šlapias, kad galėtum sėdėti.
Veja per daug šlapia, kad galėtum sėdėti.
Suskilusi šautuvo buožė sutvirtinta skarda.
Giedra.
Geriau duoti, negu gauti.
Jis atkakliai mokėsi.
Jis uoliai mokėsi.
Aš jau seniai palikau gimtuosius namus.
Aš jau seniai palikau tėvų namus.
Tomas geria obuolių sultis.
Šiandien tiltu važiuoja daugybė automobilių.
Šiandien tiltu važiuoja aibė automobilių.
Aš iš Kioto.
Ar tu kada nors matei bezdžionę?
Kas juokauja?
Kas juokus krečia?
Net Tomas šaipėsi.
Net Tomas dantis rodė.
Netgi Tomas šaipėsi.
Netgi Tomas dantis rodė.
Ne taip svarbu, kas daroma, svarbiau yra kas daro.
Apie tai mes galime namuose kalbėti.
Jis sakė, kad jau anksčiau keliavo į Havajus.
Tomas, kiekvieną rytą prieš pusryčius, bėga vieną ratą.
Kada man tą atiduos?
Kada man tą grąžins?
Tomas ne toks, kaip mes.
Jūs galite rytoj ateiti?
Tomui nepatiko Marija.
Tomas nemylėjo Marijos.
Tomas nežino, gyva Marija, ar ne.
Kas visas vynuoges suvalgė?
Neapolis vilioja daugelį turistų.
Neapolis traukia daugelį turistų.
Tu juos išgąsdinai.
Ar tai reiškia, kad tu mane myli?
Tu esi protingas, ir be tavęs daugiau niekas negalės man pagelbėti.
Jis ten pasiliks ne ilgiau kaip keturias dienas.
Ar tu supratai, kas vyksta?
Ar tu supratai, kas darosi?
Tomas turi draugų, kurie gali jam padėti.
Tomas turi draugų, kurie gali jam pagelbėti.
Tomas įsipylė stiklinę pieno.
Naktis.
Uždaryk seifą!
Užrakink seifą!
Tomas apsimetė, kad nepažįsta Marijos.
Tomas niekada tavęs nemylėjo.
Aš suku filmą.
Aš filmuoju.
Prižadu, kad aš daugiau niekada to nedarysiu.
Aš jau ilgiuosi Tomo.
Ar dėl audros buvo kokių nuostolių?
Ar audra padarė kokios žalos?
Ar kokių nors eibių audra padarė?
Tai buvo taip linksma.
Atsiverskite sąsiuvinius.
Aš jaučiuosi geriau.
Aš laikausi geriau.
Dabar aš geriau jaučiuosi.
Tai itin brangu!
Tai nepaprastai brangu!
Tai ypač brangu!
Ji sakė, kad čia bus apie šeštą.
Tai vis dar ateities paslaptis.
Tai kol kas ateities paslaptis.
Be jokių problemų.
Nėra jokių problemų.
Greitai tu geriau jausiesi.
Netrukus tu geriau jausiesi.
Bematant tu geriau jausiesi.
Jis pasakė tiesą, kitaip jį būtų nubaudę.
Jis pasakė tiesą, kitu atveju jį būtų nubaudę.
Jis norėjo tapti žemdirbiu.
Aš iš visos širdies ją myliu.
Japonai jautienos valgo daugiau negu britai.
Japonai jautienos valgo daugiau nei britai.
Japonai jautienos valgo daugiau už britus.
Tai darosi pavojinga.
Tai tampa pavojinga.
Ar gali užfiksuoti laiką?
Ar gali nustatyti laiką?
Tomas mėgsta žvejoti.
Kur tu mokaisi italų kalbos?
Kur jūs mokotės italų kalbos?
Mes praskynėme takelį per mišką.
Jo žodžiai skiriasi nuo jo darbų.
Jo žodžiai neatitinka jo darbų.
Jo žodžiai nesiderina su jo darbais.
Jo žodžiai nesutampa su jo darbais.
Gal galėtum bent kiek lėčiau kalbėti?
Gal galėtum šiek tiek lėčiau kalbėti?
Ji nemoka dainuoti.
Man prireikė trijų valandų tam laiškui parašyti.
Ar tu tikiesi, kad problema bus tuojau išspręsta?
Ar tu tikiesi, kad problema bus bematant išspręsta?
Išskyrus save, tu nieko kito kaltinti negali.
Be savęs, tu nieko kito kaltinti negali.
Gal gali man padėti susirasti raktus?
Vakar aš dvylika valandų miegojau.
Mes galvojome, kad esame nenugalimi.
Mes galvojome, kad esame neįveikiami.
Tai labai blogai.
Tai nepaprastai blogai.
Tai itin blogai.
Tai ypač blogai.
Egzistuoja aibė įvairiausių laikrodžių, įskaitant rankinius, sieninius, elektroninius, auksinius, su gegute, chronometrus, kvarcinius, laikmačius ir bokštų laikrodžius.
Aš iš jo šitą knygą pasiskolinau.
Internete nėra mergaičių.
Kaip tu pažįsti Tomą?
Ar ilgai tu turėsi laukti?
Kiek laiko tu turėsi laukti?
2539 yra pirminis skaičius.
Aš visai jo nesupratau.
Aš visiškai jo nesupratau.
Aš išvis jo nesupratau.
Nešvarius skalbinius skalbkite namuose.
Šitas knygas verta bent kartą perskaityti.
Šitas knygas verta nors kartą perskaityti.
Šitas knygas verta mažų mažiausiai vieną kartą perskaityti.
Pragyvenimo išlaidos padidėjo.
Pragyvenimas pabrango.
Kam skamba varpai?
Kiek kainuoja vidutinis namas jūsų rajone?
Traukinys išvyks vėliau
Tu gali netrukdyti?
Tu gali nekliudyti?
Tu gali nemaišyti?
Tu mane nelauktai užklupai.
Tu mane netikėtai užtikai.
Kodėl jūs tik užsieniečius sustabdėte?
Tu ką tik mane bezdžione pavadinai?
Tu dabar mane bezdžione pavadinai?
Skubėk namo.
Eik greičiau namo!
Tomas sakė, kad gailisi dėl šito sprendimo.
Tomas sakė, kad gailisi dėl šito nutarimo.
To parduosi savo namą.
Jūs parduosite savo namą.
Jis labai pasikeitė.
Jis žymiai pasikeitė.
Jis smarkiai pasikeitė.
Jis stipriai pasikeitė.
Jis ypač pasikeitė.
Jis nepaprastai pasikeitė
Nieko, išsiversiu kaip nors.
Tiek to, išsiversiu kaip nors.
Nieko, apsieisiu kaip nors.
Tiek to, apsieisiu kaip nors.
Ji mums kiekvieną penktadienį moka.
Ji mums kas penktadienį moka.
Virk man.
Gamink man.
Markas savo sūnui nupirko automobilį.
Aš jo vardo neprisimenu.
Aš neprisimenu, kaip jį vadina.
Ar tu nematai, kad mes kalbamės?
Ar jūs nematote, kad mes kalbamės?
Tikrai? Tu atrodai daug jaunesnis.
Iš tiesų? Tu atrodai žymiai jaunesnis.
Aš važiuoju namo.
Aš uostau rožes.
Aš kvėpinu rožes.
Vertimas neturi būti žodis į žodį! Tačiau jis turi būti, kiek įmanoma, tikslus!
Vertimas neturi būti pažodinis! Tačiau jis turi būti, kiek įmanoma, tikslus!
Tenisas labai populiarus tarp studentų.
Tenisas itin mėgstamas tarp studentų.
Tenisas ypač mėgstamas tarp studentų.
Kainos dabar yra stabilios.
Kainos dabar yra pastovios.
Tomas prancūziškai kalba geriau negu Marija.
Dabat Tomas ir Marija niekada nesusitinka.
Aš mokau kiniečių kalbos.
Vakar aš buvau jo namuose.
Ką jūs darote?
Ką tu dabar darai?
Ką jūs dabar darote?
Tai ne tas, ką aš norėjau pasakyti.
Gaila, sriuba vos šilta.
Deja, sriuba tik drungna.
Deja, sriuba vos šilta.
Mes esame labai dėkingi už tai, ką padarėte.
Mes esame nepaprastai dėkingi už tai, ką padarėte.
Mes esame itin dėkingi už tai, ką padarėte.
Mes esame ypač dėkingi už tai, ką padarėte.
Kol nebus kvorumo, mes negalime pradėti posėdžio.
Aš vos galiu laukti, kol grįšiu namo ir miegosiu savo lovoje.
Brėkšta.
Aš tą turiu iš naujo daryti.
Para turi dvidešimt keturias valandas.
Visiems patikti dar niekam nepavyko.
Kam tu tą darei?
Dėl ko tu tą darei?
Aš pirksiu naują automobilį.
Mes norėtume pirkti sofą.
Kur aš galiu nusipirkti bilietus?
Ar tu priekyje?
Ar tu priešakyje?
Aš esu tas viduryje.
Aš vidurinis.
Tu jam grasinai?>
Tu jam grasiai?
Tu jam grūmojai?
Jūs jam grasinote?
Jūs jam grasėte?
Jūs jam grūmojote?
Aš paėmiau spurgą ir puoduką kavos.
Jis sėkmingai išlaikė egzaminą.
Tai pernelyg skubotas nutarimas.
Tai pernelyg skubotas sprendimas.
Tai pernelyg skubus nutarimas.
Tai pernelyg skubus sprendimas.
Tai pernelyg greitas nutarimas.
Tai pernelyg greitas sprendimas.
Uždaryk srėbtuvus!
Užkimšk kakarinę!
Uždaryk vargonus!
Jie nenorėjo, kad aš jį patikrinčiau.
Jie nenorėjo, kad aš jį apžiūrėčiau.
Tai tik iš dalies tiesa.
Tai tik dalinai tiesa.
Gerai. Aš pasiduodu.
Tomas nemėgsta dainuoti prancūziškai.
Ar tu kada nors skaitei Kanados rašytojo romanus?
Aš skambinu pianinu.
Prašome anketoje nurodyti savo amžių.
Ar gali man dovanoti?
Aš pavydžiu Tomui.
Vorai nemėgsta trikdymo.
Vorai nemėgsta ramybės drumstimo.
Vorai nemėgsta ramybės ardymo.
Tomas susižadėjo su Marija.
Nesirūpink, mes tau pinigus grąžinsime.
Nesirūpink, mes tau pinigus atiduosime.
Nesijaudink, mes tau pinigus grąžinsime.
Nesijaudink, mes tau pinigus atiduosime.
Nesibaimink, mes tau pinigus grąžinsime.
Nesibaimink, mes tau pinigus atiduosime.
Žmogus kilęs iš bezdžionės; vienas daugiau, kitas mažiau.
Kiekvienas žmogus turi savo charakterį, o charakteris yra jo likimas.
Kiekvienas žmogus turi savo charakterį, o charakteris yra jo lemtis.
Kiekvienas žmogus turi savo charakterį, o charakteris yra jo dalia.
Višta tupi ant kiaušinių, kol iš jų neišsiris viščiukai.
Višta tupi ant kiaušinių, kol iš jų neišsikals viščiukai.
Noriu pamatyti, ką aš sugebu.
Noriu pamatyti, ką aš galiu.
Noriu sužinoti, ką aš sugebu.
Noriu sužinoti, ką aš galiu.
Aš negalvoju, nes aš žinau.
Aš nemąstau, nes aš žinau.
Aš nesvarstau, nes aš žinau.
Mylėdamas tiesą, tu būsi gerbiamas žmonių, kurie ją irgi myli.
Mylėdamas tiesą, tu būsi gerbiamas žmonių, kurie ją taip pat myli.
Jis kalba ne tą, ką galvoja.
Aš galiu su Tomu pakalbėti.
Mes esame patenkinti.
Prieš daug laiko čia stovėjo tiltas.
Seniau čia stovėjo tiltas.
Ji dar nemoka dviračiu važiuoti.
Ji kol kas nesugeba dviračiu važiuoti.
Šita tema yra tabu.
Šita tema yra draudžiama kalbėti.
Tai tabu.
Tau nepaprastai trūksta informacijos.
Tau ypač trūksta informacijos.
Mūsų namas stovi priešais paplūdimį.
Aš žinau keksų receptą, kurį sudaro tik trys ingredientai, būtent sviestas, cukrus ir miltai.
Aš pradedu įtarti, kad aš esu savo gyvenimo meilė.
Ar man kas nors skambino?
Ji yra gana kvaila.
Ji yra pakankamai kvaila.
Mano duktė dar vaikas.
Tomas visą dieną pragulėjo lovoje.
Aš tau turiu gerą naujieną.
Aš nieko negirdžiu. Aš kurčias.
Aš esu analfabetas.
Aš esu neraštingas.
"Šiandien žūklė prasta." - "Kaip visada!"
"Šiandien žūklė prasta." - "Kaip visuomet!"
Automobiliai ten atvažiavo vienas paskui kitą.
Automobiliai ten atvažiavo vienas po kito.
Jie olandiškai kalba.
Jie kalba olandų kalba.
Prašau, man šviežio, šalto pieno.
Iš nelaimės zonos evakuoja žmones.
Iš nelaimės rajono evakuoja žmones.
Man nepatinka drungna kava.
Man nepatinka vėsoka kava.
Prašom komentuoti be užgauliojimų.
Prašom komentuoti be įžeidinėjimų.
Šitame lėktuve Tomo nėra.
Tomo šitame lėktuve nėra.
Taip pat nupirk bulvių!
Ir bulvių nupirk!
Bulvių irgi nupirk!
Mano anūkai lanko šitą mokyklą.
Mano anūkai eina į šitą mokyklą.
Pliažo smėlis buvo baltas.
Smėlis pliaže buvo baltas.
Tomas turi labai svarbų darbą.
Tomas turi nepaprastai svarbų darbą.
Tomas turi ypač svarbų darbą.
Jis jau beveik nebepiešia.
Tu buvai tobulas.
Tu buvai be trūkumų.
Tu buvai nepriekaištingas.
Gražus, negražus, turtingas, neturtingas, stiprus, silpnas... yra būdvardžių pavyzdžiai.
Galite tuo neabejoti.
Galite būti tikras.
Atrodo, kad aš pamačiau labai gražų kačiuką.
Ar tu kada nors lankeisi įžymioje Santjago katedroje?
Vakarienė labai skaniai kvepia.
Vakar ryte aš buvau mokykloje.
Kaip jie tokie turtingi pasidarė?
Kaip jie taip praturtėjo?
Kaip Tomas taip praturtėjo?
Mano tėtis yra savo kambaryje.
Tomo dar nėra namuose.
Tomo kol kas nėra namuose.
Tu esi raktas.
Aš noriu amžinai tave mylėti!
Aš myliu ją, bet ji myli jį.
Aš myliu ją, tačiau ji myli jį.
Prašau, atsakyk į mano klausimą.
Aš grįžau į Japoniją.
Aš sugrįžau į Japoniją.
Ar tu jau viską pasakei?
Ar jūs jau viską pasakėte?
Ar tu viską papasakojai?
Ar jūs viską papasakojote?
Ar ji vyks su mumis?
Ar ji eis su mumis?
Aš nesu labai kūrybiškas.
Ar aš galiu dabar naudoti kompiuterį?
Aš iš tikrųjų galvoju, kad tu neturėtum to daryti.
Tas dialektas labai įdomus.
Tas dialektas ypač įdomus.
Ta tarmė labai įdomi.
Ta tarmė ypač įdomi.
Man nepatinka anksti pabusti.
Aš labai mėgstu vasarą.
Aš itin mėgstu vasarą.
Aš nepaprastai mėgstu vasarą.
Aš ypač mėgstu vasarą.
Aš bandžiau miegoti, tačiau nepavyko.
Aš nemėgstu indus plauti.
Jos vardas labai gražus.
Jos vardas tikrai gražus.
Visada prisimink Dievą.
Visuomet prisimink Dievą.
Kažkas maloniai kvepia.
Esu neišmintingas.
Tą perdirbkite.
Tą pakartotinai panaudokite.
Kaip Tomas čia atėjo?
Kaip Tomas čia atvyko?
Kur tu paprastai eini žaisti?
Kur jūs paprastai einate žaisti?
Aš visiškai negaliu suprasti jo teorijos.
Aš visai negaliu suprasti jo teorijos.
Gal kas mano telefoną matė?
Aš nebegaliu gerti alaus.
Ar man reikia šitas daržoves plauti?
Tomas ne technikas.
Jūs tikrai nenorite to daryti.
Tomas nėra nuoširdus žmogus.
Tomas nėra atviras žmogus.
Gal būt aš turėčiau tą padaryti.
Gal aš turėčiau tą padaryti.
Tomas nėra nuovokus vaikas.
Tomas nėra supratingas vaikas.
Mes ieškojome draugo.
Tau reikia apsimesti negyvu.
Tau reikia apsimesti mirusiu.
Atrodo, kad jums nuobodu.
Panašu, kad jums nuobodu.
Atrodo, kad tau nuobodu.
Panašu, kad tau nuobodu.
Vyrui lengviau susirasti darbą.
Tu esi pirmas mano vaikas.
Bučiuoti vyrą be ūsų, yra tas pats, kaip valgyti kiaušinius be druskos.
Pasakyk jai.
Galvoju, kad mes jam turime pasakyti.
Tomas nuo savo vaikystės gyvena Niujorke.
Roma yra vienas iš seniausių Europos miestų.
Be abejonės!
Nuolatos prisimink Dievą.
Ačiū už viską, ką tu dėl manęs padarei.
Dėkoju už viską, ką tu dėl manęs padarei.
Ji daro pažangą anglų kalbos vartojime.
Ji tobulėja anglų kalbos vartojime.
Ji dažnai verkia, nes tiki, kad yra labai negraži.
Kiekviena įdomi knyga yra gera knyga.
Kainos kris.
Kainos mažės.
Tomas nežino, kas nepavyko.
Aš čia jos laukiu.
Tai mano draugas Rachelis. Mes lankėme tą pačią mokyklą.
Tu Tomo draugas, ar ne?
Jungtinėse Amerikos Valstijose mašinos važiuoja dešine kelio puse.
JAV mašinos važiuoja dešine kelio puse.
Ar kai buvai Australijoje, tu su Tomu dirbai, ar ne?
Kas dar yra mūsų posėdžio darbotvarkėje?
Net bezdžionės iškrenta iš medžių.
Netgi bezdžionės iškrenta iš medžių.
Dargi bezdžionės iškrenta iš medžių.
Aš esu plikas.
Tomui liūdna.
Mes Tomui paskambinsime.
Jie taip pat neturėjo pinigų.
Jie irgi neturėjo pinigų.
Jie net muzikos klausėsi.
Jie netgi muzikos klausėsi.
Jie dargi muzikos klausėsi.
Jie tikėjo, kad jis buvo sąžiningas.
Mokytojas neatėjo.
Ar tau patinka rašyti poeziją?
Ar tu laisvai kalbi ispaniškai?
Ar jūs laisvai kalbate ispaniškai?
Šitas šuo visada loja!
Šitas šuo visuomet loja!
Šitas šuo nuolatos loja!
Kodėl ji miaukia?
Kodėl ji kniaukia?
Aš galvoju, kad Marija ir Alicė yra seserys.
Jis visai nebuvo laimingas.
Jis anaiptol nebuvo laimingas.
Jis toli gražu nebuvo laimingas.
Jis jokiu būdu nebuvo laimingas.
Tomas dar nemiega.
Tomas kol kas nemiega.
Jis per daug storas.
Jis pernelyg storas.
Mums visiems reikia pagalbos.
Mes esame ir pavargę, ir alkani.
Aš noriu išmokti kalbėti prancūziškai ir angliškai.
Ar aš per garsiai kalbėjau?
Ar aš pernelyg garsiai kalbėjau?
Mano vyresnis brolis kalba labai greitai.
Mano vyresnis brolis kalba itin greitai.
Kur yra žvakės?
Mes visi norime tų pačių daiktų.
Mes visi norime tų pačių dalykų.
Aš žinau, kad Tomas buvo prancūzų kalbos mokytojas.
Namas yra naujas.
Šitas alus yra labai geras.
Šitas alus yra itin geras.
Šitas alus yra ypač geras.
Šitas alus yra labai malonus gerti.
Aš noriu Lisabonoje gyventi.
Viskas gali baiktis.
Buvo puiki pamoka!
Mano akys ne mėlynos.
Aš dar nepasirengęs tą daryti.
Aš kol kas nepasirengęs tą daryti.
Aš iš tiesų nežinau, kaip tau galiu padėti.
Jūsų šuo nugaišo.
Tavo šuo nugaišo.
Tomo nėra automobilyje.
Prašau, neužmiršk to laiško parašyti.
Kas man šitą atsiuntė?
Aš noriu, kad Tomas vyktų į Australiją.
Juk tą kiekvienas vaikas žino.
Tomas ne terapeutas.
Aš niekada anksčiau šito žodžio negirdėjau.
Aš bent pabandžiau.
Aš bent pamėginau.
Aš bent jau pabandžiau.
Aš bent jau pamėginau.
Tomas ne diplomatas.
Tomas ne bibliotekininkas.
Ar tai žirafa?
Aš noriu, kad Tomas žinotų, kas vyksta.
Visi turi eiti.
Visi privalo eiti.
Tomas ne smuikininkas.
Kas yra psichologija?
Ar šiandien jie čia ateis?
Ar šitas namas tavo?
Tomas nėra geras poetas.
Ar tai buvo brangu?
Visi buvo nervingi.
Visi buvo suirzę.
Kas vakar atėjo?
Kas vakar atvyko?
Kur mano pasas?
Tomas nėra tavo dėdė.
Man dešinę pėdą skauda.
Ar tai buivolas?
Tomas ne paauglys.
Aš su tavimi pasiliksiu iki pirmadienio.
Ji nesugeba labai gerai meluoti.
Patikėk manimi, šitas planas nenaudingas.
Kada tu galėsi pas mane ateiti?
Ar mums tikrai reikia automobilio?
Ar mums iš tiesų reikia automobilio?
Ji nenorėjo man savo vardo pasakyti.
Pamiršk, ką aš tau anksčiau sakiau.
Man labai patinka likti namuose.
Man labai patinka pasilikti namuose.
Jos šypsena nuostabi.
Jos šypsena žavi.
Kodėl tau patinka šitas žaidimas?
Kas šitą tekstą parašė?
Mylėti - tai du kartus gyventi.
Aš tiek nevalgau, kiek valgo Tomas ir Marija.
Apie karą ir mirtį.
Tomas turėjo klausimų.
Man dabar reikia išgerti alaus.
Mano vardas yra labai ypatingas.
Mano vardas yra labai išsiskiriantis.
Mano vardas yra tikrai nepaprastas.
Aš esu nemirtingas.
Šitą knygą verta skaityti.
Tomas ir Marija sako, kad jie moko prancūzų kalbos.
Ar mes abu apie tą patį galvojame?
Šita žuvis pigi, bet maistinga.
Šita žuvis nebrangi ir maistinga.
Ko dar Tomui reikia?
Mes čia atėjome pėsčiomis.
Mes čia atžygiavome.
Mes čia atėjome.
Saulė yra didžiausias saulės sistemos objektas.
Aš iš Brazilijos, o tu?
Aš iš Brazilijos, o jūs?
Tu esi tingus vaikas.
Tu esi vangus vaikas.
Tomas yra gana laimingas.
Tomas yra pakankamai laimingas.
Aš manau, kad tu dar nori kažkiek valgyti.
Jos suknelė labai graži.
Tomas nevalgo pyrago.
Aš noriu rytoj čia ateiti.
Aš manau, kad tau patiktų tą daryti.
Tomas nėra Marijos tėvelis.
Aš suprantu, kas vyksta.
Matematikos moko antradieniais.
Tomas dabar nedirba.
Tomas nūnai nedirba.
Aš tavęs nekenčiu, Tomai.
Manau, kad šitą aš galiu padaryti.
Į darbą aš paprastai vykstu automobiliu.
Aš paprastai nešioju kaklaraištį.
Aš dažniausiai nešioju kaklaraištį.
Tomas knygas skaito prancūzų kalba.
Petrui skauda dantį.
Tomui patinka važiuoti dviračiu.
Tomas mėgsta važiuoti dviračiu.
Tomas ne ateistas.
Manau, kad mes tikrai turime tą padaryti.
Manau, kad mes iš tikrųjų turime tą padaryti.
Tomas neblogas viršininkas.
Tomas gana geras viršininkas.
Aš tikiu, kad tai tiesa.
Tomas sakė, kad Marija gyveno Bostone.
Už tavęs Tomo nėra.
Tu galvoji, kad aš paranoikas?
Mano gyvenimas - tai aš.
Paprastai aš pusryčiauju.
Dažniausiai aš pusryčiauju.
Esperanto kalba yra tarptautinė kalba, kurios moko daugelyje šalių.
Aš paprašiau leidimo.
Žuvys yra jūroje.
Jie šoka.
Ligonis visiškai pasveiko.
Ligonis visai pasveiko.
Aš noriu į kiną eiti.
Su savo vaikais Tomas kalba tik prancūziškai.
Tomas ne hipnotizuotojas.
Mums reikės daugiau pinigų.
Tomas ne tinginys.
Eikime kartu žvejoti.
Vakar tu buvai tikrai kitoks.
Vakar tu buvai tikrai ne toks.
Nuo tada aš su Tomu nekalbu.
Aš kol kas ten nėjau.
Dėl šito, Tomas visuomet iš manęs juokiasi.
Tai tikrai įdomus vardas.
Tai itin įdomus vardas.
Tai nepaprastai įdomus vardas.
Tai ypač įdomus vardas.
Ar tu iki šiol rūkai?
Ar jūs iki šiol rūkote?
Tai ne mano piniginė.
Kodėl man niekas nepadeda?
Šitas vynas yra brangus.
Tomas ne duonkepys.
Tau patinka šita idėja?
Tu neteisingai tą padarei.
Aš tikrai jam pavydžiu.
Aš iš tikrųjų jam pavydžiu.
Aš išties jam pavydžiu.
Aš tikrai jai pavydžiu.
Aš iš tikrųjų jai pavydžiu.
Aš išties jai pavydžiu.
Ar jums reikia daugiau popieriaus?
Aš sapnavau, kad mes buvome pliaže.
Aš sapnavau, kad mes buvome paplūdimyje.
Aš noriu su tavimi dainuoti.
Tėvai dirba.
Man norisi spagečių valgyti.
Nori atsipūsti?
Nori atsikvėpti?
Nori truputį pailsėti?
Kas su tavimi valgė?
Kas su jumis valgė?
Ji suklydo.
Ji apsiriko.
Ji padarė klaidą.
Aš dabar gyvenu Kiote.
Vakar Tomas pavogė mano laikrodį.
Vakar Tomas nudžiovė mano laikrodį.
Vakar Tomas nušvilpė mano laikrodį.
Telaimina tave Dievas!
Telaimina jus Dievas!
Tėvu tapti nesudėtinga.
Ji sode rado kamuolį.
Ji sode rado sviedinį.
Juk tai įžūlumas!
Juk tai akiplėšiškumas!
Ji klientui pasiūlė pirkti mėlyną kaklaraištį.
Ji pirkėjui pasiūlė pirkti mėlyną kaklaraištį.
Aš nemėgstu liūdnų filmų.
Tai šiek tiek skiriasi nuo to, ko aš noriu.
Tai bent kiek skiriasi nuo to, ko aš noriu.
Atleiskite, kad aš jums užduodu tokį asmeninį klausimą.
Ar tu jau skaitei knygą "Šimtametis, kuris išlipo per langą ir dingo"?
Jis užgesina šviesą, kad neeikvotų elektros.
Mergaitė buvo gana mandagi, ir man parodė kelią į muziejų.
Neviršyk greičio.
Ar tikrai tu nenori kavos?
Tu iš tiesų nenori kavos?
Tomo pakeisti negalima.
Aš mielai sumokėsiu.
Aš noriai sumokėsiu.
Tomas niekada nerūkė, bet dabar tą daro.
Tomas niekada nerūkė, bet nūnai tą daro.
Ar aš jums galiu pristatyti poną Tanaką?
Kodėl tu plauni rankas?
Jis gerai prancūziškai kalba.
Ar tu eisi, ar ne?
Šiandien popiet buvo labai karšta.
Šiandien popiet buvo ypač kašta.
Šiandien popiet buvo itin karšta.
Šiandien popiet aš eisiu pas gydytoją.
Tėvo plaukai jau pražilo.
Įdomu, kas tai galėtų būti.
Aš jų nepalieku.
Kad galėtume gyventi, mums reikia maisto drabužių ir namų.
Išmesk viską, ką žinai.
Išmeskite viską, ką jūs žinote.
Kodėl aš negaliu tavęs apkabinti?
Kodėl aš negaliu jūsų apkabinti?
Kodėl aš negaliu tavęs apglėbti?
Kodėl aš negaliu jūsų apglėbti?
Tomas ne gėlininkas.
Tomas neavėjo batų.
Tomas buvo be batų.
Tomas buvo neapsiavęs batų.
Tomas buvo basas.
Ar tu turi talismaną?
Ar jūs turite talismaną?
Ar tu turi amuletą?
Ar jūs turite amuletą?
Tu tikrai galvoji, kad tai padeda?
Tu iš tikrųjų galvoji, kad tai padeda?
Tu išties galvoji, kad tai padeda?
Tu iš tikrųjų galvoji, kad tai padės?
Jūs iš tikrųjų galvojate, kad tai padės?
Trečiame aukšte yra dar viena kavinė.
Ką tik nustojo snigti.
Ką tik liovėsi snigti.
Jau nustojo snigti.
Jau liovėsi snigti.
Jau nebesninga.
Nustojo snigti.
Liovėsi snigti.
Nebesninga.
Tai neskubus.
Tai nėra skubus.
Tai nėra neatidėliojamas.
Štai tau kėdė.
Štai jums kėdė.
Va tau kėdė.
Va jums kėdė.
Ji eina apsipirkti.
Ji eina pirkti.
Virtuvė visada yra nešvari.
Virtuvė nuolatos yra nešvari.
Ar tu ėjai į paplūdimį?
Ar tu ėjai į pliažą?
Tu visada darai tą, ką nori.
Šiandien saulė nešviečia.
Šiandien saulė nespindi.
Tomas ne dantistas.
Tomas ne odontologas.
Tomas nėra mūsų svečias.
Tomas ne viršininkas.
Tomas ne vadovas.
Kodėl mes nešokame?
Aš ją nepaprastai myliu.
Tavo šalies vėliava nepaprastai graži.
Jūsų šalies vėliava nepaprastai graži.
Aš įsigijau tai, ko man reikėjo.
Tomas manimi niekuomet nepasitikės.
Aš dalyvavau posėdyje.
Ji tave pažįsta.
Kas atsitiko internetui?
Jie gyvena su tėvais.
Tomas ne Mergelė.
Tomas nėra pernelyg jaunas.
Čia yra abakas.
Čia yra skaitytuvai.
Tau itin pasisekė.
Jums itin pasisekė.
Tau nepaprastai pasisekė.
Jums nepaprastai pasisekė.
Jums labai pasisekė.
Juodu trumpam nutilo.
Aš kol kas nekeliavau į užsienį.
Aš jau atidaviau knygas.
Tu manai, kad mes nugalėsime?
Kodėl jos dar nėra čia?
Kodėl iki šiol jos čia nėra?
Kodėl tu buvai toks laimingas?
Kuriuo laiku tu pietavai?
Kada tu pietavai?
Kurią valandą tu pietavai?
Kurią valandą jūs pietavote?
Sėskime ant grindų.
Atsisėskime ant grindų.
Kodėl tu laimingas?
Kodėl ji su manimi kalba?
Mes turime atidėti savo posėdį.
Mes turime nukelti savo posėdį.
Mūsų įstatymai yra itin griežti.
Mūsų įstatymai yra ypač griežti.
Mūsų įstatymai yra nepaprastai griežti.
Man iš tiesų nereikia kito automobilio.
Šiandien Tomas nepavėluos.
Tomas diplomatu nebuvo.
Tomas mums tiesos nepasakys.
Tomo kambaryje nebuvo.
Kodėl jai kito dviračio reikia?
Mes čia atėjome linksmintis.
Mes čia atvykome linksmintis.
Tomas šiandien šito iš naujo nedarys.
Tomas šiandien šito dar kartą nedarys.
Ar tiesa, kad moterys apie vyrus niekada nejuokauja?
Aš matau valtį.
Aš matau laivelį.
Šiandien buvo labai gražus oras.
Šiandien buvo itin gražus oras.
Sode auga vyšnia.
Sode yra vyšnia.
Ji yra smalsi.
Marija yra mokytoja.
Aš mačiau ožką.
Aš mačiau ožį.
Kas pasiruošęs?
Kuris pasiruošęs?
Tomas užmiršo mano vardą.
Tomas pamiršo mano vardą.
Aš savo šiltnamyje auginu orchidėjas.
Aš savo šiltadaržyje auginu orchidėjas.
Aš savo oranžerijoje auginu orchidėjas.
Pilies parkas yra labai didelis.
Rūmų parkas yra labai didelis.
Tomas tave tikrai myli.
Tu negarbini stabų.
Jūs negarbinate stabų.
Tu nešlovini stabų.
Jūs nešlovinate stabų.
Praeities nebėra, o ateities dar nėra.
Praeities nebėra, o ateities kol kas nėra.
Ar šiandien sekmadienis?
Būk objektyvus.
Būk nešališkas.
Būkite objektyvūs.
Būkite nešališki.
Mano žmonai patiko naujas balkonas.
Kas sakė ne?
Kas pasakė ne?
Kas yra oras?
Kas yra atmosfera?
Koks žaidimas!
Tai bent žaidimas!
Tai kailis.
Čia yra kailis.
Tai menas.
Nesuskaičiuojamos žvaigždės.
Begalė žvaigždžių.
Mes nebeturime muilo.
Atidaryk šitas duris.
Ara papūgos paprastai būna mėlynos arba raudonos.
Ara papūgos dažniausiai būna mėlynos arba raudonos.
Aros yra labai gražios.
Aros yra itin gražios.
Aros yra ypač gražios.
Aros yra nepaprastai gražios.
Kodėl taip brangi kava?
Šiandien nuostabi diena!
Šiandien nepaprasta diena!
Aš esu pakeliui į Australiją.
Tomas neis į ligoninę.
Tomas niekada mums neatleis.
Mes visą dieną praleidome zoologijos sode.
Mes visą dieną išbuvome zoologijos sode.
Tomas su mumis ten neis.
Tomas su mumis ten nevyks.
Štai jo adresas.
Va jo adresas.
Štai jų adresas.
Va jų adresas.
Kaip tu tą padarysi?
Kaip jūs tą padarysite?
Tomas čia su tavimi nepasiliks.
Duok man savo pasą.
Ar turi daugiau lagaminų?
Ar turite daugiau lagaminų?
Kas sukūrė batus?
Tu turėtum naudoti įrankį.
Tau reikėtų naudoti įrankį.
Tu privalėtum naudoti įrankį.
Ne, aš nekalbu angliškai.
Štai ką aš radau.
Va ką aš radau.
Šit ką aš radau.
Štai ką aš aptikau.
Va ką aš aptikau.
Šit ką aš aptikau.
Tai pakankamai tikslus vertimas.
Tai gana tikslus vertimas.
Tai gan tikslus vertimas.
Tomas turėjo tik Marijos telefono numerį.
Tomas turėjo tiktai Marijos telefono numerį.
Mieste knibžda turistų.
Mes norime tau padėti.
Mes norime jums padėti.
Mes norime tau pagelbėti.
Mes norime jums pagelbėti.
Mėnulis ne žvaigždė.
Tomas visada pasiruošęs padėti.
Tomas visuomet pasiruošęs padėti.
Tomas nuolat pasiruošęs padėti.
Tomas visą laiką pasiruošęs padėti.
Pavienė mirtis yra tragedija, milijonas mirčių yra statistika.
Tomas turi daug draugų.
Jis ne veltui atėjo.
Jis ne be reikalo atėjo.
Jis ne tuščiai atėjo.
Aš iššvaisčiau savo pinigus.
Tomas nėra ryškiausia dangaus skliauto žvaigždė.
Šitą medį pasodino Tomo senelis.
Po mūsų Tomas uždarė duris.
Tomo dar nėra mieste.
Tomo kol kas nėra mieste.
Aš tiktai noriu išvengti problemų.
Ar rengiesi rytoj su Tomu susitikti?
Man patinka uošvė.
Man patinka anyta.
Tomas nebuvo nemandagus.
Tomas niekuomet neužmirš Marijos.
Ar išties ji moka dešimt kalbų?
Tomui būtina likti ligoninėje.
Tomas turi rytoj ateiti.
Tomas turi rytoj atvykti.
Aš noriu sūnaus.
Aš vis dar netikiu tuo, ką matau.
Tomas niekada nebus garsus.
Tomas niekuomet nebus garsus.
Aš negavau tavo laiško.
Aš negavau jūsų laiško.
Tomas nebuvo senas.
Tomas tau nedainuos.
Dabar aš mažai klausausi muzikos.
Tomas nevyks į Bostoną.
Manau, kad dabar aš tave suprantu.
Ant stalo užtiesta staltiesė.
Šviežias daržoves Marija pirko turguje.
Šviežias daržoves Marija pirko turgavietėje.
Aš to iki šiol pilnai nesuprantu.
Aš to vis dar pilnai nesuprantu.
Jis turi labai gerą kavos aparatą.
Jis turi itin gerą kavos aparatą.
Jis turi ypač gerą kavos aparatą.
Tu labiau mėgsti kavą ar arbatą?
Ar tu turi vyresnę seserį?
Ar tu turi vyresnį brolį?
Jis našlys.
Jis yra našlys.
Ji našlė.
Ji yra našlė.
Ji yra nuotaka.
Ji yra sužadėtinė.
Ji yra jaunoji.
Jis yra sužadėtinis.
Jis yra jaunikis.
Jis yra jaunasis.
Jis yra ortopedas.
Ji yra ortopedė.
Ji yra mokslininkė.
Ar gali iškepti pyragą?
Ar galite iškepti pyragą?
Tomas gyvens Australijoje?
Tomas vakar vėlai vakare atvažiavo.
Juk mes visi norime, kad tu būtum laimingas.
Juk mes visi norime, kad tu būtum laiminga.
Pranašauk vėjui, tiktai vėjui, nes tik vėjas klausys.
Tokį aš jau turiu.
Man patinka tavo automobilis.
Man patinka jūsų automobilis.
Kas tave pamokė?
Kas tau patarė?
Kas tau įkvėpė mintį?
Man liko tiktai vieną dalyką padaryti.
Kas ruoš pusryčius?
Tavęs visi bijo.
Manęs jiems nenugalėti.
Aš labai noriu daugiau kalbų mokytis.
"Keliomis tarmėmis tu kalbi?" "Keleta."
"Keliomis tarmėmis tu kalbi?" "Kai kuriomis."
Manau, kad tai netiesa.
Aš gimiau šitoje ligoninėje.
Būdamas vaikas, aš mokiausi šitoje mokykloje.
Kai buvau vaikas, aš mokiausi šitoje mokykloje.
Mano vaikystė buvo gera.
Kas tavo draugas?
Man labai patinka šalių vėliavos.
Mes tavęs lauksime aikštėje.
Aš dar nemoku virti.
Aš dar nemoku gaminti maisto.
Aš kol kas nemoku virti.
Aš kol kas nemoku gaminti maisto.
Ji manęs neklauso!
Šitas planas yra labai kvailas.
Šitas planas yra visiškai kvailas.
Šitas planas yra absurdiškas.
Šitas planas yra beprasmiškas.
Šitas rašytojas čia yra labai garsus.
Šitas rašytojas čia yra labai žymus.
Jie labai greitai kalba!
Jie itin greitai kalba!
Jie nepaprastai greitai kalba!
Kas parašė šitą istoriją?
Kas prašė šitą pasakojimą?
Pradėjo žėrėti.
Pradėjo švytėti.
Pradėjo spindėti.
Pradėjo blizgėti.
Ar tu geruolis?
Ar tu geras žmogus?
Aš visada tave labai mylėjau.
Aš visuomet tave nepaprastai mylėjau.
Aš visą laiką tave nepaprastai mylėjau.
Aš be paliovos tave labai mylėjau.
Juk tu bijojai mirti?
Dabar mes galime būti laimingi.
Ar pagalvojai apie šitą galimybę?
Ar galvojai apie šitą galimybę?
Šiandien aš labai anksti pabudau.
Ačiū, mes gyvuojame gerai.
Mes dar nenusprendėme.
Mes dar nenutarėme.
Mes kol kas nenusprendėme.
Mes kol kas nenutarėme.
Mes iki šiol nenusprendėme.
Mes iki šiol nenutarėme.
Ji man daug padeda.
Ji man labai pagelbėja.
Atrodo, kad jis mūsų nekenčia.
Panašu, kad jis mūsų nekenčia.
Jai daugiau kaip trisdešimt metų.
Man reikės trijų ar keturių dienų.
Jos šuniui patinka mano katė.
Gal tu klonas?
Gal jūs klonas?
Jie buvo ispanai.
"Ar tikrai?" - "Abejoji?"
"Ar tikrai?" - "Netiki?"
Jis moka rusiškai skaityti.
Aš moku rusiškai skaityti.
Jis, kaip ir jo tėvas, yra gydytojas.
Ar būsi čia trečiadienį?
Ar būsite čia trečiadienį?
Jie nori, kad aš su tavimi pakalbėčiau.
Šitas bifšteksas yra skanus.
Šitas žlėgtainis yra skanus.
Šitas bifšteksas yra gardus.
Šitas žlėgtainis yra gardus.
Tomas nenori eiti.
Tomas dabar ne viršininkas.
Mes galime rytoj pasikalbėti.
Mes galime rytoj pasišnekėti.
Tomas ne gražuolis.
Jis buvo automobilyje.
Ji buvo automobilyje.
Tu buvai automobilyje.
Aš neturėjau kito pasirinkimo.
Aš neturėjau alternatyvos.
Ji neturėjo kito pasirinkimo.
Ji neturėjo alternatyvos.
Liudininkas neprisiminė.
Liudytojas neprisiminė.
Tu kažką man davei.
Man skaudu tuo tikėti.
Karšta.
Oras labai karštas.
Oras itin karštas.
Oras nepaprastai karštas.
Oras ypač karštas.
Mano akys ne žalios.
Mano akys ne rudos.
Tomas ne savanaudis.
Tomas ne egoistas.
Ji yra tiek turtinga, tiek ir labai graži.
Ji yra ir turtinga, ir labai graži.
Ar tu žinai bendrą Japonijos gyventojų skaičių?
Ar tu žinai suvestinį Japonijos gyventojų skaičių?
Sekantys metai bus geresni.
Kiti metai bus geresni.
Ateinantys metai bus geresni.
Aš jo paprašiau padaryti keturias laiško kopijas.
Aš noriu pirkti naują kompiuterį, parodykite man geriausią modelį.
Aš būsiu savo biure.
Aš būsiu savo įstaigoje.
Aš būsiu savo kontoroje.
Aš būsiu savo būstinėje.
Aš atsitiktinai sutikau seną draugą.
Aš netikėtai sutikau seną draugą.
Aš netyčia sutikau seną draugą.
Actekai kalbėjo nahuatlių kalba.
Jis sako, jeigu būtų paukštis, tai skristų pas mane.
Tomas atsisėdo ant grindų.
Šitoje didelėje svetainėje stovi gražios žalios kėdės.
Gali nesigint, aš viską žinau.
Gali neigti, aš viską žinau.
Gali neprisipažinti, aš viską žinau.
Dangus aptemo ir netrukus pradėjo lyti.
Dangus patamsėjo ir tuojau pradėjo lyti.
Ar tai varlė?
Ką gi tu čia pieši?
Apskritai, ar tai frazė?
Išvis, ar tai frzė?
Aš nieko nenoriu, tiktai grįžti namo.
Aš nieko nenoriu, tiktai sugrįžti namo.
Ne Tomas pasiūlė atkimšti butelį vyno.
Ne Tomas pasiūlė atidaryti butelį vyno.
Jis kiekvieną dieną po valandą bėgiojo.
Jis kas dieną po valandą bėgiojo.
Jis kasdien po valandą bėgiojo.
Reikalas yra labai svarbus.
Reikalas yra itin svarbus.
Reikalas yra nepaprastai svarbus.
Tomas besiskusdamas įsipjovė.
Tomas įsipjovė, kai skutosi.
Tau vesti reikia.
Aš jo nieko neklausiau.
Jie abu dirba.
Aš nesigėdiju dėl to, kad mano tėvas neturtingas.
Sami perdažė savo namą.
Sami pakartotinai nudažė savo namą.
Ar namuose tu kiekvieną dieną klausai radiją?
Ar namuose tu kas dieną klausai radiją?
Ar namuose tu kasdien klausai radiją?
Mes neturime to, ko tu nori.
Mes neturime to, ko jūs norite.
Ar tu apie tai galvojai?
Ar jūs apie tai galvojote?
Jai tiktai dvidešimt metų.
Mes ne džiunglėse.
Keiko dainuoja.
Tomas nesuprato nė vieno žodžio iš to, ką pasakė Marija.
Daug angliškų žodžių kilę iš lotynų kalbos.
Mano akys yra mėlynos.
Kuri tavo skrybėlė?
Ji tikrai mėgsta žvėris.
Ji iš tikrųjų mėgsta žvėris.
Jai tikrai patinka žvėrys.
Jai iš tikrųjų patinka žvėrys.
Čia viskas tiesa.
Tomas nėra kvailas berniukas.
Mergaitė panaši į motiną.
Kaip skrydis?
Kaip praėjo skrydis?
Pernelyg neperlenk.
Pernelyg neperdėk.
Nesileisk į kraštutinumus.
Labai neišpūsk.
Aš kol kas daugiau niekam nesakiau.
Aš didžiuojuosi tavimi.
Prašmatnu!
Pompastiška!
Ji buvo beišeinanti.
Kas ji?
Tai gali tapti rimta problema.
Daug naujų fabrikų pradėjo veikti.
Daug naujų gamyklų pradėjo veikti.
Daug naujų įmonių pradėjo veikti.
Jie neturėjo rūpesčių.
Mane nušalino iš tarnybos.
Mane pašalino iš tarnybos.
Aš ketinu Mariją vesti.
Aš žadu Mariją vesti.
Kokios gražios tavo akys!
Jis sakė, kad man padės.
Jis sakė, kad man pagelbės.
Ji įsipylė dar vieną puoduką arbatos.
Vokiečių kalboje yra daug ilgų žodžių.
Kenas gali pasitikėti Tomu.
Jeigu nepaskubės, tai jis pavėluos.
Jeigu nesukrus, tai jis pavėluos.
Mes buvome trise.
Mes trise buvome.
Mes buvome trys.
Niekas nežino tiesos.
Aš manau, kad tu mėgsti savo darbą. - Priešingai, aš jo nekenčiu.
Man tai buvo katastrofa.
Man tai buvo netikėta nelaimė.
Šitas kainuoja daugiau už tą.
Šitas brangesnis už tą.
Tai novatoriškas sprendimas.
Kiekvienas iš mūsų tą galėtų padaryti.
Bet kuris iš mūsų tą galėtų padaryti.
Užtenka paliesti mygtuką.
Pakanka paliesti mygtuką.
Kalbama apie paskutinį Andrejaus Tarkovskio filmą.
Kalba eina apie paskutinį Andrejaus Tarkovskio filmą.
Kaip apskaičiuoti kondensatoriaus talpumą?
Kaip apskaičiuoti kondensatoriaus talpą?
Gal būt jis matė jį.
Galimas daiktas jis matė jį.
Gali būti, kad jis matė jį.
Tavo draugams tavęs trūks.
Tavo draugai pasigęs tavęs.
Gal gali pritildyti radiją?
Aš prižadu būti su tavimi, kol grįš tavo tėvas.
Tomas gavo kitą pranešimą.
Tamas gavo kitą žinutę.
Mes smėlyje radome pėdsakus.
Aš laikausi priešingos nuomonės.
Aš manau priešingai.
Mano nuomonė priešinga.
Aš pamiršau tau paskambinti.
Prieš išvykdamas į Angliją, jis išmoko anglų kalbą.
Būk dosnus!
Būkite dosnūs!
Tomas apie tave labai geros nuomonės.
Peteliškių trumpas gyvenimas.
Plaštakių trumpas gyvenimas.
Jis atsitiktinai surado retą drugį.
Jis atsitiktinai surado retą peteliškę.
Jis atsitiktinai surado retą plaštakę.
Jis netikėtai surado retą drugį.
Jis netikėtai surado retą peteliškę.
Jis netkėtai surado retą plaštakę.
Na, klausk!
Na, klauskite!
Nagi, klausk!
Nagi, klauskite!
Tomas pasiūlė padaryti trumpą pertrauką.
Tomas visiems pasakė, kad Marija Bostone.
Ką tada tu būtum pasakęs?
Tu supranti, ką aš sakau?
Tu tikras, kad tai tavo?
Tu įsitikinęs, kad tai tavo?
Tu tikra, kad tai tavo?
Tu įsitikinusi, kad tai tavo?
Mėnuo yra per trumpas laikas.
Mėnuo yra per daug trumpas laikas.
Mėnuo yra pernelyg trumpas laikas.
Jis už šitą knygą sumokėjo tūkstantį jenų.
Regbis yra sportas, kurio varžybos lyjant niekada nanutraukiamos.
Indus galima suplauti per pusę valandos.
Oras derliaus nuėmimui buvo geras.
Tu greitai sužinosi tiesą.
Tu netrukus sužinosi tiesą.
Tu greitai žinosi tiesą.
Jūs greitai žinosite tiesą.
Tu netrukus žinosi tiesą.
Jūs netrukus žinosite tiesą.
Aš gimiau Kiote.
Aš vyksiu traukiniu.
Aš važiuosiu traukiniu.
Mes darome klaidas.
Mano proanukis kalba portugališkai ir rusiškai, ir mokosi anglų kalbą.
Mes čia gyvename.
Tu nesi tas žmogus, kuriuo galima pasitikėti.
Tu esi nepatikimas.
Tu nesi vertas pasitikėjimo.
Koks tavo namas?
Koks jūsų namas?
Šių metų pabaigoje kils ekonominė krizė.
Šį kartą tu neišvengsi bausmės.
Jis įvykdė savo planą.
Jis įgyvendino savo planą.
Jis realizavo savo planą.
Tomas paliko langą atidarytą.
Naudojant Tatoeba, galima mokytis kalbų.
Vanduo garsą perduoda geriau negu oras.
Vanduo garsą praleidžia geriau negu oras.
Jis žiūrėjo į dangų.
Jis žvelgė į dangų.
Nepaisant jo amžiaus, jis yra sveikas ir aktyvus.
Nepaisant jo amžiaus, jis yra sveikas ir energingas.
Nežiūrint jo amžiaus, jis yra sveikas ir energingas.
Nežiūrint jo amžiaus, jis yra sveikas ir aktyvus.
Petrą domina futbolas.
Gaisras padarė žymią žalą.
Gaisras padarė daug nuostolių.
Gaisras padarė gana didelius nuostolius.
Aš išsiaiškinsiu, kiek Tomui reikia pinigų.
Ar tu laimingas savo namuose?
Aš visą savaitę sirgau.
Aš ištisą savaitę sirgau.
Tomas ir Marija galiniame kieme laiko viščiukus.
Aš du mėnesius vengiau Tomo.
Aš du mėnesius šalinausi Tomo.
Mes suraskime, kur Tomas slepiasi.
Mes paieškokime, kur slepiasi Tomas.
Išreiškimo aš ieškosiu žodyne.
Kas turi bilietus?
Pradžioje man buvo sunku keltis šeštą valandą ryto, bet dabar jau įpratau.
Aš žadėjau.
Aš prižadėjau.
Aš pergalvojau ir pakeičiau savo nuomonę.
Jis ją myli, bet ji jo ne.
Mes palikome likimui spręsti.
Apie tai aš net negalvojau.
Apie tai aš netgi negalvojau.
Kada baigiasi liūčių sezonas?
Ką rankos gali sukurti, tą jos gali ir sunaikinti.
Prieš eidamas į mokyklą, aš kiekvieną rytą maudausi po dušu.
Prieš eidamas į mokyklą, aš kasryt maudausi po dušu.
Aš džiaugiuosi, kad jis jai patiko.
Jis negalėjo neiti į šitą vakarėlį.
Nors ten buvo šaltinis, bet jis buvo sausas.
Nors ten buvo šaltinis, bet jis buvo išdžiuvęs.
Aš nuo vakar dienos nebeturėjau vandens, ir man reikėjo kažkiek jo rasti.
Aš per šitą kraštą keliavau visai vienas.
Aš per šitą kraštą keliavau visiškai vienas.
Išskyrus laukines levandas, ten daugiau niekas neaugo.
Neskaitant laukinių levandų, ten daugiau niekas neaugo.
Be laukinių levandų, ten daugiau niekas neaugo.
Prieš daug metų, aš ilgai klajojau po turistams visai nežinomas aukštumas.
Sekančiais metais įsiplieskė Pirmasis pasaulinis karas.
Ne, aš nenoriu eiti.
Aš labai mėgstu keliauti laivu.
Aš itin mėgstu keliauti laivu.
Aš ypač mėgstu keliauti laivu.
Man labai patinka kelionės laivu.
Man itin patinka kelionės laivu.
Man ypač patinka kelionės laivu.
Aš stovyklavau netoli apleisto kaimo griuvėsių.
Aš maniau, kad jis ateis.
Aš maniau, kad jis atvyks.
Aš tau dažnai kartoju, kad demokratija nefunkcionuoja.
Aš tau nuolat sakau, kad demokratija nefunkcionuoja.
Mano vaikai ką tik baigė savo namų užduotis.
Ji sėdėjo, skaitydama knygą.
Mano senelis, kai išėjo į pensiją, gavo auksinį laikrodį.
Kad ir kada jis ateis, jis bus laukiamas.
Tomui manęs netrūksta.
Didžiulė tikimybė, kad taip ir bus.
Klausimas pasirodė labai ginčytinas.
Jis nulenkė galvą.
Aš tavęs necenzuruoju.
Aš jūsų necenzuruoju.
"O, Dieve! Koks čia juokas buvo?" - "A, tai nieko rimto! Marija repetuoja burtininkės rolę teatro spektaklyje."
Ji nuolatos skundžiasi dėl mažo mano atlyginimo.
Ji be paliovos skundžiasi dėl mažo mano atlyginimo.
Ji amžinai skundžiasi dėl mažo mano atlyginimo.
Ji visada skundžiasi dėl mažo mano atlyginimo.
Jau per vėlu ką nors keisti.
Jau perdaug vėlu ką nors keisti.
Jau pernelyg vėlu ką nors keisti.
Aš pasakiau tą, ką norėjau pasakyti.
Su ja būk švelnesnis.
Aš žinau, kad dabar turėčiau miegoti.
Jūs nieko nesuprantate.
Ne, mes visi čia esame strese.
Ne, mes visi čia jaučiame įtampą.
Tomas pamiršo pomidorų padažą.
Tomas užmiršo pomidorų padažą.
Kas tau yra laimė?
Kas jums yra laimė?
Pakartok: ką tu sakei?
Bus sunkumų.
Bus keblumų.
Bus problemų.
Aš tuo jau pasirūpinau.
Sabina labai mėgsta slyvas.
Sabina nepaprastai mėgsta slyvas.
Su ja dar kartą pakalbėk.
Su ja dar kartą pakalbėkite.
Valgyk duoną.
Valgykite duoną.
Sklinda gandai, kad jis atsistatydins.
Vakar aš jį pirmą kartą sutikau.
Aš seniai nemačiau Bilo.
Aš negaliu tavęs apginti.
Argi to aš tave mokiau?
Nejaugi to aš tave mokiau?
Negi to aš tave mokiau?
Stebėk jo veido išraišką, kai mes paminėsime kainą.
Stebėk jo veido miną, kai mes paminėsime kainą.
Stebėk jo veido miną, kai mes pasakysime kainą.
Gal turite ketvirtį dolerio?
Tu man vis mažiau ir mažiau patinki.
Tu man tampi vis labiau nepatrauklus.
Dabar turime naudoti saulės energiją.
Šiais laikais turime naudoti saulės energiją.
Šiuo metu turime naudoti saulės energiją.
Važiuodamas atbuline eiga, aš atsitrenkiau į kitą automobilį ir įjungiau jo signalizaciją.
Ar tu mėgsti klasikinę muziką?
Ar tau patinka klasikinė muzika?
Tai buvo prieš daug metų.
Aš turiu aukščio baimę.
Jums nepasisekė.
Jums nepavyko.
Jūs neturėjote laimės.
Tu manimi niekada nepasitikėjai.
Tu manimi niekuomet nepasitikėjai.
Tomas skaito daug knygų.
Katė miega ant suolo.
Katė miega ant sofos.
Katė miega šalia sofos.
Katė miega prie sofos.
Jo žmona yra nepaprastai talentinga.
Jo žmona yra stebėtinai talentinga.
Tai man kelia pasibjaurėjimą.
Ligoninė yra greta mokyklos.
Ligoninė yra šalia mokyklos.
Ligoninė yra palei mokyklą.
Gal tu nori paplaukyti? Paplūdimys yra netoli.
Gal tu nori paplaukioti? Paplūdimys yra netoli.
Ar Tomui ir Marijai reikia šiandien išvažiuoti?
Ar Tomui ir Marijai reikia šiandien išvykti?
Tai ne pradedantiesiems.
Tai ne naujokams.
Rado laiką ir vietą juokams!
Surado laiką ir vietą juokams!
Mes rekonstruosime.
Jis yra kelianti smalsumą asmenybė.
Mes taip pat negalėjome išeiti.
Mes irgi negalėjome išeiti.
Ir mes negalėjome išeiti.
Tomas yra gydomas.
Mes virėme kopūstų sriubą.
Mes virėme kopūstienę.
Aš buvau tikras, kad tu visam laikui liksi Japonijoje.
Aš buvau tikras, kad tu amžinai liksi Japonijoje.
Aš prisiminiau, kad tu esi mano brolis.
Mes laimėsime.
Mes išlošime.
Mes nugalėsime.
Mes įveiksime.
Kiek svečių tu pakvietei?
Kiek svečių jūs pakvietėte?
Prieš naudojimą suplakti.
Prieš naudojimą sumaišyti.
Jis eina miegoti.
Jis miegos.
Juk jis miegos.
Jis gi miegos.
Jis yra šokėjas.
Aš esu šokėjas.
Aš esu šokėja.
Tomas savo brolį mylėjo, bet jam taip pat pavydėjo.
Tomas savo brolį mylėjo, bet jam taip pat jautė pavydą.
Tomas patinka visoms mergaitėms.
Mano šuo turi blusų.
Aš žinau, kad Tomas pavargęs.
Aš žinau, kad Tomas pailsęs.
Aš žinau, kad Tomas nusikamavęs.
Mėnulyje yra daug kraterių.
Aš netekau savo draugų.
Aš nepripratęs prie sunkių darbų.
Aš nepripratęs dirbti sunkius darbus.
Aš nepripratęs sunkiai dibti.
Apie daugelį dalykų, aš su amžiumi, pakeičiau savo nuomonę.
Apie daugelį dalykų, aš su metais, pakeičiau savo nuomonę.
Tomas nepadarė to, ką žadėjo.
Tomas sakė. kad Marija turbūt rytoj tą darys.
Tomas sakė, kad Marija tikriausiai rytoj tą darys.
Niekas kitas negali to žinoti.
Tomas turi raudoną automobilį.
Tomas niekada nevalgo daržovių.
Tomas niekuomet nevalgo daržovių.
Šokoladas yra skanus.
Šokoladas yra gardus.
Aš jau žinau, kur tas yra.
Kiekvienas mokslininkas nori savo ranka paimti knygą, kurią jis parašė.
Jos man labai trūksta.
Jos man trūksta.
Ar tu laikysi stojamąjį egzaminą?
Tomas dar negrįžo iš Australijos.
Tomas kol kas negrįžo iš Australijos.
Tomas iki šiol negrįžo iš Australijos.
Tomas išlipo pro langą.
Tomas išsiropštė pro langą.
Tomas išlindo pro langą.
Mane šokiravo vakarykštė naujiena.
Mane sujaudino vakarykštė naujiena.
Mane sukrėtė vakarykštė naujiena.
Gal tu nori zoologijos sodą pamatyti?
Sniegas geras. Bus graži diena.
Tomas yra tik paprastas žmogus.
Tomas yra tiktai paprastas žmogus.
Tomas yra tik eilinis žmogus.
Tomas yra tiktai eilinis žmogus.
Taip jis mano.
Taip jis galvoja.
Tokia yra jo nuomonė.
Tai jo nuomonė.
Tai jo pažiūra.
Tai jo nusistatymas.
Štai jos nuomonė.
Štai jos nusistatymas.
Va jos nuomonė.
Va jos nusistatymas.
Tomas dar neatvyko.
Tomas dar neatėjo.
Tomas kol kas neatvyko.
Tomas kol kas neatėjo.
Meilėje rankos ir akys paprastai kalba aiškiau, negu burna.
Prancūzų pilys yra labai gražios.
Prancūzų pilys yra nepaprastai gražios.
Prancūzų pilys yra ypač gražios.
Nefotografuok manęs!
Aš negaliu žiūrėti, kaip gyvūnai kenčia.
Aš negaliu žiūrėti, kaip gyvūnai kankinasi.
Jis tikrai man patinka.
Jis iš tiesų man patinka.
Jis iš tikrųjų man patinka.
Ji man tikrai patinka.
Ji man iš tiesų patinka.
Ji man iš tikrųjų patinka.
Yra žmonių, kurie gimsta negyvi.
Aš visų šitų knygų dar neskaičiau.
Aš visų šitų knygų kol kas neskaičiau.
Tomas sako, kad jis tikrai matė vaiduoklį.
Tomas sako, kad jis tikrai matė šmėklą.
Tomas sako, kad jis iš tiesų matė vaiduoklį.
Tomas sako, kad jis iš tiesų matė šmėklą.
Tomas sako, kad jis iš tikrųjų matė vaiduoklį.
Tomas sako, kad jis iš tikrųjų matė šmėklą.
Tomas pasisiūlė man paskolinti pinigų.
Aš noriu tiksliai to paties, kaip ir tu.
Aš noriu būtent to paties, kaip ir tu.
Aš noriu kaip tik to paties, kaip ir tu.
Mes niekada neužmirštame tikrų draugų.
Princesė stovėjo prie pianino.
Princesė stovėjo greta pianino.
Princesė stovėjo šalia pianino.
Aš kartais negaliu susivaldyti.
Aš kartais negaliu to išvengti.
Aš kai kada negaliu to išvengti.
Aš kai kada negaliu susivaldyti.
Ji yra menininkė.
Štai jūsų čekis.
Va jūsų čekis.
Laikykis natūraliai.
Elkis natūraliai.
Laikykis laisvai.
Tomas vėl yra čia.
Tomas sugrįžo.
Tu buvai mano geriausias draugas.
Jeigu kosite ar čiaudite, tai burną prisidenkite priekine alkūnės puse arba nosine.
Jis su velniu pasirašė sutartį.
Jis su velniu sudarė sutartį.
Jis ketino ją vesti.
Jis rengėsi ją vesti.
Jis žadėjo ją vesti.
Tu nemėgsti sūrio.
Jūs nemėgstate sūrio.
Šiandien aš taip pat esu labai mieguistas.
Šiandien aš taip pat esu labai susnūdęs.
Šiandien aš irgi esu labai mieguistas.
Šiandien aš irgi esu labai susnūdęs.
Tai kvaila taisyklė.
Tai neprotinga taisyklė.
Tu panaši į mano seserį.
Tu atrodai kaip mano sesuo.
Pasikalbėjimas baigėsi. Sudie.
Pašnekėsys baigėsi. Sudie.
Marija nepaprastai patraukli.
Marija be galo patraukli.
Marija nepaprastai žavi.
Marija be galo žavi.
Marija nepaprastai simpatiška.
Marija be galo simpatiška.
Tai komunizmas.
Aš čia lauksiu.
Ko jie laukia?
Mane autobusas baugina.
Man autobusas kelia baimę.
Mane autobusas gąsdina.
Aš ką tik tvarkiau savo kambarį.
Mes nuo seno esame draugai.
Mes nuo senų laikų esame draugai.
Aš tau ką nors išvirsiu.
Aš tau ką nors pagaminsiu.
Ji niekada nematė jo besijuokiančio.
Ji niekuomet nematė jo besijuokiančio.
Kodėl visi tavęs nekenčia?
Ar kas nors turi to nuotrauką?
Nebus taip linksma, kaip jūs galvojate.
Aš iš anksto džiaugiuosi, kad jį pamatysiu.
Aš nekantrauju jį pamatyti.
Šita stiklinė nešvari.
Šitas bokalas nešvarus.
Aš galiu Tomui padėti tą padaryti.
Tomas tiesiog tave erzina.
Aš noriu viską žinoti.
Aš turėčiau su Tomu pasikalbėti.
Tomas yra smurtingas.
Tomas yra žiaurus.
Kaip aš atrodžiau?
Mes greit apsilankysime Versalyje.
Mes netrukus apsilankysime Versalyje.
Tu galvoji, kad aš noriu tą girdėti?
Beveik nebuvo medžių.
Prašau dar vieną stiklinę!
Pagal savo metus, jis atrodo vyresnis.
Bet kuris iš jūsų gali tą padaryti.
Kadėl žemė sukasi?
Aš tik pasivaikščioti einu.
Šitą taisyklę būtina pakeisti.
Šitą taisyklę reikia pakeisti.
Jie buvo į visas puses išmėtyti.
Jie buvo į visas puses išsklaidyti.
Jie buvo į visas puses išskirstyti.
Aš sutaupiau truputį pinigų.
Aš sutaupiau šiek tiek pinigų.
Aš sutaupiau kažkiek pinigų.
"Aš tave myliu", ar tai ne trumpiausia ir gražiausia frazė, kurią galima pasakyti?
Nagi pažiūrėk! Ten lauke yra Tomas. Ką gi jis čia daro?
Nagi pažvelk! Ten lauke yra Tomas. Ką gi jis čia veikia?
Gabus gydytojas galėjo daugybę ligų išgydyti.
Šitą rašomąją mašinėlę aš įsigijau už ypatingą kainą.
Kur tu tą radai, Tomai?
Kačiukas lakė pieną, kurį aš įpyliau į lėkštelę.
Mes neturime laiko.
Visi jūs tokie!
Ar tikrai tu to nori?
Ar iš tiesų tu to nori?
Ar iš tikrųjų tu to nori?
Nesiartink prie šuns.
Neik prie šuns.
Tu nori, kad Tomas pasiliktų?
Na, ir godus gi tu!
Na, ir šykštuolis gi tu!
Na, ir nagas gi tu!
Ar tu radai Tomą?
Ar jūs radote Tomą?
Ar tu suradai Tomą?
Ar jūs suradote Tomą?
Tu esi atletiškas.
Jūs esate atletiškas.
Marija paprastai nešioja plaukus, supintus į kasas.
Tomas nenusipirko duonos.
Tai jums dovanėlė.
Vis dar rūkai?
Dar teberūkai?
Nebūk toks vaikiškas.
Aš nesu tikras, kad tai tiesa.
Kūdikis ropoja.
Kūdikis eina ropomis.
Kūdikis eina keturpėsčias.
Kūdikis ropoja keturiomis.
Kaip tu drįsti taip šlykščiai apie mano vyrą kalbėti!
Kaip tu turi drąsos taip šlykščiai apie mano vyrą kalbėti!
Įstatymas galioja visiems
Įstatymas vienodas visiems.
Įstatymas galioja kiekvienam.
Ji prieš keletą dienų išvažiavo.
Ji prieš keletą dienų išvyko.
Ji prieš kelias dienas išvyko.
Aš jiems nesakiau.
Prašau, išverskite šitą į prancūzų kalbą.
Aš manau, kad šita knyga dar nebuvo išversta į prancūzų kalbą.
Jeigu mes šiandien tą baigsime, tai rytoj turėsime laisvą dieną.
Ar tu šitą obuolį nuplovei?
Ar šiuos obuolius tu nuplovei?
Mes šitą užbaikime šiandien, kad rytoj galėtume pailsėti.
Tas namas netenkina mano poreikių.
Aš neisiu į mokyklą.
Aš tą darysiu su didžiuliu malonumu.
Kokie tavo planai artimiausią vakarą?
Aš siūlau pasilikti namuose ir žiūrėti televizorių.
Aš vakar gavau tavo laišką.
Kompiuteriai žmones daro kvailesnius.
Mano tėvas neleidžia man su Bilu eiti.
Dažnai sakoma, kad pasaulis darosi vis mažesnis ir mažesnis.
Dažnai sakoma, kad pasaulis tampa vis mažesnis ir mažesnis.
Lotynų kalba bus ateities kalba!
Mane Karlas įžeidė.
Tėvas visada sakė: "Laikas yra pinigai!"
Atsimink, kad mes visi esame vienoje valtyje!
Aš esu tas, kuris geriausiai dirba.
Yra miestelių su mažai gyventojų, kuriuose balsavimas trunka labai trumpai.
Tai miestas vaiduoklis.
Nors sako, kad JAV bet kas gali tapti prezidentu, tačiau iš tikrųjų, tai nėra visai tikslu.
Jos gebėjimas rašyti su koja yra stulbinantis.
Jos gebėjimas rašyti su koja yra pribloškiantis.
Jos gebėjimas rašyti su koja yra pritrenkiantis.
Ar tai buvo tavo planas?
Ar tai buvo jūsų planas?
Aš noriu pirkti.
Mūsų grupę sudarė penki žmonės.
Kaip tu suradai Tomą?
Kaip jūs suradote Tomą?
Ar tu pažįsti Tomą?
Ar jūs pažįstate Tomą?
Jis nusipirko gerą fotoaparatą.
Tomas nežinojo, kad Marija mokosi prancūzų kalbos.
Aš galvoju, kad Tomui patinka jo darbas.
Aš galvoju, kad Tomas mėgsta savo darbą.
Bostonas yra ne taip jau toli.
Jis su manimi elgiasi taip, lyg būčiau pašalinis.
Jis su manimi elgiasi taip, tarsi būčiau pašalinis.
Štai bagažas.
Va bagažas.
Štai reklaminis bukletas.
Va reklaminis bukletas.
Štai rankšluostis.
Va rankšluostis.
Tu nori su manimi kalbėti, ar ne?
Mes turime atgal eiti.
Mes turime atsitraukti.
Mes turime atgal grįžti.
Savo laiške ji apie tai nieko nerašė.
Dabar Tomas ne su Marija.
Didžiuokis savo darbu.
To neduok jai.
Tomas Australijoje moko prancūzų kalbos.
Aš gėles pamerkiau į vazą.
Aš gėles pamerkiau į merktuvą.
Aš negaliu patikėti, kad jis toks garsus.
Aš negaliu patikėti, kad jis toks įžymus.
O ką dabar tu darysi?
O dabar, ką aš turiu daryti? Padėkoti jam?
Ar Tomui niekada nesakei tiesos?
Žirafa nematė liūtės.
Marija pametė raktą.
Marija prarado raktą.
Tai labai negražus.
Tai labai bjaurus.
Aš negaliu verkiančių vaikų klausyti.
Greičiau bėk.
Greičiau bėkite.
Man nereikia, kad tu už tai dėkotum.
Graikija yra graži.
Mes esame šokėjai.
Jie yra šokėjai.
Aš nesu garsus šokėjas.
Jis nėra garsus šokėjas.
Ji nėra garsi šokėja.
Mes nesame garsūs šokėjai.
Jie nėra garsūs šokėjai.
Jos tėvai jo nemėgsta.
Ji su juo vienmetė.
Ji su juo bendraamžė.
Ji su juo bendrametė.
Tu dar nieko nepadarei.
Jūs dar nieko nepadarėte.
Tu kol kas nieko nepadarei.
Jūs kol kas nieko nepadarėte.
Tomas gali bendrauti su žuvimis.
Tomas nevalgė ledų.
Dėkoju. Aš šito klausimo laukiau.
Aš ją prisiminsiu visą savo gyvenimą.
Aš jį prisiminsiu visą savo gyvenimą.
Tą aš prisiminsiu visą savo gyvenimą.
Jie kainuoja po tris dolerius.
Tomas gimė ne pirmadienį.
Jis daug kalba apie jos tėvą.
Ji daug kalba apie savo tėvą.
Ji daug kalba apie jo tėvą.
Ponia turėjo tris dukteris.
Prašau, išgerkime!
Juk tau labai pasisekė.
Užuot klausiusi, ji kalba.
Užuot verkęs, jis juokiasi.
Užuot verkusi, ji juokiasi.
Užuot juokęsis, jis verkia.
Vietoj to, kad juoktis, jis verkia.
Užuot juokusis, ji verkia.
Vietoj to, kad juoktis, ji verkia.
Užuot kalbėjęs, jis klausosi.
Užuot kalbėjusi, ji klausosi.
Užuot klausęsis, jis kalba.
Jie labai lėtai vaikšto.
Jie itin lėtai dirba.
Jie ypač lėtai dirba.
Jie itin lėtai vaikšto.
Jie ypač lėtai vaikšto.
Vienas man, o kitas mano žmonai.
Kodėl šitame ežere žmonės nesimaudo?
Ji nori kambaryje likti viena.
Nešvaistyk savo laiko!
Aš noriu dabar su tavimi pasikalbėti.
Aš noriu dabar su tavimi pasišnekėti.
Ji man davė pyragą.
Šita gatvė yra triukšminga.
Ar tu ten gyventum?
Ji yra melagė.
Mes visi plojome.
Jis galvoja, kad yra geras dainininkas.
Niekas čia nebegyvena.
Tu greit sužinosi.
Tu netrukus sužinosi.
Jie yra pliaže.
Jie yra paplūdimyje.
Kada vėl aš tave pamatysiu?
Vaikai neturi dirbti.
Nusiplauk rankas, prašau!
Nusiplaukite rankas, prašau!
Aš tau rašau laišką.
Mano mama laikosi dietos.
Mano mama laikosi maitinimosi režimo.
Tomui įkando ne Marijos, bet Jono šuo.
Verkė ne tik Tomas.
Abejoju, ar kas norėtų tą knygą dar kartą skaityti.
Nemanau, kad kas vėl norėtų tą knygą iš naujo skaityti.
Ji nuo rašomojo stalo nurinko popierius.
Ji nuo rašomojo stalo nuėmė popierius.
Kur yra visos mano bylos?
Kur yra visi mano failai?
Kur yra visi mano duomenų rinkiniai?
Tą ji padarė visai viena.
Tomas nuėjo trumpiausiu keliu.
Aš galvoju, kaip tas veikia.
Įdomu, kaip tas veikia.
Sklando gandai, kad šitame slėnyje rado aukso.
Sklando gandai, kad šitoje lomoje rado aukso.
Gal turite kokį paslapties raktą?
Būk kažkiek savarankiškesnis!
Būk kiek nors savarankiškesnis!
Tomas yra naujas mūsų kolega.
Mano antklodė yra pūkinė.
Mano apklotas yra pūkinis.
Tu savo akinius gali ant naktinio staliuko pasidėti.
Kas buvo dėžutėje?
Tu man tą pirkai?
Aš turiu problemų.
Koks Fudžijamos aukštis?
Tu pakvaišęs.
Tu pamišęs.
Tu turi tuojau išeiti.
Tu turi tučtuojau išeiti.
Šito reikia mokytis nuo vaikystės.
Tomas yra laimingas.
Aš nesu turtingas, ir nenoriu praturtėti.
Man skauda įdegis nuo saulės.
Tomas nežino, ar rytoj ateis Marija.
Tomas ilgisi tavęs.
Nėra geraširdžių lapių.
Nėra gailestingų lapių.
Aš dėl jo gyvybės baiminuosi.
Tomas nusirišo kaklaraištį ir pradėjo atsisegioti marškinius.
Tomas blogai girdi.
Tomas prastai girdi.
Tomas yra neprigirdintis.
Sunku Tomui įtikti.
Sunku Tomui įsiteikti.
Galvoju, ką man pasikviesti.
Norėčiau užduoti du klausimus.
Būk atsargus, kad nenukristum!
Ji mikčioja, kai nervuojasi.
Tu, kur tik nori, gali eiti.
Nelenva išmokti prancūzų kalbos.
Visos civilizuotos šalys yra prieš karą.
Mūsų šuo kaulus užkasa sode.
Žinok, kad aš knarkiu.
Bobas man rašo vieną kartą per mėnesį.
Musės zvimbia.
Tomas yra tikrai draugiškas.
Tomas yra be abejonės draugiškas.
Tomas yra iš tikrųjų draugiškas.
Ne. Tai saulė.
Tomo nebuvo ligoninėje.
Net Tomas bijo Marijos.
Netgi Tomas bijo Marijos.
Ar Tomo šuo kada nors įkando Marijai?
Niekas nieko nedarys.
Aš noriu, kad Tomas ten eitų.
Aš noriu, kad Tomas ten vyktų.
Ar tikrai tu naują darbą radai?
Ar iš tikrųjų tu naują darbą radai?
Pažiūrėk, ką Tomas padarė.
Pažiūrėkite, ką Tomas padarė.
Daug žmonių laukė Tomo.
Daugybė žmonių laukė Tomo.
Aibė žmonių laukė Tomo.
Pagalvok apie savo vaikus.
Ar Tomas nedirba?
Ar tikrai tu mane tebemyli?
Ar tikrai tu mane vis dar myli?
Jeigu lis, tai mes liksime namuose.
Tomas nevalgo sausainių.
Ar Tomas ne dailidė?
Tavo piniginė ant grindų.
Tomas dar neplaukia.
Kodėl jūs žavitės garsenybėmis?
Kodėl tu žaviesi garsenybėmis?
Tu turi tą suvalgyti.
Jūs turite tą suvalgyti.
Kita kėdė sulaužyta.
Yra penki žemynai.
Ar Tomas ne veterinaras?
Ar Tomas ne aklas?
Mes nieko nepaveldime.
Jis vis dar ligoninėje.
Jis kol kas ligoninėje.
Tomui pradėjo nosį niežėti.
Tomas su Marija turi dukrą.
Tomas su Marija turi dukterį.
Čia vis dar aš viršininkas.
Čia aš kol kas viršininkas.
Čia aš tebesu viršininkas.
Ar jūsų krepšyje yra skysčių arba elektroninių prietaisų?
Tą dieną plevėsavo japonų vėliavos.
Tą dieną plaikstėsi japonų vėliavos.
Švedų kalba yra lengva.
Švedų kalba nėra sunki.
Ar aš gerai tave supratau?
Jis gyvena Anglijoje.
Tomas nepavojingas.
Aš tą padarysiu iki pusės trijų.
Kur yra Graikijos ambasada?
Kada tu pirmą kartą susitikai su Tomu?
Niekas nežiūrėjo.
Tomas yra atviras Marijai.
Tomas yra nuoširdus Marijai.
Ar to užtenka?
Ar to pakanka?
Ar to gana?
Roges ruošk vasarą!
Aš turiu geriausius žodžius.
Tomas kūlė miežius.
Tu mokytojas ar mokinys?
Marija uždarė svetainę.
Marija uždarė saloną.
Čia tu turi būti penktą.
Penktą tu turi būti čia.
Tomas serga haliucinacijomis.
Jų vardai buvo išbraukti iš sąrašo.
Aš atsiprašau, kad mes pavėlavome.
Jis neturi kito pasirinkimo.
Aš norėčiau dažniau būti su šeima.
Mes su Tomu dar neparuošėme pamokų.
Mes su Tomu dar neatlikome namų darbų.
Tau reikia geros moters.
Jūroje atoslūgis.
O kodėl ne pirmadienį?
Kaip dėl pirmadienio?
Mes negalime apsieiti be Tomo.
Mes negalime išsiversti be Tomo.
Ji sako, kad gerai plaukia.
Kodėl ji tą nusipirko?
Grynų neturiu, bet turiu kreditinę kortelę.
Jis ne jaunas, bet senas.
Ji gurkštelėjo savo gėrimo.
Ji sriubtelėjo savo gėrimo.
Ji išgėrė gurkšnį savo gėrimo.
Ji sriubtelėjo gurkšnį savo gėrimo.
Aš noriu pasikeisti pinigų.
Aš džiaugiuosi, kad esu vyras.
Aš laimingas, kad esu vyras.
Aš patenkintas, kad esu vyras.
Kiek aš žinau, jis nieko blogo nepasakė.
Jis kurčias kaip šulinys.
Jis viena ausimi kurčias.
Jis viena ausimi negirdi.
Tomas yra įsivaizduojamas ligonis.
Tomas yra tariamas ligonis.
Tomas yra menamas ligonis.
Aš taip ir maniau!
Aš tą ir įtariau!
Plika akimi to nematyti.
Jos krūtys kriaušės formos.
Kai aš dirbu, žmonės man trukdo.
Sami vienas gyvena Kaire.
Jos mama, kartą per savaitę, užsiima aerobika.
Tomas pasveiko per metus.
Jis pavėlavo į autobusą.
Ugnis sunaikino aukštą pastatą.
Ugnis sunaikino aukštą statinį.
Tu esi angelas!
Jūs esate angelas!
Mes pagaliau nusprendėme jį perduoti policijai.
Mes galų gale nusprendėme jį perduoti policijai.
Ar aš galiu pasikalbėti su Bilu?
Tavo burtai čia neveiks.
Tomas pasidarė labai nekantrus.
Tomas pasidarė itin nekantrus.
Tomas pasidarė ypač nekantrus.
Tai nebuvo tai, ką aš norėjau išgirsti.
Užgesink žvakę. Jau yra elektra.
Nesitikėk mano pagalbos.
Gal geriau to nesakyti Tomui.
Nusišypsok jam.
Vengrijoje visi kalba vengriškai.
Aš nežinojau, kad Tomas gyvena Bostone.
Mes tą vėl bandykime.
Ji visai išprotėjo.
Aš net mašinos nebeturiu.
Vakar Tomas buvo neteisus.
Jis melavo.
Ar tu ne daltonikas?
Jis parduoda daržoves.
Aš atėjau tavęs įspėti.
Aš atėjau tavęs perspėti.
Tomas turi kitą draugę.
Aš beveik kasdien žaidžiu futbolą.
Aš bemaž kasdien žaidžiu futbolą.
Aš kone kasdien žaidžiu futbolą.
Ar tu prancūziškai sapnuoji?
Tomas sako, kad Marija gerai gamina valgį.
Aš manau, kad šį vakarą Tomas vakarieniaus su mumis.
Amerikiečiai yra malonūs žmonės.
Likite šitoje geltonos linijos pusėje.
Aš nemėgstu skraidyti lėktuvu.
Rožės maloniai kvepia.
Šitas didelis medis yra dešimties metrų aukščio.
Tu mane žinai?
Tu mane pažįsti?
Lizdas nukrito ant žemės.
Tomas ir Marija išpakavo savo kalėdines dovanas.
Dėl taifūno traukinys vieną valandą vėlavo.
Meistras dirba su vis didesniu entuziazmu.
Meistras dirba su vis didesniu dvasios pakilimu.
Meistras dirba su vis didesniu įkvėpimu.
Meistras dirba su vis didesniu polėkiu.
Žmogus turi galimybę kalbėti.
Žmogus sugeba kalbėti.
Žmogus gali kalbėti.
Žmogus turi kalbos dovaną.
Tomas žiūri pro teleskopą.
Kur jis gimė ir užaugo?
Kas jis?
Ar yra karštas vanduo?
Tu atrodai išblyškęs. Geriau pasiimk laisvą dieną.
Tu atrodai išblyškęs. Geriau pasiimk išeiginę dieną.
Gal tu žinai, kur ji gyvena?
Gal kartais žinai, kur ji gyvena?
Tai ne varna, o kranklys.
Tai ne varna, o juodvarnis.
Daugelis Tatoebą panaudoja saviraiškai.
Triskart keturi yra dvylika.
Kiek kampų ir briaunų turi penkiakampė prizmė?
Prašau, parodykite kelią į autobusų stotelę.
Vakare vėjas nurimo.
Vakare vėjas aprimo.
Vakar jis matė aukštą vyrą.
Man patinka Tatoeba.
Kokia sėkmė čia tave sutikti.
Kokia sėkmė jus čia sutikti.
Man atrodo, kad Tomas nekenčia mano šuns.
Netrukus ji vėl ištekėjo.
Aš eičiau miegoti!
Neatsižadėk!
Tu neatsižadėk!
Jūs neatsižadėkite!
Deja, tai tiesa.
Tu išvyksti traukiniu ar lėktuvu?
Gal gali juos pašaukti?
Gal gali juos pakviesti?
Nudrožk savo pieštuką.
Nusmailink savo pieštuką.
Tavo megztinis išvirkščias!
Tai vienas iš turtingiausių pasaulio miestų.
Vakar buvo labai šilta.
Mano katė dažnai miaukia.
Mano katė dažnai kniaukia.
Aš to nenoriu gerti.
Aš turiu paslaptį, kurios negaliu kam nors išduoti.
Aš turiu paslaptį, kurios negaliu kam nors pasakyti.
Jam įkando šuo.
Jis mane išprievartavo.
Aš uždegu žvakę.
Uždekime žvakę.
Ji turi naują mašiną.
Kodėl tu nesimaudai ežere?
Kodėl jūs nesimaudote ežere?
Aš nesu velnias.
Aš ne velnias.
Aš nesu nelabasis.
Aš nesu kipšas.
Aš nesu šėtonas.
Tomas nebuvo linkęs juoktis.
Tomas nebuvo nusiteikęs juoktis.
Aš turiu tik amerikietiškų monetų.
Jis dar neužpildė formos.
Jis dar neužpildė formuliaro.
Jis dar neužpildė blanko.
Ji dar neužpildė formos.
Ji dar neužpildė formuliaro.
Ji dar neužpildė blanko.
Jis čia dažnai sustoja.
Jis čia dažnai stovi.
Gali būti, kad aš vėluoju.
Galimas daiktas, kad aš vėluoju.
Lengva pasimesti.
Neleisk Tomui šaukti.
Neleisk Tomui rėkti.
Neleisk Tomui spiegti.
Man dabar tikrai reikia alaus.
Man dabar iš tikrųjų reikia alaus.
Tomas sutinka su tavimi.
Kodėl tu taip nori mokytis anglų kalbos?
Tomas pirmadienį po pietų rūpinasi vaikais.
Tomas pirmadienį po pietų prižiūri vaikus.
Aš iš anksto džiaugiuosi apkabinsiąs tave.
Aš nekantrauju apkabinti tave.
Aš netveriu iš džiaugsmo, kad ją pamatysiu.
Aš nekantrauju ją pamatyti.
Aš iš anksto džiaugiuosi, kad ją sutiksiu.
Aš nekantrauju ją sutikti.
Aš iš anksto džiaugiuosi, kad jį sutiksiu.
Aš labai nekantrauju jį sutikti.
Tomas nekantrauja tave pamatyti.
Tomas nekantrauja susitikti su tavimi.
Nesakyk savo nuomonės.
Aš tiesiog noriu būti moteris.
Su "Duolingo" aš mokausi vengrų ir lenkų kalbų.
Laikyk jį stipriai!
Laikykite jį stipriai!
Laikyk jį tvirtai!
Laikykite jį tvirtai!
Mes tai sustabdysime.
Kiek kainuoja kilogramas salotų?
Mokinė irgi yra mokinys. Nebūtina visada pabrėžti jos moteriškumą.
Man nesvarbu, ką jūs darote.
Man neturi reikšmės, ką jūs darote.
Man nusišvilpt, ką tu darai.
Man nusišvilpt, ką jūs darote.
Aš nustosiu dirbti tik tada, kada pasijusiu senas.
Čia mes daug geriau valgome negu viešbutyje, argi ne taip?
Šiandien Tomas pas mus vakarieniaus.
Aš nekenčiu žirnių.
Aš jai nieko nedaviau.
Aš jam nieko nedaviau.
Čia yra pavojinga žaisti.
Yra daug dalykų, apie kuriuos aš noriu su tavimi pakalbėti.
Yra sunku iš minimalios algos pragyventi.
Yra sunku iš minimalaus atlyginimo pragyventi.
Rytoj aš eisiu su savo draugais.
Rytoj aš vyksiu su savo draugais.
Marija ir Tomas nori namą pirkti.
Ar jis eis su mumis?
Ar jis vyks su mumis?
Aš ją tik vieną kartą sutikau.
Jie atbėgo.
Kodėl jie visada nosį riečia?
Kodėl jie nuolat nosį riečia?
Kas nori žaisti?
Aš beveik kasdien dainuoju.
Aš beveik kiekvieną dieną dainuoju.
Aš kone kasdien dainuoju.
Aš kone kiekvieną dieną dainuoju.
Mūsų įmonę 1899 metais įkūrė mano proproprosenelis.
Laikas yra didis mokytojas; problema ta, kad jis žudo žmones.
Laikas yra puikus mokytojas; problema ta, kad jis žudo žmones.
Sakyti komplimentus gali būti labai sunku.
Sakyti komplimentus gali būti itin sunku.
Mano vyresnė sesuo yra metais vyresnė už jo žmoną.
Mano tėvui daugiau kaip 80 metų.
Ji atrodo daug jaunesnė už jį.
Jis atrodo daug jaunesnis už jį.
Jis atrodo daug jaunesnis už juos.
Ji atrodo daug jaunesnė už juos.
Jis atrodo daug jaunesnis už mane.
Jis atrodo daug jaunesnis už ją.
Tu perdaug valgei.
Aš tikiuosi, kad viskas bus gerai.
Man mokytojas pasakė, kad aš turėčiau nusikirpti plaukus.
Man mokytojas pasakė, kad aš turėčiau apsikirpti.
Mane žavi juodai baltos nuotraukos.
Mane keri juodai baltos nuotraukos.
Aš esu mergaitė.
Aš mergaitė.
Aš esu mažas vaikas.
Aš nepasitikiu plepiais žmonėmis.
Aš neturiu laiko virti.
Aš neturiu laiko gaminti valgį.
Ar tu matei mano raudonus marškinius?
Aš čia praleidau visą savo gyvenimą.
Man Tomas nieko nereiškia.
Man Tomas visai nesvarbus.
Man Tomas neturi jokios reikšmės.
Vyriasybė yra spaudžiama, kad pakeistų įstatymą.
Su akiniais ji yra panaši į savo motiną.
Ar kas nors gali man duoti šaukštą?
Nebuvo jokios žalos.
Kada tau kilo šita idėja.
Galų gale mes išsiskyrėme.
Galų gale mes išsituokėme.
Pagaliau mes išsiskyrėme.
Pagaliau mes išsituokėme.
Tai daug geriau.
Tai žymiai geriau.
Jie vienas kitam padeda atlikti namų darbus.
Ar tu kada nors dažei savo plaukus?
Mano studentai nekantriai laukė egzaminų rezultatų.
Ar tai turi kokią nors logiką?
Ar verta šitą knygą skaityti?
Niekas nežino, kur yra Tomas.
Ponas Vang yra kinietis.
Tomas pasižiūrėjo į savo piniginę.
Kiek šalių tu aplankei?
Tomas savo spagečius gamina su prieskoniais.
Ar tu mėgsti kriaušes?
Ar tau patinka kriaušės?
Koks gražus namas!
Plaukiodama ji pametė savo žiedą.
Besimaudydama ji pametė savo žiedą.
Deja, terorizmas yra pasaulinė liga, bet negalima leisti, kad ji švęstų pergalę.
Visa tai mes žiūrėkime šviesoje!
Jis yra komandos kapitonas.
Jie vienas kitą apkabino.
Jie vienas kitą apglėbė.
Šiandien sninga.
Į kurią pusę sukasi žemė? Į dešinę, ar į kairę?
Stok ant svarstyklių.
Tomas anksčiau rūkė.
Seniau Tomas rūkė.
Marija ilgisi savo tėvų.
Tu esi savininkas.
Jūs esate savininkas.
Man šita batų pora kainavo trisdešimt dolerių.
Vargu ar Tomas žino Marijos telefono numerį.
Kažin ar Tomas žino Marijos telefono numerį.
Kas išeis?
Kas eis?
Tu esi tikras vyras!
Ar namas apdraustas?
Kodėl tu dar kitą automobilį pirkai?
Kodėl jūs dar kitą automobilį pirkote?
Ar galite tą pristatyti?
Ar galite tą atgabenti?
Ar galite tą atvežti?
Tomas nerado tinkamo komentaro.
Tomas nerado gero komentaro.
Aš per klaidą atsinešiau jo skėtį.
Aš per klaidą atsinešiau jo lietsargį.
Tu dabar mano.
Aš jau kalbėjau su Tomu.
Marija pirks duoną.
Kuris kelias yra trumpiausias?
Ji neištekėjusi ar ištekėjusi?
Ji viengungė ar ištekėjusi?
Kas nežino tokios paprastos patarlės?
Kiek tu paprastai miegi?
Kiek planetų sukasi apie saulę?
Kokia tau mėgstamiausia užuolaidų spalva?
Per Seną yra daug tiltų.
Aš iškepiau obuolių pyragą.
Aš tiesiog dabar negaliu tau padėti.
Aš tiesiog dabar negaliu jums padėti.
Aš nerūkau.
Aš nualpau.
Fabre rašė knygas apie vabzdžius.
Fabre parašė knygas apie vabzdžius.
Susirinkimų salė kaip tik dabar yra užimta.
Mielai. Kiek?
Man neįdomu tave mylėti.
Jis bando mesti rūkyti.
Jis mėgina mesti rūkyti.
Mes juos dažnai naudojame kaip skėčius.
Mes juos dažnai naudojame kaip lietsargius.
Ji gali plaukti taip pat greitai, kaip ir jos brolis.
Visi mano pyragai yra skanūs!
Visi mano pyragai yra gardūs!
Aš daug išmokau iš Tomo.
Koks kvailas įstatymas!
Manęs niekas neklausė.
Skaitydamas, aš dar labiau susidomėjau.
Iš jos atėmė vairuotojo pažymėjimą.
Iš jo atėmė vairuotojo pažymėjimą.
Į Japoniją jis atvyko prieš septynis metus.
Tomas su Marija aptarė jos planus.
Tomas su Marija apsvarstė jos planus.
Ar tu kada nors girdėjai apie tokį keistą paprotį?
Ar tu kada nors girdėjai apie tokį neįprastą paprotį?
Ar nori valgyti dabar, ar vėliau?
Aš tave nuvesiu pas juos.
Taigi palauk!
Aš pripažįstu, kad jis nuoširdus.
Tomo ir Marijos namuose jauku.
Mes panaikinkime šitas senas taisykles.
Mes paskelbkime negaliojančias šitas senas taisykles.
Prisimenu, kad ją kažkada sutikau.
Tomas gavo Marijos laišką.
Bilas turi daug draugų.
Jis kumščiu trenkė į stalą.
Jis su kumščiu trenkė į stalą.
Jani šeima buvo labai neturtinga.
Jo gydytojas nori jį siųsti pas specialistą.
Tomas padarė daug klaidų.
Saulėta diena.
Lai neišeina, kol nepataisys laikrodžio.
Tegul neišeina, kol nepataisys laikrodžio.
Nerūkyk, kai esi tarnyboje.
Dirbdamas nerūkyk.
Tau pasiseks, aš tuo esu tikras.
Tau pavyks, aš tuo esu tikras.
Tau pavyks, aš tuo neabejoju.
Kas šiandien pietums?
Ar tu užsiprenumeravai laikraštį?
Ar automobilyje yra rašiklių?
Argi jis ne Amerikos džentelmenas?
Bene jis ne Amerikos džentelmenas?
Ar tu vis dar turi problemų su fizika?
Ar tu iki šiol turi problemų su fizika?
Ar tu tebeturi problemų su fizika?
Prašau tą perskaityti paraidžiui.
Ar tu jau matei Tokijo bokštą?
Aš ne visai suprantu. Gal turi pavyzdį?
Kas jį sugundė, kad jis pasipirštų jai?
Kaip tu manai, kas atsitiktų, jeigu žemė nustotų suktis?
Ką tu darysi, kai suaugsi?
Tomas pasislėpė už dušo užuolaidos.
Ji greitai mąsto.
Prašau čia ateiti.
Prašau man stiklinę vandens!
Kodėl aš negaliu žaisti su savo draugėmis?
Tai rimtas pažeidimas.
Prie pusiaujo žemės paviršius skrieja 1675 kilometrų per valandą greičiu.
Būk paklusnus ir miegok toliau!
Viskas buvo tobula.
Viskas buvo puiku.
Viskas buvo išbaigta.
Mano gitarai nutrūko styga.
Pas mus jau įjungė šildymą.
Pas mus jau užkūrė krosnį.
Aš labai dėkoju už jūsų veiklą.
Tomas uždavė Marijai daugybę klausimų.
Ne, aš nedainuoju.
Tomas, palaikydamas projektą, pasakė kalbą.
Jie palaikė nepaprastus santykius.
Jie palaikė ypatingus santykius.
Tai medis.
Dangus buvo pilnas žvaigždžių.
Dangus buvo nusėtas žvaigždėmis.
Ką pasakęs nesugrąžinsi.
Kodėl tu mus apnuodijai?
Baltos duonos, prašau.
Mes pasiūlėme savo paramą.
Tomas pasiūlė naują planą.
Tomas pateikė naują planą.
Aš vakar mačiau Tomą.
Prancūzų kalba man nelengva.
Visuomenė privalo žinoti.
Piliečiai privalo žinoti.
Mylinti moteris girdi net tai, kas dar nepasakyta.
Aš neturėjau supratimo, koks įkyrus Tomas.
Aš neturėjau supratimo, koks įgrisus Tomas.
Jis kalbėjo visą valandą.
Jis kalbėjo ištisą valandą.
Aš norėčiau poną Kosugi pamatyti.
Jis turėtų įprasti anksčiau keltis.
Tau sėkmės pasimatyme.
Aš turiu žinoti priežastį.
Aš turiu žinoti, kodėl.
Pasirink gerą slaptažodį.
Pasirink tinkamą slaptažodį.
Marija pasakė, kad ji nenori to daryti.
Aš paprašysiu pinigų pas savo motiną.
Kodėl pusryčiai dar neparuošti?
Kodėl pusryčiai iki šiol neparuošti?
Tik kvailiai ir mirusieji niekada nekeičia savo nuomonės.
Aš manau, kad tu žinai, kur mes turime eiti.
Tomas tikrai šiandien nebandys to daryti.
Tomas sunkiai alsuoja ir turi padaryti pertrauką.
Tai priklauso man, o ne Tomui.
Tai mano, o ne Tomo.
Aš su motina esame sode.
Yra tai, apie ką mes įprastai kalbame.
Ar jūs tikrai tikite Dievu?
Ar jūs iš tikrųjų tikite Dievu?
Mes turėjome daug darbo.
Tomas mokosi programavimo.
Man muzika yra svarbi.
Bostone manęs niekas nepažįsta.
Štai kur mes gyvename.
Va kur mes gyvename.
Šit kur mes gyvename.
Kada tu buvai Australijoje?
Vaikai suvalgė likusią duoną.
Lietaus nebuvo nuo pat žiemos.
Ar tu nori šitą žurnalą skaityti?
Tai buvo tik laiko klausimas.
Tai buvo vien tik laiko klausimas.
Aš nežinojau, kad tu esi užsiėmęs.
Aš nežinojau, kad tu esi užimtas.
Ar tu žinai priežastį?
Nors vokiečių kalba nebuvo Tomo gimtoji kalba, jis ją suprato ir ja kalbėjo.
Jis savo dukrai nusiuntė suknelę.
"Kaip tu laikaisi?" "Gerai, ačiū."
"Kaip tu gyvuoji?" "Gerai, ačiū."
"Kaip tu jautiesi?" "Gerai, ačiū."
"Kaip jūs laikotės?" "Gerai, ačiū."
"Kaip jūs gyvuojate?" "Gerai, ačiū."
"Kaip jūs jaučiatės?" "Gerai, ačiū."
Apie jį aš tave perspėjau.
Apie jį aš tave įspėjau.
Profesija yra sudėtinga.
Profesija yra komplikuota.
Aš žaisiu tenisą.
Kaip tu tikiesi tą pasiekti?
Kaip jūs tikitės tą pasiekti?
Kaip tu tikiesi tą laimėti?
Kaip jūs tikitės tą laimėti?
Kaip tu tikiesi tą įgyti?
Kaip jūs tikitės tą įgyti?
Harajuku yra vienas iš gyviausių Tokijo kvartalų.
Harajuku yra vienas iš judriausių Tokijo kvartalų.
Aš esu gudrus.
Aš esu išmintingas.
Aš esu sumanus.
Aš esu apsukrus.
Šitoje upėje tau plaukioti yra pavojinga.
Kadangi mama serga, tai šiandien valgį gamins mano tėvas.
Jis dosniai leidžia savo pinigus.
Šita televizijos laida yra skirta vaikams.
Gremas Grinas yra mano mėgstamiausias autorius.
Bulius gali tapti tėvu, o jautis tik dėde!
Kai girdžiu tą dainą, aš apie tave galvoju ir ilgiuosi tavęs.
Klausydamas tos dainos, aš apie tave galvoju ir ilgiuosi tavęs.
Kai kada vasarą būna baisiai karšta.
Kada ne kada vasarą būna baisiai karšta.
Jau vienuolikta valanda. Tu jau seniai turėtum būti lovoje.
Aš nesu geresnis virėjas už mamą.
Aš nesu geresnė virėja už mamą.
Aš džiaugiuosi tave matydama.
Kuo tu norėsi būti, kai užaugsi?
Jis buvo nubaustas už tai, kad neblaivus vairavo.
Jis buvo nubaustas už tai, kad girtas vairavo.
Ji pati namus valė.
Ji pati namus švarino.
Klausk tik tokius klausimus, į kuriuos galima atsakyti tik "taip" arba "ne".
Akivaizdu, kad jūs melavote.
Savaime aišku, kad tu melavai.
Savaime aišku, kad jūs melavote.
Plinta gandai, kad jis atsistatydins.
Nepamiršk, kad esi dulkė.
Atsimink, kad esi dulkė.
Prisimink, kad esi dulkė.
Mes buvome taip susijaudinę, kad negalėjome ramiai sėdėti.
Pasaulis yra knyga, o tie, kurie nekeliauja, skaito tik vieną puslapį.
Žmonės sako, kad jis yra pats turtingiausias miesto žmogus.
Aš labai mėgstu lazaniją.
Naftos kaina šią savaitę yra žema.
Anglų kalba yra kalbama visame pasaulyje.
Aš myliu tave, brangioji.
Aš myliu tave, mieloji.
Jis atvyks po dešimties minučių.
Jis ateis po dešimties minučių.
Gal tu žinai, ar ji kalba angliškai?
Nebijok, nes niekas negąsdina.
Nebijok, nes niekas nebaugina.
Nebijok, nes nėra ko bijoti.
Aš rytoj neturėsiu galimybės ten atvykti.
Aš rytoj neturėsiu galimybės ten ateiti.
Paklausk jo, kur jis savo automobilį pastatė.
Tai perdaug gražu, kad būtų tiesa.
Tai pernelyg gražu, kad būtų tiesa.
Aš turiu draugą, kuris mane myli.
Mano nuomone, ji padarė didelę anglų kalbos pažangą.
Šį kartą aš bandysiu.
Šį kartą aš mėginsiu.
Šita ataskaita kelia abejones.
Šiuo metu aš laikausi dietos.
Aš dabar laikausi dietos.
Šiuo metu kredito palūkanų norma yra aukšta.
Dabar kredito palūkanų norma yra aukšta.
Birželio mėnesį būna daug lietingų dienų.
Man patinka šunys, o mano seseriai patinka katės.
Mes namą nudažėme žaliai.
Nieko nėra svarbiau už draugystę.
Dabar aš neturiu apetito.
Nūnai aš neturiu apetito.
Šiuo metu aš neturiu apetito.
Batai pakeičia gyvenimą. Paklausk Pelenės!
Tomas studijuoja Harvarde.
Aš verčiau pasinaudočiau taksi, o ne eičiau pėsčias.
Aš geriau pasinaudočiau taksi, o ne eičiau pėsčias.
Man geriau pasinaudoti taksi, o ne eiti pėsčiam.
Aš šitame name gyvenau, kuomet buvau dar mažas.
Aš šitame name gyvenau, kada buvau dar mažas.
Jis man yra idealus vyras.
Jis man yra tobulas vyras.
Jis man yra puikus vyras.
Jis padarė labai kvailą dalyką.
Jis padarė tikrai kvailą dalyką.
Jis padarė ypač kvailą dalyką.
Aš esu kairiarankis.
Šitoje zonoje draudžiama rūkyti.
Šitoje teritorijoje draudžiama rūkyti.
Šitoje vietoje draudžiama rūkyti.
Mergaitė visur sekė savo motiną.
Gera turėti įdealą... ar ne?
Viską, ką reikia žinoti apie gyvenimą, aš sužinojau iš senio besmegenio.
Viską, ką reikia žinoti apie gyvenimą, aš sužinojau iš sniego senio.
Tai turėjo būti kaip sąmojis.
Tai turėjo būti kaip pokštas.
Tai turėjo būti kaip pajuokavimas.
Aš girdėjau, kad tu esi geras tenisininkas.
Aš girdėjau, kad jūs esate geras tenisininkas.
Tenisas yra mano mėgstamiausia sporto šaka.
Ji ištekėjo septyniolikos metų.
Dar per daug šalta važiuoti prie jūros.
Dar pernelyg šalta važiuoti prie jūros.
Jie buvo pigesni maždaug 25 centais už svarą.
Tomas pateikė Marijai keletą klausimų.
Aš bijau, kad jis serga.
Radijas per daug garsus. Gal gali jį truputį pritildyti.
Radijas pernelyg garsus. Gal gali jį truputį pritildyti.
Kiek kainuoja šitas radijas?
Kiek kainuoja šitas radijo aparatas?
Tai iš viso kainavo 150 000 eurų.
Tai iš viso kainavo šimtą penkiasdešimt tūkstančių eurų.
Valgiai naujame restorane yra išskirtiniai.
Valgiai naujame restorane yra puikūs.
Mano namas yra netoli parko.
Ji įsimylėjo jį.
Dabar mama gamina pusryčius.
Dabar mama ruošia pusryčius.
Jie susituokė rugsėjį.
Kuri dabar valanda?
Kelinta dabar valanda?
Jis paskutinį lapą paliko tuščią.
Ji paskutinį lapą paliko tuščią.
Tomas norėjo, kad Marija tuojau išeitų.
Tomas norėjo, kad Marija tuoj pat išeitų.
Tomas norėjo, kad Marija nedelsiant išeitų.
Tomas norėjo, kad Marija nieko nelaukiant išeitų.
Tomas norėjo, kad Marija negaištant išeitų.
Tomas norėjo, kad Marija išsyk išeitų.
Neapleisk savo darbo.
Neužleisk savo darbo.
Kaip tai padėtų?
Kaip tai galėtų padėti?
Tu turi vyno.
Jūs turite vyno.
Mes norime nuosavo namo.
Jie negali manęs matyti.
Jis valgį pradėjo, išgerdamas pusę bokalo alaus.
Jis ketino jam pasakyti.
Jis žadėjo jam pasakyti.
Jis rengėsi jam pasakyti.
Kodėl aš jiems turiu padėti?
Kodėl aš jiems turiu pagelbėti?
Tu esi mano svečias.
Jūs esate mano svečias.
Tai labai glumina.
Tai nepaprastai glumina.
Tai ypač glumina.
Buvo giedras dangus.
Bet kokiu atveju aš noriu tai pamatyti.
Atrodė, kad tai gera idėja.
Tai atrodė gera idėja.
Jo skoningi drabužiai man visada darė įspūdį.
Mano šeima nėra tokia didelė.
Dalis mano pinigų buvo pavogta.
Dalį mano pinigų pavogė.
Aš manau, kad jauna ji buvo labai graži.
Aš darau prielaidą, kad jauna ji buvo labai graži.
Buvo sunku įminti mislę.
Mes pradėsime, kada jūs būsite pasiruošę.
Kurią valandą tau tas tiktų?
JAV nusikaltėliai beveik visada yra narkomanai.
Bet kokiu atveju aš ateisiu rytoj ryte.
Kam reikalingi ausų speneliai?
Kam reikalingi ausų lezgeliai?
Mes, japonai, maitinamės ryžiais.
Jeigu tu jo paprašysi, jis tau padės.
Jeigu tu jo paprašysi, jis tau pagelbės.
Mano pirmoji mokytoja vadinosi Iracema.
Mano pirmoji mokytoja buvo vardu Iracema.
Viltimi sotus nebūsi.
Viltis duonos neduoda.
Jam tai kaip žirniais į sieną.
Tomas ir Marija galvoja, kad jų namuose vaidenasi.
Tomas ir Marija galvoja, kad jų namuose rodosi vaiduokliai.
Man reikia būti kantresniam.
Gal jie iš kitos planetos?
Marija turi drabužinę.
Už šitą gitarą aš sumokėjau tris šimtus dolerių.
Ne taip jau ir svarbu, kaip Tomas tą padarė.
Nesvarbu, kaip Tomas tą padarė.
Jis paskambino savo seseriai.
Aš tikėjausi, kad Tomas žinos, kaip tą padaryti.
Kada jis baigė kalbėti, įsivyravo tyla.
Kuomet jis baigė kalbėti, įsivyravo tyla.
Kuomet jis baigė kalbėti, stojo tyla.
Mes turime atkreipti dėmesį į jo jaunystę.
Mes turime atkreipti dėmesį į jo jauną amžių.
Mes turime atsižvelgti į jo jaunystę.
Mes turime atsižvelgti į jo jauną amžių.
Na ir kas ji? Aš ją žinau?
Užsidėk kerurę.
Jurgis vedė mano seserį.
Daryk, ką tu nori.
Tai buvo pastatyta daugiau kaip prieš 500 metų.
Dėl avarijos jie kaltino jį.
Jis ne mano tėvas, bet dėdė.
Mes pristatysime Tomą.
Lyja ir, be to, šalta.
Mano senelis šiek tiek neprigirdi.
Kas ne taip šitam vyrukui?
Ji mokosi mūsų mokykloje.
Ji lanko mūsų mokyklą.
Vieną dieną aš aplankiau savo tetą.
Man patinka apsimesti aktoriumi.
Man patinka dėtis aktoriumi.
Man patinka vaidinti aktorių.
Šitas kaklaraištis netinka tai situacijai.
Yra daug dalykų, kuriuos aš tau noriu parodyti.
Dauguma kareivių apsirengė žaliai.
Vėliau paklausk dar kartą.
Visos reanimacijos pastangos nepavyko.
Visos gaivinimo pastangos nepavyko.
Imkime, ir bent pakalbėkime apie tai.
Šitas stambesnis už kitus.
Šitas stambesnis už likusius.
Mes patriotai.
Ar tu save laikai patriotu?
Ji įjungė naktinę lempelę.
Ačiū už jūsų triūsą.
Ačiū už jūsų pastangas.
Juk šiandien Tomas nebudi?
Aš nedaug miegu.
Aš norėčiau tą pasiskolinti.
Viena iš mano draugių labai mėgsta su manimi eiti į gėjų barus.
Aš valau dantis mažų mažiausiai triskart per dieną.
Įpratimo jėga išties stipri.
Mūsų minimali užsakymo kaina yra dešimt eurų.
Linija kaip tik dabar užimta.
Saugokis Romos, jeigu nori likti religingas.
Saugokis Romos, jeigu nori likti pamaldus.
Saugokis Romos, jeigu nori likti tikintis.
Saugokis Romos, jeigu nori likti dievobaimingas.
Kas čia priima sprendimus?
Kas čia priima nutarimus?
Ar man reikės persėsti į Londoną?
Gal gali man padėti padaryti namų užduotis?
Gal gali man padėti padaryti namų darbus?
Aš žinau, koks tu laimingas.
Aš žinau, kokia tu laiminga.
Tomas valgė salotas.
Svarbiausias išsilavinimo rezultatas yra savęs pažinimas.
Idėjos nemiršta.
Aš visada įsivaizdavau, kad rojus yra savotiška biblioteka.
Vienas prityręs daug geriau negu dešimt mokslininkų.
Atrodo, man jūsų vardas žinomas.
Kaip galima išvengti užkandžių tarp valgymų?
Senelė siunčia linkėjimus.
Močiutė siunčia linkėjimus.
Tu pažįsti mano pusseserę?
Tu žinai mano pusseserę?
Netriukšmauk šitame kambaryje!
Aš tikiuosi, kad tu pernelyg nenusivilsi.
Kantrybė yra geriausia malda.
Tomas ir Marija įsigijo rankų darbo kilimą.
Žiema turi bent jau tą privalumą, kad nėra uodų.
Obuolys yra popieriniame maišelyje.
Tomas turėtų Marijai pasakyti, kad to nedarytų.
Man yra sunki prancūzų kalbos gramatika.
Tomas turi žąsies pūkų pagalvę.
Aš turiu tik dešimt knygų.
Aš vos dešimt knygų turiu.
Ar šitą grybą nepavojinga valgyti?
Ar saugu šitą grybą valgyti?
Versti yra smagu.
Versti yra malonu.
Kokia tiksli šio žodžio reikšmė?
Kokio vaisiaus tu nori?
Kokio vaisiaus tu pageidauji?
Prašau atsukti dujas.
Jis prausiasi.
Mes negalime tau pasiūlyti pinigų.
Instrukcija yra ant pakuotės.
Aš žinau, kad Tomas ir Marija yra susidomėję.
Tomas sakė, kad detaliau pateiks vėliau.
Gal Tomas ką nors darė?
Gal Tomas ką nors padarė?
Aš viduje.
Nūnai Bostone sninga.
Mokymo namuose populiarumas didėja.
Manau, kag geriau dabar pavalgysiu.
Tomas beveik niekada nevalgo vaisių.
Tomas bemaž niekada nevalgo vaisių.
Tomo butas yra mažas.
Ar tu sarkastiškas?
Patarimui buvo pakviestas ekspertas.
Konsultacijai buvo pakviestas ekspertas.
Aš žinau, kad Bostone Tomo nėra.
Aš žinau, kad Tomo Bostone nėra.
Bušas nemėgsta karo.
Duok man keletą iš anų.
Jis storėja.
Jis drūtėja.
Aš visiems papasakosiu.
Mano tėvai rytoj grįš.
Aš nežiūriu televizoriaus.
Aš dirbu vaikų darželyje.
Jis paskaitė Šekspyro kūrinio ištrauką.
Ar tu nemėgsti šito žaidimo?
Ar tau nepatinka šitas žaidimas?
Ji sakė, kad tą jis padarys rytoj.
Jis sakė, kad tą jis padarys rytoj.
Aš retai juokiuosi.
Jis dažnai eina pėsčias.
Jis dažnai vaikšto pėsčias
Pasakyk mums, kas atsitiko Tomui.
Tai pasakiška!
Tą aš pirmą kartą geriu.
Mes čia turime didžiausią teleskopą pasaulyje.
Aš pasilenkiau paimti rašiklį.
Aš nemėgstu prancūzų virtuvės.
Man nepatinka prancūzų virtuvė.
Aš dėl jų nesimeldžiu.
Tuo aš abejoju.
Dėl šito aš nesu tikras.
Dėl šito aš dvejoju.
Sveiki, mano vardas Omidas.
Tomas buvo vienintelis pasiruošęs svarstyti subtilų reikalą.
Tomas buvo vienintelis pasiruošęs nagrinėti subtilų dalyką.
Bailys!
Šunsnukis!
Nevidonas!
Tu tikras, kad jie ne giminės?
Tu įsitikinęs, kad jie ne giminės?
Aš tą pasakysiu Tomui.
Mums reikia naujų idėjų.
Ji nuoga panėrė į ežerą.
Ji nuoga nėrė į ežerą.
Aš ieškau savo mašinos rakto.
Marija kažką nuo mūsų slepia.
Marija kažko mums nesako.
Kodėl jis, o ne aš?
Dėl ko jis, o ne aš?
Palaukite, prašau!
Prašau, turėkite kantrybės!
Viską padaryti, man prireikė dviejų valandų.
Kodėl tu jais pasitiki?
Kodėl tu jais tiki?
Tomas išlipo iš vonios ir nusišluostė.
Mūsų kūdikis jau nubudo!
Ar jo darbas įdomus?
Ar jos darbas įdomus?
Įdomu, kodėl Tomas sutiko tai padaryti.
Aš iš tavęs daug ko ir nesitikėjau.
Tomas galvojo, kad neišgyvens.
Ką dar jie sugalvos?
Ką dar jie sumanys?
Arabų kalba nėra sudėtinga.
Arabų kalba nesudėtinga.
Ar tai mūsų viešbutis?
Aš nemanau, kad Tomas pyksta.
Aš nemanau, kad Tomas niršta.
Aš tikrai GERAI su ja susipažinau.
Aš iš tikrųjų GERAI su ja susipažinau.
Tomas protingai pasirinko.
Tomas išmintingai pasirinko.
Rytoj aš tą ištaisysiu.
Rytoj aš tą pataisysiu.
Rytoj aš tą sutaisysiu.
Rytoj aš tą suremontuosiu.
Ką apie tai pagalvotų tavo tėvas?
Aš neįsimylėjau.
Čilė laukia tavo sugrįžimo!
Ant virinto pieno atsirado plėvelė.
Ant virinto pieno užsidėjo grienelė.
Ten knibžda vorai.
Neskaityk laiško viešai.
Neskaityk laiško visų akivaizdoje.
Kas Suomijos sostinė?
Koks miestas yra Suomijos sostinė?
Visos obelys buvo iškirstos.
Nukritusi ant gatvės, sudužo didelė vyno statinė.
Ant gatvės nukritusi, subyrėjo didelė vyno statinė.
Statinėje dar yra daug vyno.
Statinėje kol kas yra daug vyno.
Pakviesk vandentiekininką!
Pakvieskite vandetiekininką!
Linkolnu žavisi dėl jo vadovavimo.
Jis teigė, kad yra neturtingas.
Jis teigė, kad yra beturtis.
Ji neverkė.
Ji ašarų neliejo.
Tomas yra mano broliukas.
Tomas yra mano bolelis.
Mano sesuo yra katalikė.
Jis išpūtęs akis žiūrėjo į mane.
Jis spoksojo į mane.
Jis stebeilijo mane.
Tai lygiakraštis trikampis.
Kurią valandą tu pradedi darbą?
Taigi, iki greito pasimatymo.
Jo analizės buvo šedevrai.
Aš patyriau nesėkmę.
Aš subankrutavau.
Aš žlugau.
Atrodo, kad tu nesupratai. Tai ne pokštas, bet grasinimas.
Aš pietums turėjau picą.
Ji labai gerai siuva.
Ji itin gerai siuva.
Ji ypač gerai siuva.
Įspėk Tomą, kad jis to nedarytų
Perspėk Tomą, kad jis to nedarytų.
Atvykęs į Londoną, jis man pasiuntė telegramą.
Atvykęs į Londoną, jis man išsiuntė telegramą.
Jūs niekada nesužinosite apie mane tiesos.
Jūs niekada nesužinosite apie mane teisybės.
Tu niekada nesužinosi apie mane tiesos.
Tu niekada nesužinosi apie mane teisybės.
Tu turėtum jiems padėti.
Jūs turėtumėte jiems padėti.
"Tu neteisingai tą pasakei." - "O kaip teisingai?"
"Jūs neteisingai tą pasakėte." - "O kaip teisingai?"
Ar aš taisyklingai kalbu?
Devyniasdešimt procentų darbo atliko Tomas.
Devyniasdešimt procentų darbo padarė Tomas.
Mes tą problemą turime nedelsiant išspręsti.
Mes tą problemą turime tuojau išspręsti.
Mes tą problemą turime negaištant išspręsti.
Mes tą problemą turime nieko nelaukiant išspręsti.
Aš žinau tavo brolį.
Aš pažįstu tavo brolį.
Oliveris paklausė savo tėvų, Tomo ir Marijos, iš kur ateina vaikai.
Oliveris paklausė savo tėvų, Tomo ir Marijos, iš kur atsiranda vaikai.
Aš labai bijau perkūnijos.
Aš itin bijau perkūnijos.
Aš nepaprastai bijau perkūnijos.
Aš ypač bijau perkūnijos.
Aš labiau bijau meškų, o ne vorų.
Aš labiau bijau lokių, o ne vorų.
Aš nuskyniau Marijai saulutę.
Šitie šuniukai dar neturi vardų.
Šitie šuniukai kol kas neturi vardų.
Šitie šuniukai dar be vardų.
Šitie šuniukai kol kas be vardų.
Jų niekas nemėgsta.
Jie atšaukė savo susitikimus.
Tomas buvo vienintelis Marijos draugas.
Gal tą Tomas padarė.
Gal būt tą Tomas padarė.
Aš žinau, kad tu tą žinai.
Aš žinau, kad jūs tą žinote.
Aš žinojau, kad tau patiks Australija.
Priešais mūsų namą yra sodas.
Aš manau, kad tai tikrai svarbu.
Aš manau, kad tai itin svarbu.
Aš manau, kad tai ypač svarbu.
Jie čia yra labai garsūs.
Jie čia yra itin garsūs.
Jie čia yra labai žymūs.
Jie čia yra itin žymūs.
Didelės žuvys ryja mažas žuvis.
Mes einame į mugę.
Malonu su tavimi kalbėtis.
Malonu su tavimi šnekėtis.
Aš jo lauksiu.
Aš jo laukiu.
Ateik čia, mano drauge.
Važiuok su taksi.
Skaityk knygą.
Skaitykite knygą.
Važiuokite su taksi.
Tomas nenešiojo mėlynų džinsų.
Tomas nedėvėjo mėlynų džinsų.
Tomas nemūvėjo mėlynų džinsų.
Tomas galvojo apie savo vaikus.
Apie tai pakalbėsime rytoj rytą.
Aš niekuomet nesinaudoju liftu.
Aš niekada nesinaudoju liftu.
Virtuvė buvo pilna dūmų.
Tą knygą atnešk man.
Tu pats jam pasakyk.
Ji sėdo į taksi.
Aš rengiuosi keliauti.
Mes esame reporteriai.
Mes esame korespondentai.
Aš valgiau tiek pat, kiek ir Tomas.
Aš turiu naują pasą.
Autobusas atvyksta ketvirtą.
Man patinka tavo dviratis.
Tomas žaidžia žaidimus.
Mes vaikų gydytojai.
Mes esame pediatrai.
Mes ne melagiai.
Gal Tomas nori tą daryti.
Gal būt Tomas nori tą daryti.
Negalvok apie praeitį.
Mes esame turtuoliai.
Tomas neprisiminė to, ką pasakė Marija.
Aš žinau savo ateitį.
Aš alkanas! Eikime vakarieniauti, prašau!
Jiems tas tikrai svarbu.
Jiems tas itin svarbu
Jiems tas ypač svarbu.
Jiems tas nepaprastai svarbu.
Mes dar turime keletą klausimų.
Tomas padavė pinigus Marijai.
Jie yra per daug toli.
Jie yra pernelyg toli.
Ar Tomas apie tai kalbėjo?
Tomas raktą padėjo ant stalo.
Aš vis dar laukiu Tomo.
Gana juoktis!
Baik juoktis!
Nustok juoktis!
Ar tu gali man keletą sakinių išversti?
Odisėjas ilgai klajojo tarp Graikijos salų.
Odisėjas ilgai klaidžiojo tarp Graikijos salų.
Odisėjas ilgai bastėsi tarp Graikijos salų.
Odisėjas ilgai blaškėsi tarp Graikijos salų.
Mes būsime pasirengę, kada tu grįši.
Ar aš tikrai kitoks?
Tas, ką tu sakai, gali būti tiesa...
Mes turime knygą.
Tą knygą aš turiu iki rytdienos perskaityti.
Tą knygą aš turiu iki rytojaus perskaityti.
Didesnę laiko dalį Tomas buvo vienas.
Tuoj pat ateik čia.
Iš karto ateik čia.
Tučtuojau ateik čia.
Nedelsiant ateik čia.
Nieko nelaukiant ateik čia.
Iškart ateik čia.
Ten aš sėdžiu ant suolo po didžiulio ąžuolo laja.
Ten aš sėdžiu ant suolo po didžiulio ąžuolo vainiku.
Ji turėjo įpratimą anksti keltis.
Ji turėjo įprotį anksti keltis.
Kaip tu atskirtum amerikietį nuo anglo?
Mokytojas nurodė, kad klasė būtų išvalyta.
Ji keliauja.
Aš nežinojau, ką jam pasakyti.
Ji leidosi nešama bangų ten, kur jos norėjo.
Kortos dalijamos iš kairės į dešinę, ar atvirkščiai?
Rausva žuvis ramiai plaukioja upelyje.
Jo planai atrodo utopiški.
Jo planai yra ambicingi.
Jos planai yra ambicingi.
Priežastis labai paprasta.
Priežastis gana paprasta.
Priežastis itin paprasta.
Aš visai nenoriu būti mylima.
Aš visiškai nenoriu būti mylima.
Aš aplamai nenoriu, kad daug žmonių mane mylėtų.
Aš apskritai nenoriu, kad daug žmonių mane mylėtų.
Aš iš viso nenoriu, kad daug žmonių mane mylėtų.
Kaip tu reaguoji į tai, kad tiek žmonių tavęs nekenčia?
Jie eina neteisinga kryptimi.
Jie eina ne į tą pusę.
Jie eina klaidingu keliu.
Aš skrisčiau per kalnus, jeigu sparnus turėčiau.
Jūs mūsų draugai.
Jie labai toli.
Jie itin toli.
Jie ypač toli.
Gyvenimas kartais būna tikrai sunkus.
Gyvenimas kai kada būna tikrai sunkus.
Gyvenimas retkarčiais būna tikrai sunkus.
Gyvenimas tarpais būna tikrai sunkus.
Aš tebelaukiu Tomo.
Aš noriu, kad tu motinai parašytum laišką.
Tomas sakė, kad tu nori vandens.
Mums visiems patinka Tomas.
Ji ilgisi motinos ir tėvo.
Gal žinai gerą virėją?
Gal žinote gerą virėją?
Jei leis oras, aš išvyksiu.
Jei leis oras, aš iškeliausiu.
Kelio lyginimui naudojo buldozerį.
Čia jis ateina du kartus per savaitę.
Ją tas piktina.
Ačiū, kad man padėjai atlikti namų darbus.
Ką dabar daro tavo vyresnė sesuo?
Aš galiu tą jai padaryti kitaip negu tu.
Aš galiu tą jai padaryti ne taip, kaip tu.
Burokėlis pasilieka burokėliu ir nuotakos suknelė pasilieka nuotakos suknele.
Kai kada klaidų taisymas yra sunkesnis už rašymą.
Mylėk savo artimą. Bet nesileisk pagaunamas.
Prieš eidamas į kambarį, tu turi nusiauti batus.
Šita laukinė rožė skleidžia malonų kvapą.
Šituos vartus reikia dažyti.
Tomas iš visų jėgų stengėsi, iki sutemstant, baigti dažyti tvorą.
Ji kartais man paskambina.
Ji kai kada man paskambina.
Ji kada ne kada man paskambina.
Ji retkarčiais man paskambina.
Ji kartas nuo karto man paskambina.
Kaip "ačiū" pasakyti japoniškai?
Kaip japoniškai pasakyti "ačiū"?
Save išreikšk kuo aiškiau.
Jo žodžiai mane sutrikdė.
Dar sykį.
Mano nuomone jis yra teisus.
Aš manau, kad jis teisus.
Taip yra todėl, kadangi žmonės yra žinduoliai.
Mane stebina jo greita anglų kalbos pažanga.
Prieš Dievą visi žmonės lygūs.
Jis buvo labai užimtas, tačiau atėjo mums padėti.
Puodukas kavos kainuoja vieną kroną.
Nebūk pavydus kitiems dėl jų sėkmės.
Nepavydėk kitiems jų sėkmės.
Jis manęs paklausė, ar aš praėjusią naktį gerai miegojau.
Gaisro atveju išdaužkite šitą langą.
Gaisro atveju paspauskite šitą mygtuką.
Šita ekskursija apima visas penkias pagrindines salas.
Kada ji paklausė jo, ar jis pavargęs, jis atsakė "taip".
Jis dar neatgavo sąmonės.
Jis kol kas neatgavo sąmonės.
Kodėl prie Reino taip gražu?
Aš labiau linkęs eiti pėsčias, o ne važiuoti autobusu.
Mes pradėjome naują projektą.
Aš gyvenu Sarajeve.
Tau nebūtina tuojau tą daryti.
Tau nebūtina iš karto tą daryti.
Tau nebūtina nedelsiant tą daryti.
Kas tu esi, ir iš kur?
Kas jūs esate, ir iš kur?
Dėl ko aš tą padariau?
Kodėl aš tą padariau?
Ar tu viską supratai?
Ar jūs viską supratote?
Aš tuo pasirūpinau.
Atsakyk į mano laišką, nes kitu atveju, aš tau daugiau neberašysiu.
Tomas, matyt, tuo užsiėmė.
Tomas, matyt, tą darė.
Tomas, tikriausiai, tuo užsiėmė.
Tomas, tikriausiai, tą darė.
Tomas, turbūt, tuo užsiėmė.
Tomas, turbūt, tą darė.
Aš išliejau savo gėrimą.
Aš išpyliau savo gėrimą.
Aš išpyliau savo gėralą.
Aš išlaisčiau savo gėrimą.
Aš išlaisčiau savo gėralą.
Aš išliejau savo gėralą.
Aš apverčiau savo stiklinę.
Aš išverčiau savo stiklinę.
Aš apverčiau savo bokalą.
Aš išverčiau savo bokalą.
Ne aš gydytojas, o mano tėvas gydytojas.
Naujojoje Zelandijoje kalba angliškai.
Aš taip pat labai alkanas.
Aš irgi labai alkanas.
Aš taip pat labai išalgęs.
Aš irgi labai išalkęs.
Aš taip pat labai noriu valgyti.
Aš irgi labai noriu valgyti.
Jos motina buvo užsiėmusi vakarienės ruošimu.
Širdies potraukis yra likimo balsas.
Aš atsisėdau šalia Tomo.
Aš atsisėdau greta Tomo.
Aš atsisėdau prie Tomo.
Tu dabar gali atmerkti akis.
Jūs dabar galite atmerkti akis.
Kūdikį Marija laikė ant rankų.
Kur yra bitės, ten netoli yra ir medus.
Kur yra bitės, čia pat turi būti ir medus.
Didelis krepšys popieriams yra pagrindas pagarbos vertai tvarkai.
"Ar tu nori su manimi žaisti?" "Ne, ne su tavimi!"
Oi, aš apsirikau, aš norėjau pasakyti "trys tūkstančiai jenų", o ne "trys tūkstančiai eurų".
Džeksonas negalėjo jais pasitikėti.
Džeksonas negalėjo jais pasikliauti.
Kodėl tėvas virtuvėje?
"Kada tu keliesi?" "Aštuntą valandą."
Dvi nuomonės geriau, negu viena.
Tomas žavėjosi Marija už jos drąsą.
Darbą aš pasiekiu su mašina.
Į darbą aš nuvykstu su mašina.
Darbą aš pasiekiu per pusantros valandos.
Į darbą aš nuvykstu per pusantros valandos.
Aš jaučiausi nusikaltėle.
Aš jaučiausi kaip nusikaltėlė.
Aš jaučiausi tarsi nusikaltėlė.
Aš tiksliai žinau, ką tu nori pasakyti.
Aš konkrečiai žinau, ką tu nori pasakyti.
Ji domisi politika.
Kažkas negero vyksta už mano nugaros.
Kažkas blogo vyksta už mano nugaros.
Pradžioje buvo žodis, pirmasis atsinaujinimo siekis.
Priešistoriniais laikais buvo žodis, pirmasis naujažodis.
Priešistoriniais laikais buvo žodis, pirmasis neologizmas.
Kas vyks šį vakarą?
Mano atmintis kaip rėtis.
Aš tave myliu!
Nesivadovauti principu: kas garsiau šaukia, tas yra teisus.
Nesivadovauti teiginiu: kas garsiau šaukia, tas yra teisus.
Tai iš Biblijos.
Štai kava.
Va kava.
Aš nepalikau atidarytų durų.
Yra problema.
Kokia įdomi istorija!
Gaila, kad drambliai nemoka gražiai dainuoti.
Jis įpykęs išėjo iš kambario.
Jis įtūžęs išėjo iš kambario.
Ji jam yra viskas.
Kartais norisi juoktis.
Kartkartėmis norisi juoktis.
Kai kada norisi juoktis.
Retkarčiais norisi juoktis.
Kiek cukraus tu vartoji?
Ar dar nenusprendei?
Aš norėčiau mokytis suomių kalbos.
Aš norėčiau mokytis latvių kalbos.
Jie mums nieko nepasakys.
Aš nežinau, kaip šitą sakinį pratęsti.
Tu turi nusiraminti.
Parodyk man nuotraukas, kurias padarei Paryžiuje!
Tomas ir Marija įsivaikino vaiką.
Aš nusipirkau kačiuką.
Aš jau baigiau.
Be abejo.
Tikrai.
Jėzus gimė karaliaus Erodo laikais.
Jėzus gimė valdant karaliui Erodui.
Mes prisijungėme prie choro.
Jis daugiau neabejojo senuko žodžiais.
Kas rašo, tas skaito du kartus.
Ar tu dar nori obuolių sulčių?
Tomas norėjo pasikalbėti su Marija.
Platonas piešė.
Tokiomis sąlygomis dirbti neįmanoma.
Tokiomis sąlygomis dirbti negalima.
Tai būtina.
Šiandien aš neturiu namų darbų.
Aristidas buvo pirmasis, kuris nupiešė sielą.
Geriau kai skauda kūną, o ne sielą.
Mes kartu papietavome.
Tomas tikrai nėra toks protingas, kaip jis pats galvoja.
Paukštis pakilo aukštyn į padangę ir ieškojo kitų dramblių.
Yra daug gudrybių, kaip galima mirties išvengti.
Ar aš galiu juo tikėti?
Jos šunys loja.
Jeigu tu per daug valgysi, tu sustorėsi.
Dėl ko?
Nusiraminkite.
Lipk iš lovos!
Įeik!
Įeikite.
Tai galėtų būti tik tavo įsivaizdavimas.
Jam tai bus karti patirtis.
Nėra nieko labiau gaivinančio už šaltą alų karštą dieną.
Tai prašmatnu.
Tai didinga.
Tomas tikrai nėra senas.
Visos katės gražios.
Mes norime naują namą pirkti.
Karas Jemene turi baigtis.
Man patinka Toki Pona bendruomenė.
Man reikėjo Tomą pamatyti.
Kas dėl manęs, tai aš visai patenkintas.
Kas dėl manęs, tai aš visiškai patenkintas.
Gerumas, kurį tu darai šiandien, rytoj bus pamirštas. Tačiau, nepaisant to, daryk gerumą.
Gėris, kurį tu darai šiandien, rytoj bus pamirštas. Tačiau, nepaisant to, daryk gėrį.
Nė vienas iš mūsų nėra teisus.
Niekas iš mūsų nėra teisus.
Šita pica šalta.
Daugelis medžių žiemą yra be lapų.
Daugelis medžių žiemą yra pliki.
Kuomet turėsiu laiko, aš tau parašysiu.
Aš tau parašysiu, kada turėsiu laiko.
Šį vakarą mes turime keletą svečių.
Šį vakarą pas mus yra keletas svečių.
Aš džiaugiuosi už jus abu.
Būtų geriau, jeigu aš būčiau atidesnis.
Aš noriu truputį vandens atsigerti.
Aš noriu vandens gerti.
Aš turiu paslapčių.
Juk aš gerai rašau?
Šitas rankinis laikrodis yra labai vertingas.
Šitas rankinis laikrodis yra itin vertingas.
Šitas rankinis laikrodis yra ypač vertingas.
Aš savo rankinuką užmiršau pas tavo tėvus.
Aš savo rankinuką pamiršau pas tavo tėvus.
Ar kur netoli yra tualetas?
Aš ką tik iš dušo.
Aš dabar tiesiai iš dušo.
Vakar vakare Marija vėlai atsigulė.
Vakar vakare Marija vėlai nuėjo gulti.
Sapnai gali mane iš proto išvaryti.
Sapnai gali man galvą ąpsukti.
Pliaukštelėjusi Tomui, Marija išbėgo iš kambario.
Sudavusi Tomui, Marija išbėgo iš kambario.
Tomas neištvėrė ilgiau laukti Marijos.
Aš ėjau į šventę, ketindamas fotografuoti.
Buvo tokia šalta diena, kad gatvėje nieko nebuvo.
Nesuprantu, kodėl jis užsispyrusiai save laiko mano draugu.
Aš jau žinojau, kas tu esi.
Aš jau žinojau, kas jūs esate.
Aš tapsiu turtingu.
Aš būsiu turtingas.
Aš noriu tą tau duoti, bet negaliu.
Ar Tomas tą padarys?
Manau, kad Tomas yra Marijos pusbrolis.
Mes turime mylėti savo gimtąją kalbą.
Mes esame truputį pavargę.
Mes esame šiek tiek pavargę.
Tomas nuslėpė tiesą.
Jis labai myli savo vaikus.
Jis nepaprastai myli savo vaikus.
Prašau, palauk manęs!
Aš nusipirksiu tris pagalves.
Žinau, kad Tomas nėra geras pianistas.
Aš negalėjau į klausimą atsakyti.
Jie sako, kad jie nekalbės prancūziškai.
Aš dar nieko nenužudžiau.
Aš kol kas nieko nenužudžiau.
Kokia buvo tavo problema?
Krizė baigėsi.
Pažadėk man, kad tu niekada to nepadarysi.
Apie tai dabar turime Tomui pasakyti.
Kas yra šitie vyrai?
Kas tie vyrai?
Tai įkvepianti istorija.
Jis ieškojo rakto.
Tu vis dar bijai tamsos?
Ar tu iki šiol bijai tamsos?
Ar tu tebebijai tamsos?
Tomas nerodė baimės.
Tomas neparodė baimės.
Ji padėjo savo broliui padaryti namų darbus.
Ji padėjo savo broliui atlikti namų darbus.
Deja, aš nežinau jokio vokiško filmo.
Deja, aš nežinau nė vieno vokiško filmo.
Gaila, bet aš nežinau jokio vokiško filmo.
Gaila, bet aš nežinau nė vieno vokiško filmo.
Kuris yra jaunesnis?
Kuri yra jaunesnė?
Kodėl Tomas taip meluoja?
Dėl ko Tomas taip meluoja?
Aš noriu žinoti, kodėl Tomas dar nevedęs.
Aš noriu žinoti, kodėl Tomas vis dar viengungis.
Tomas guli ant žolės.
Tomas guli ant vejos.
Mano tėvas gyvena kaime.
Jeigu tik tu galėtum ilgiau pasilikti!
Šiąnakt mes galime daug žvaigždžių matyti.
Naktį mes galime daug žvaigždžių matyti.
Kodėl tu nustojai treniruotis?
Kodėl tu lioveisi treniruotis?
Kodėl tu metei treniruotes?
Tomas užčiaupė burną.
Tomas užsičiaupė.
Tomas pakvietė Mariją pas save.
Mes galime tą paleisti.
Ponas Huntas yra mūsų mokyklos direktorius.
Aš galvojau, kad tu jo nepažįsti.
Aš maniau, kad tu jo nepažįsti.
Aš abejoju, ar mes neturime kito kelio.
Aš esu Tomo prancūzų kalbos mokytojas.
Tu esi labai smalsus, ar ne?
Tomas atrodė šiek tiek išsigandęs.
Tomas atrodė kažkiek išsigandęs.
Tomas atrodė truputį išsigandęs.
Mes padarėme tai, kas buvo būtina.
Aš nesu tikras, kad taip yra.
Abu išgyveno.
Jie yra įžymūs.
Jie yra pagarsėję.
Aš labai myliu kates.
Aš dievinu kates.
Katės labai juokingos.
Tu užgauni mano intelektą.
Tu užgauni mano išsilavinimą.
Tu įžeidi mano intelektą.
Tu įžeidi mano išsilavinimą.
Mes negalime to deginti.
Mes negalime to sudeginti.
Tomas metė Bibliją į ugnį.
Nepainiok manęs.
Nemaišyk manęs.
Jie praleido keturias valandas, aptardami savo planą.
Jie praleido keturias valandas, svarstydami savo planą.
Tovada ežeras yra garsus savo grožiu.
Tovada ežeras yra plačiai žinomas savo grožiu.
Aš pirksiu gražų namą.
Aš perku gražų namą.
Ar visa tai tiesa?
Aš žiūrėsiu siaubo filmą.
Kodėl tu be paliovos meluoji?
Kodėl tu be atvangos meluoji?
Kodėl tu visą laiką meluoji?
Kodėl be pertraukos meluoji?
Kodėl tu be sustojimo meluoji?
Kodėl tu nepaliaujamai meluoji?
Kodėl tu nepertraukiamai meluoji?
Kodėl tu nenutrūkstamai meluoji?
Jis nekenčia Tomo.
Jis neapkenčia Tomo.
Šįvakar aš paruošiu vakarienę.
Tai mano motinos.
Kokio amžiaus tas vaikinas?
Kokio amžiaus anas vaikinas?
Tomas vakar vakare turėjo karščio.
Vakar vakare Tomas karščiavo.
Tomas beregint nuskubėjo į savo kambarį.
Tomas beregint nulėkė į savo kambarį.
Tomas tuojau nuskubėjo į savo kambarį.
Tomas tuojau nulėkė į savo kambarį.
Man patinka malonus picos kvapas.
Aš mėgstu malonų picos kvapą.
Man patinka picos aromatas.
Aš mėgstu picos aromatą.
Tomas taip gerai paslėpė kiaušinius, kad niekas negalėjo jų rasti.
Tomas taip gerai paslėpė kiaušinius, kad niekas negalėjo jų surasti.
Kodėl jis turėjo mirti?
Ledynai ir sniego danga mažėja.
Ledynai ir sniego danga tirpsta.
Niežti.
Nekramtyk nagų!
Marija yra tiek patraukli, tiek ir protinga.
Ligos priežastis yra neaiški.
Kodėl tavęs nekenčia moterys?
Kas Tomui patinka?
Ką Tomas mėgsta?
Kodėl tu jiems sakei tą daryti?
Kodėl tu jiems liepei tą daryti?
Mes privalome nuostolį kompensuoti.
Mes privalome nuostolį atlyginti.
Mes privalome žalą kompensuoti.
Mes privalome žalą atlyginti.
Mes privalome praradimą kompensuoti.
Mes privalome praradimą atlyginti.
Koronavirusas yra visur.
Koronavirusas yra visur kur.
Koronavirusas yra visose vietose.
Raudona mėsa naudinga nėščioms moterims.
Aš jam daviau šiek tiek pinigų.
Aš jam daviau kažkiek pinigų.
Aš jam daviau truputį pinigų.
Aš tiesiog norėjau būti su Tomu.
Aš džiaugiuosi, kad Marija nėra mano žmona.
Aš laimingas, kad Marija nėra mano žmona.
Degtinė yra labai stipri.
Degtinė yra itin stipri.
Degtinė yra nepaprastai stipri.
Degtinė yra ypač stipri.
Aš nenoriu išeiti.
Jis pabėgo iš savo šalies.
Aš tikiuosi, kad rytoj bus geriau.
Mūsų mokykla yra toliau negu stotis.
Tas vyras neatrodo malonus.
Aš esu romantikas.
Vakar buvo iškilmingas parduotuvės atidarymas.
Aš noriu atrodyti aukštesnis.
Man jį reikia asmeniškai pamatyti.
Aišku!
Ką tu darei su automobiliu?
Ji eina į mūsų mokyklą.
Šita knyga yra pritaikyta vaikams.
Ar tu tikras, kad Tomas nieko neprisimena?
Jie ką nori, tik tą ir daro.
Aš nemanau, kad tą būtina daryti.
Vakar po pietų lijo.
Ar tu kada nors atidarei šitas duris?
Pasakyk man, kur tu gyveni.
Koks akiplėša!
Koks įžūlus!
Neverta taip juokauti.
Neverta taip pokštauti.
Kodėl tu pastoviai paklysti?
Kodėl tu amžinai paklysti?
Kodėl tu nuolat paklysti?
Ar gyvenimas yra tiktai kova?
Ji buvo su juoda skrybėle.
Jį čia pašauk.
Jį čionai pašauk.
Jį čia pakviesk.
Jį čionai pakviesk.
Mes vienodo ūgio. Mūsų abiejų ūgis yra po vieną metrą ir septyniasdešimt centimetrų.
Aš tikrai tą padariau.
Aš iš tiesų tą padariau.
Aš iš tikrųjų tą padariau.
Mes nebūsime pasirengę.
Kodėl augalai žali?
Ką tu šiandien turi daryti?
Ką jūs šiandien turite daryti?
Man patinka tavo kompiuteris.
Tomas mane mokė prancūzų kalbos.
Aš tikrai negaliu pasakyti, ar tą padarysiu.
Aš daugiau neperku drabužių.
Afganistanietė yra Afganistano pilietė.
Kodėl JAV tokia bejėgė kovoje su koronavirusu?
Tomas nenori studijuoti, nes jam mieliau rankomis dirbti.
Tomas nenori studijuoti, nes jam geriau rankomis dirbti.
Į koronavirusą mes nuo pat pirmos dienos labai rimtai žiūrėjome.
Ar tu tiki atgimimu?
Keturios sekančios savaitės bus lemiamos.
Keturios sekančios savaitės bus lemtingos.
Kuo tu šiandien užsiimsi?
Reikia kuo nors užsiimti!
Reikia ką nors surengti!
Mūsų žemės klimato šilimas yra realus.
Mūsų žemės klimato šilimas yra faktinis.
Mūsų žemės klimato šilimas yra tikras.
"Kas čia?" "Tai persikas."
Bus brangu vykti į Australiją.
Kelionė į Australiją brangiai kainuos.
Tomas buvo gana gražus vaikinas.
Tomas buvo pakankamai gražus vaikinas.
Aš nedaug priaugau svorio.
Aš mažai pastorėjau.
Aš skaičiuosiu iki dešimties.
Ar tavo gyvatė kerta?
Ar tavo gyvatė kanda?
Tai geras patarimas.
Šuo bėgo.
Ar ji nėščia?
Ar ji laukiasi?
Man patinka kaukė.
Aš pamiršau, kam tu jį davei.
Aš užmiršau, kam tu jį davei.
Mes tvarkėme kambarį.
Mes sutvarkėme kambarį.
Ar geras šitas filmas?
Kaip tai padeda Tomui?
Tomas turi aibę draugų.
Tomas turi daugybę draugų.
Šita dėžė yra didžiulė.
Šita dėžė yra milžiniška.
Šita dėžė yra labai didelė.
Jie slapta susituokė.
Jie susituokė paslapčiomis.
Mes nevykome.
Mano šuo nesveikas.
Mano šuo serga.
Aš to daugiau niekada nesakysiu.
Aš to daugiau niekuomet nesakysiu.
Tomas yra alergiškas šunims.
Kada aš galiu su tavimi susitikti?
Tomas nieko neklauso.
Australija yra labai graži šalis.
Australija yra itin graži šalis.
Australija yra ypač graži šalis.
Australija yra nepaprastai graži šalis.
Jis nebekvėpavo.
Jos motina toliau dirbs.
Jos motina tęs darbą.
Ką dar galėjau padaryti, esant tokiai situacijai?
Durys yra išlaužtos.
Šitas lėktuvas yra labai didelis!
Šitas lėktuvs yra didžiulis.
Šitas lėktuvas yra milžiniškas.
Šitas lėktuvas didelis.
Mano plaukai žili.
Mano plaukai nubalę.
Tai dėžutė.
Visi namie.
Visi namuose.
Tavo atsakymas neteisingas. Bandyk iš naujo.
Lietus reikalingas.
Reikia lietaus.
Aš tau dviratį nupirkau.
Ji dabar keliauja.
Aš nežinau, kiek tas kainuoja.
Padėk knygas ant stalo.
Padėkite knygas ant stalo.
Petras yra rudaplaukis.
Petro plaukai yra rudi.
Aš keliausiu.
Negalvokite apie praeitį.
Mes dar turime kelis klausimus.
Krizė pasibaigė.
Mes esame akli.
Ji man labai padeda.
Mums labiau patinka tyla.
Marija ilgai glamonėjo sūnų.
Marija ilgai glebesčiavo sūnų.
Aš žinau, kad jie bandys iš naujo.
Aš žinau, kad jie bandys dar kartą.
Aš žinau, kad jie mėgins iš naujo.
Aš žinau, kad jie mėgins dar kartą.
Tu turėtum bandyti iš naujo.
Tu turėtum bandyti dar kartą.
Tu turėtum mėginti iš naujo.
Tu turėtum mėginti dar kartą.
Tu turėtum vėl bandyti.
Tu turėtum vėl mėginti.
Aš manau, kad Tomas verkė.
Ar Bostone gyventojai geria vandentiekio vandenį?
Negerk vandens iš čiaupo.
Negerk vandentiekio vandens.
Jis įsiminė jos telefono numerį.
Jis įsidėmėjo jos telefono numerį.
Karšta saulė.
Kaitri saulė.
Staiga senukas pradėjo su manimi kalbėti.
Tomas oloje yra vienas.
Jam tas nepatinka.
Jis tą dabar skaito.
Jis nemėgsta picos.
Jis tuo nesidomi.
Jam tas neįdomu.
Jis viršuje.
Ar tu gali liautis?
Ar tu gali nustoti?
Mes su Tomu kartu žiūrėjome filmą.
Aš tą seniai sakiau.
Na, ir ką tu sužinojai?
Na, ir ką jūs sužinojote?
Jis storas kaip vienuolis.
Prašau, nustok taip kalbėti.
Prašau, liaukis taip kalbėti.
Prašau, baik taip kalbėti.
Aš ilgai jaučiau gyvenimo tuštumą - kol nesutikau šitos moters.
Ar tiesa, kad tu tada buvai Madride?
Egzaminas tęsėsi dvi su puse valandos.
Jūsų darbai yra jūsų paminklai.
Šitie teiginiai neturi mokslinio pagrindo.
Mokytojo žodžiai vis dar buvo jos atmintyje.
Kodėl Tomas čia?
Tomas nenusileidžia.
Tomas nepasiduoda.
Įstatymus reikia gerbti.
Man įkyrėjo tavo dejonės.
Man įgriso tavo vaitojimai.
Tu gerai šoki.
Jūs gerai šokate.
Aš apsirikau.
Kalbos riktas.
Mes visi nerimaujame dėl tavo sveikatos.
Mes visi jaudinamės dėl tavo sveikatos.
Strutis yra pats stambiausias paukštis.
Mažai jo draugų gyvena Kiote.
Nedaugelis jo draugų gyvena Kiote.
Šuo kaukė iš skausmo.
Šuo staugė iš skausmo.
Mėnulis buvo šviesus, o oras šaltas.
Mėnulis švietė ryškiai, o oras buvo šaltas.
Mano namas susideda iš šitų keturių kambarių.
Mano namą sudaro šitie keturi kambariai.
Aš eisiu, jeigu tik eis Tomas.
Aš eisiu, tik jeigu Tomas eis.
Aš turiu savų priežaščių tai daryti.
Tomas sustingo iš siaubo.
Tomas nutirpo iš siaubo.
Tomas apmirė iš siaubo.
Kiekvienas drugelis buvo vikšras. Bet ne kiekvienas vikšras virs drugeliu.
Kiekvienas drugelis buvo lerva. Bet ne kiekviena lerva virs drugeliu.
Nustok šnibždėti.
Nustok kuždėti.
Liaukis šnibždėti.
Liaukis kuždėti.
Baik šnibždėti.
Baik kuždėti.
Aš turiu daugybę draugų, kurie gerai portugališkai kalba.
Ką šį vakarą mes valgysime vakarienės?
Kada tu nori mus aplankyti?
Kada jūs norite mus aplankyti?
Tada žmonės žinojo, kad žemė yra apvali.
Mes tikrai turime skubėti.
Mes iš tikrųjų turime skubėti.
Mums tikrai reikia skubėti.
Mums iš tikrųjų reikia skubėti.
Mano pusbrolis nieko neklauso.
Mano pusseserė nieko neklauso.
Mirties priežastis nežinoma.
Man Tomas nesakė, kodėl jis vėlavo.
Aš ketinu pirkti šaldytuvą.
Aš žadu pirkti šaldytuvą.
Marija jautėsi saugi, eidama per užšalusį tvenkinį, nes ledas buvo metro storio.
Marija jautėsi saugi, eidama per užšalusią kūdrą, nes ledas buvo metro storio.
Nevykęs kritimas nuo riedlentės paralyžiavo Tomą.
Su kažkokia nuojauta mes įžengėme į suakmenėjusį mišką.
Vergovė ir vergų prekyba yra nusikaltimai žmonijai.
Pametęs savo piniginę, aš džiūgavau ją atgavęs, nes radėjas jos viduje pastebėjo mano vardą ir telefono numerį.
Du maži vaikai pasiklydo tamsiame miške.
Aš beveik praradau pusiausvyrą.
Aš bemaž praradau pusiausvyrą.
Aš vos nepraradau pusiausvyros.
Aš eisiu į savo kambarį.
Tomas gali kalbėti angliškai ir prancūziškai, ir taip pat gali skaityti vokiškai ir ispaniškai.
Tomas tapo krokodilo auka.
Tomas atsisakė ateiti.
Tomas atsisakė atvykti.
Mano tėvas yra labai silpnas.
Mano tėvas yra itin silpnas.
Viršininkas Tomą išsiuntė į Australiją.
Tomą išsiuntė į Australiją.
Tomas buvo išsiųstas į Australiją.
Tomas gali netrukus išvažiuoti.
Tomas gali netrukus išvykti.
Tomas gali greit išvažiuoti.
Tomas gali greit išvykti.
Tomas gali tuoj pat išvažiuoti.
Tomas gali tuoj pat išvykti.
Tomas gali tuojau išvažiuoti.
Tomas gali tuojau išvykti.
Tomas gali nedelsiant išvažiuoti.
Tomas gali nedelsiant išvykti.
Aš galvojau, kad tai sapnas.
Aš maniau, kad tai sapnas.
Įtariamasis nusikaltėlis vėliau mirė nuo savo žaizdų.
Havajuose mes galime ištisus metus mėgautis nardymu vandenyne.
Ar Tomas šiandien ateis?
Man tikrai tai nepatinka.
Pabusk, brangusis.
Pabusk, brangioji.
Nubusk, brangusis.
Nubusk, brangioji.
Aš negaliu taip greitai bėgti, kaip tu.
Man tai atrodo klaidinga. Aš niekada taip nerašyčiau.
Man tai atrodo neteisinga. Aš niekada taip nerašyčiau.
Su kuo Tomas valgo?
Aš valgysiu, kai norėsiu valgyti.
Tomui patinka jodinėti žirgais.
Tomas mėgaujasi jodinėjimu.
Kodėl jūs mums nepasakėte, kad tai atsitiks.
Kodėl jūs mums nepasakėte, kad tai nutiks?
Man patinka žaisti su traukinių maketais.
Aš prisimenu, kad tą filmą mačiau.
Aš vakar visą dieną miegojau.
Aš nieko nekeisiu.
Sami myli savo tėvus.
Sami myli savo gimdytojus.
Ar tu kada nors ilsiesi?
Ar tu kada nors poilsiauji?
Ji ketina šią vasarą aplankyti Europą.
Ji žada šią vasarą aplankyti Europą.
Ji rengiasi šią vasarą aplankyti Europą.
Aš retai suklystu.
Aš retai apsirinku.
Aš retai darau klaidas.
Jie toliau girtavo.
Jie tęsė gėrimą.
Aš ją pažįstu.
Aš ją žinau.
Aš juos pažįstu.
Aš juos žinau.
Jeigu tu turi kažką pasakyti, tai ir sakyk.
Tu būtinai apsilankyk pas gydytoją.
Mūsų darbuotojai labai išsilavinę.
Mūsų darbuotojai itin išsilavinę.
Mūsų personalas labai išsilavinęs.
Mūsų personalas itin išsilavinęs.
Atsimink šitas taisykles.
Prisimink šitas taisykles.
Įsidėmėk šitas taisykles!
Jis manęs ilgėjosi.
Ji manęs ilgėjosi.
Aš ne vakar gimiau.
Aš girdėjau neįprastą garsą.
Aš girdėjau keistą garsą.
Aš girdėjau savotišką garsą.
Aš nesu tikras, kaip į tai atsakyti.
Tai man gerai tinka.
Tai man gerai dera.
Kas tą leido?
Kas tam davė sutikimą?
Anarchija - tai tvarka be valdžios.
Aš neturiu telefonų knygos.
Laiškai yra pristatomi kiekvieną dieną.
Laiškai yra pristatomi kasdien.
Kai užduodi klausimą, tai lauki ir atsakymo.
Tomas Marijai nupirko žodyną.
Tomas nusipirko fotoaparatą už tris šimtus dolerių.
Tomas nusipirko daug suvenyrų.
Du kariauja, trečias laimi.
Tavo sodas tikrai mažas.
Tavo sodas iš tikrųjų mažas.
Tavo sodas išties mažas.
Vakar aš valgiau ryžius.
Antanas turi daug draugių.
Ar tu gali kalbėti lotyniškai?
Ar tu kalbi lotyniškai?
Gal kas nori užuolaidas užleisti?
Tomas kauštelėjęs.
Tomas įkaušęs.
Tomas truktelėjęs.
Perplauk upę.
Perplaukite upę.
Tomas, atrodo, nežino atsakymo.
Tikriausiai Tomas nežino atsakymo.
Norint turėti naudos, reikia sukurti problemą.
Ji vieniša ir nelaiminga.
Šita lova yra nepaprastai patogi.
Šita lova yra ypač patogi.
Aš gi tau tą sakiau!
Kuris tavo tušinukas?
Kuris tavo rašiklis?
Mūsų mokytojas kartais labai greitai kalba.
Mūsų mokytojas kai kada labai greitai kalba.
Mūsų mokytojas retkarčiais labai greitai kalba.
Prašau atsuktuvą.
Ar žinai, kas išrado mašiną?
"Tu švedė?" - "Ne, šveicarė."
"Jūs švedė?" - "Ne, šveicarė."
Markas Tvenas pasakė: "Visi apibendrinimai yra neteisingi, įskaitant ir šitą."
Markas Tvenas pasakė: "Visi apibendrinimai yra klaidingi, įskaitant ir šitą.
Aš esu Romos pilietis.
Tebūnie šviesa!
Kur mes galime tą nusipirkti?
Žmonių balsas yra Dievo balsas.
Darbas viską nugali.
Darbas viską įveikia.
Štai žmogus.
Jeigu tu nori taikos, ruoškis karui.
Vilkas vilko nepjauna.
Varnas varnui akies nekerta.
Kur jos namai?
Ar aišku?
Valgykime arbūzą!
Vienas plius du yra trys.
Aš to nenorėjau.
Sūris sunkiai virškinamas.
Išversti šitą eilėraštį man yra labai sunku.
Studentai yra tarp 18 ir 25 metų amžiaus.
Studentai yra tarp aštuoniolikos ir dvidešimt penkių metų amžiaus.
Po to, kai vakar jam du kartus nepasisekė, jis daugiau bandyti nenori.
Mano krepšio niekur nebuvo.
Liaukis elgtis kaip vaikas!
Nustok elgtis kaip vaikas!
Man šitas kvapas patinka.
Stiklinėje yra vanduo.
Dabar trečia valanda.
Parodyk man kojų pirštus.
Mums reikia vertėjų.
Vaikai yra gyvenimo gėlės.
Tu gali tikėti arba netikėti, bet aš tikrai moku piešti.
Tu gali tikėti arba netikėti, bet aš iš tikrųjų moku piešti.
Gal tu pamišęs?
Gal tu pakvaišęs?
Gal tu netekai proto?
Gal tu išėjai iš galvos?
Gal žinai kieno tai?
Gal žinote kieno tai?
Lagaminas buvo ne mano.
Kerštas yra vienintelis dalykas, kuris mane dar palaiko gyvą.
Aš visai nemėgstu skaityti.
Aš visiškai nemėgstu skaityti.
Kažkada Anglijoje buvo labai blogas karalius.
Mes renovavome namą.
Mes atnaujinome namą.
Verčiau mirti, o ne tokį gyvenimą gyventi.
Karys suvokia tiek savo stiprybę, tiek silpnybę.
Tai nėra mano mėgstamiausia tema.
Ką tu nori pamatyti Australijoje?
Japonija daug prekiauja su JAV.
Ana atsiprašė savo mokytojo, kad pavėlavo į mokyklą.
Jie išėjo anksti, kad spėtų į pirmą traukinį.
Netrukus namo grįžo jo brolis.
Tuoj pat namo grįžo jo brolis.
Būtinas slaptažodis.
Atrodo, kad viskas gerai veikia.
Tomas yra ir gydytojas, ir rašytojas.
Dabar aš noriu eiti tą daryti.
Tai skambėjo per daug absurdiškai.
Tai skambėjo pernelyg absurdiškai.
Tai skambėjo per daug beprasmiškai.
Tai skambėjo pernelyg beprasmiškai.
Man iš tavęs nieko nereikia.
Jis arti gyvena.
Jis gyvena netoliese.
Tu teisingai padarei, kad man pasakei.
Kur dėžutė?
Kur yra tušinukas?
Kur yra rašiklis?
Man teks namą parduoti.
Man reikės namą parduoti.
Aš turėsiu namą parduoti.
Tai pasaulinio masto katastrofa!
Pakvieskite gydytoją!
Neapibrėštumas gąsdina.
Neapibrėštumas baugina.
Neaiškumas gąsdina.
Neaiškumas baugina.
Aš gyvenu kaimo vietovėje.
Jis išvis nežiūri televizoriaus.
Jis apskritai nežiūri televizoriaus.
Jis buvo pirmas tarp lygių.
Liūtis sutrukdė man išeiti.
Liūtis neleido man išeiti.
Smarkus lietus sutrukdė man išeiti.
Smarkus lietus neleido man išeiti.
Aš nežinau, kodėl jos nėra mano sapnuose. Gal būt ji nenori manęs trukdyti.
Kas viduje?
Pagal Bibliją, pasaulį Dievas sukūrė per šešias dienas.
Gal tu žinai, kada ji ateis?
Gal jūs žinote, kada ji ateis?
Ar tu gali įsivaizduoti, kaip aš gyvenu?
Ar jūs galite įsivaizduoti, kaip aš gyvenu?
Kas aš esu, pagal tavo nuomonę?
Mano tėvas ką tik išėjo.
Mano tėvas neseniai išėjo.
Aš ką tik grįžau iš Britanijos.
Mums kasdien reikia miegoti mažiausiai aštuonias valandas.
O, dabar iš tikrųjų yra keista...
Atidaryta ištisus metus nuo dešimtos iki aštuonioliktos valandos.
Tai man nepatiko.
Šuo paskui mane sekė iki namų.
Tokio žmogaus tu negali mylėti.
Ji yra labai lanksti.
Ji yra itin lanksti.
Ji yra labai mikli.
Ji yra itin mikli.
Aš nieko nesulaužiau.
Aš nieko nesudaužiau.
Aš nieko nesuskaldžiau.
Aš visai nebijau jo grasinimų.
Aš visiškai nebijau jo grasinimų.
Be tavo pagalbos aš negalėsiu to padaryti.
Jie padarė daug pakeitimų.
Tarp kalbos, kurią jis vartoja, ir jo aplinkinių kalbos, yra didelis skirtumas.
Ją praturtino jos romano sėkmė.
Marijos tėvas buvo jūrininkas, kuris niekada negrįžo.
Sloga be vaistų praeina per septynias dienas, o gydant vaistais - per savaitę.
Aš eisiu patikrinti kitą aukštą.
Tu puikiai atrodai, brangioji - jis pataikaujamai tarė jai, tačiau ji net nepažiūrėjo į jį.
Aš išeinu.
Aš išėjau.
Tu negali atsitraukti.
Tu negali atgal trauktis.
Aš nutariau nešioti kirpčius.
Kažkada čia stovėjo bažnyčia.
Seniau čia stovėjo bažnyčia.
Tomas neužmiršo Marijos.
Tu miegosi svečių kambaryje.
Jūs miegosite svečių kambaryje.
Ji sakė, kad jį sutiko prieš dieną.
Tarkime, kad naujiena yra tikra.
Manykime, kad naujiena yra tikra.
Darykime prielaidą, kad naujiena yra tikra.
Kur tu žiūri televizorių?
Kur jūs žiūrite televizorių?
Ji nešėsi pilną pintinę gėlių.
Tam reikia naujų baterijų.
Gal žinote kur netoliese gerą restoraną?
Gal žinote kur nors arti gerą restoraną?
Ji nepaprastai bijo tamsos.
Ji ypač bijo tamsos.
Jis turi ne mažiau kaip du tūkstančius jenų.
Ji galvojo, kad planas yra geras, bet neįvykdomas.
Tomas niekada negeria su savo mokiniais.
Tomas niekuomet negeria su savo mokiniais.
Tomas skundėsi.
Tomas guodėsi.
Tomas bėdojo.
Man akys skauda.
Tomas treniruojasi.
Tomas mankštinasi.
Tomas yra aštraus proto.
Tomas yra kūrybingas.
Tomas yra išradingas.
Aš pasamdžiau Tomą.
Tomas nepasiekiamas.
Nediskriminuokime žmonių dėl jų lyties.
Kodėl tu sutikai šitą laišką parašyti?
Kodėl tavo sesers nesimato?
Kodėl tavo sesuo nesirodo?
Marija yra priklausoma nuo Tomo.
Taip pat.
Marija yra meili.
Marija yra miela.
Tomas man pasakė, kad mane myli.
Jai reikėjo manęs.
Jis gyvena vakarų japonų stiliaus name.
Faktai yra faktai.
Situacija paaštrėjo.
Situacija pasidarė įtempta.
Dabar aš supratau.
Kas man prieštaraus?
Kas man atsikirs?
Tomas visada yra labai atsargus.
Tomas visada yra itin atsargus.
Aš gerai nemoku angliškai.
Aš plaukiu vandenyne.
Jis taupo mokslui universitete.
Jis taupo, kad galėtų mokytis universitete.
Kur tu sutikai Tomą?
Kur jūs sutikote Tomą?
Kur tu susitikai su Tomu?
Kur jūs susitikote su Tomu?
Kur tu ėjai?
Jie neateis.
Kai kurie mano, kad Egipto piramides pastatė senovės ateiviai.
Kodėl tu jos nepaklausi?
Kodėl tu jos neklausi?
Kodėl tu jos nepasiteirauji?
Tomas norėtų tapti vertėju.
Šitas sijonas kainuoja du šimtus dolerių.
Tomas yra komandos kapitonas.
Jis dabar plaukioja.
Ji plaukia.
Ji plaukioja.
Šitos raudonos rožės yra nuostabiai gražios.
Šitos raudonos rožės yra nepaprastai gražios.
Šita rožių puokštė yra nuostabiai graži.
Šita rožių puokštė yra nepaprastai graži.
Aš nesu tikras, kad tą padarysiu.
Tomas su savo broliais žaidžia lauke.
Jūs nustebote, pamatę mus?
Karšto vandens nėra.
Gal jūs žinote, kaip aš galiu ten nueiti?
Tai mano sąsiuviniai.
Kodėl tu nedainuoji?
Tomas buvo vienintelis vyras susirinkime.
Tomas buvo vienintelis vyras susitikime.
Prašome užsiregistruoti bent valandą prieš išvykstant.
Aš žinau, kur tu gali Tomą rasti.
Jis tylėdamas priėmė mano sąlygas.
Jis tylėdamas sutiko su mano sąlygomis.
Aš pavargau vairuodamas.
Aš nuvargau vairuodamas.
Aš pailsau vairuodamas.
Aš savo dukterį mokau rašyti.
Aš savo dukrą mokau rašyti.
Ar tu rimtai kalbi?
Taip yra todėl, nes žmonės yra žinduoliai.
Nekalbėk tokių dalykų.
Kūdikis vos neužspringo saldainiu.
Aš susižeidžiau kelius.
Jo prasta sveikata trukdė tyrimams.
Šinano upė yra ilgesnė už bet kurią kitą Japonijos upę.
Mes visapusiškai apsvarstėme problemą.
Įdomu, kas su ja atsitiko.
Įdomu, kas jai nutiko.
Aš norėjau, kad mane trumpai apkirptų.
Jis negalėjo pykčio suvaldyti.
Jis negalėjo pykčio sutramdyti.
Jis negalėjo įniršio suvaldyti.
Jis negalėjo įniršio sutramdyti.
"Ar tu turi brolių ir seserų?" "Ne. Aš esu vienintelis vaikas."
Šiuo metu ji yra savo viešbutyje.
Aš negaliu mesti rūkyti.
Apskritai, japonai yra stropūs.
Apskritai, japonai yra uolūs.
Šiandien vakare aš norėčiau picos.
Gatve lėkė sunkvežimis.
Gatve greitai važiavo sunkvežimis.
Gatve dūmė sunkvežimis.
Tesaugo tave Dievas nuo tų, kurie tavęs nekenčia!
Kadėl tu ją bučiavai?
Kodėl tu ją pabučiavai?
Tomas iššoko pro langą.
Tomas mėgsta žaisti su savo šunimi.
Pavargau žiūrėdamas televizorių.
Man nusibodo žiūrėti televizorių.
Man atsibodo žiūrėti televizorių.
Man įgryso žiūrėti televizorių.
Man įkyrėjo žiūrėti televizorių.
Ar Tomo akys žalios?
Iš čia Fudžijamos nesimato.
Tikro savo vardo nenaudok.
Tomą areštavo.
Tomą suėmė.
Tomas pradėjo juoktis.
Tomas ėmė juoktis.
Tomas susijuokė.
Tomas prajuko.
Aš gulėjau lovoje, nes sirgau gripu.
Aš gulėjau lovoje, nes gripavau.
Tomas dėvi piratų kostiumą.
Tomas vilki piratų kostiumą.
Tomas nešioja piratų kostiumą.
Net turtinga, ji nėra laiminga.
Kas rimuojasi su "Tatoeba"?
Aš labai vertinu patarimą.
Šiandien vakare nelis.
Šį vakarą nelis.
Šįvakar nelis.
Auditorijai jo kalba padarė didelį įspūdį.
Klausytojams jo kalba padarė didelį įspūdį.
Tai labai paplitusi, bet mažai naudojama, sąvoka.
Nė vienas jo patarimas nebuvo ypatingai naudingas.
Tomas nėrė į vandenį.
Aš jai skolingas šimtą jenų.
Kuo aukščiau kilome, tuo buvo šalčiau.
Ten jį atakavo sukilėliai.
Už šitą knygą aš išleidau aštuonis šimtus jenų.
Už šitą knygą aš sumokėjau aštuonis šimtus jenų.
Tai tas vyras, kurį tu prieš keletą dienų sutikai.
Šįryt aš vietoj kavos gėriau arbatą.
Šį rytą aš vietoj kavos gėriau arbatą.
Tomui nepatinka jo darbas.
Tomas nemėgsta savo darbo.
Aš gyvenu kartu su savo broliu.
Mano tėvas nenorėjo filmo žiūrėti.
Bankomatas nadirba.
Išvyk iš mano šalies.
Yra kažkas svarbaus, ko jis mums nepasakė.
Eik tiesiai!
Eikite tiesiai!
Studentai kalba apie kalbą ir kultūrą.
Mokyklos maistas yra bjaurus!
Aš tik juokavau.
Šitoje alinėje visada daug studentų.
Šitoje alinėje visuomet daug studentų.
Jų tas nesustabdys.
Šitie geriau.
Atnešk skudurą.
Atnešk skurlį.
Nori lauke pažaisti?
Mes mėgstame alų.
Ką tu turi mintyje?
Kokią užuominą darai?
Na, gal būt tu teisus.
Na, gal tu ir teisus.
Tomas pasakė Marijai, kad jos eilė plauti indus.
Tomas parašė Marijai laišką prancūziškai.
Sąraše nėra mano vardo.
Gal galėtumėte pasakyti, kaip nuvykti į dailės muziejų?
Mums reikia cemento ir smėlio.
Paklausk manęs, ko aš noriu.
Tomas yra tikras, kad jis teisus.
Tomas įsitikinęs, kad jis teisus.
Kaip man gauti tą, ko man reikia?
Kaip man įsigyti tą, ko man reikia?
Prašau mane pasamdyti.
Nepasakiusi nė žodžio, ji išėjo iš kambario.
Kaip tu apkūreni savo namą?
Kaip tu apšildai savo namą?
Mes neturėjome pakankamai laiko tą užbaigti.
Mes neturėjome pakankamai laiko tą pabaigti.
Šiandien čia buvo labai mažai žmonių.
Šiandien čia buvo itin mažai žmonių.
Šiandien čia buvo ypač mažai žmonių.
Mes likome viduje.
Mes pasilikome viduje.
Neįmanoma žinoti, kas rytoj įvyks.
Neįmanoma žinoti, kas rytoj atsitiks.
Negalima žinoti, kas rytoj įvyks.
Negalima žinoti, kas rytoj atsitiks.
Mes turime sumažinti mėnesines išlaidas.
Tai, ką tu pasakei, neturi nieko bendro su svarstoma problema.
Mes turime bandyti kitu būdu tą padaryti.
Mes turime mėginti kitu būdu tą padaryti.
Diena praėjo, tačiau ji beveik be rezultatų.
Diena praėjo, tačiau ji beveik be naudos.
Ji atrodo pavargusi.
Ką tu jai padarei?
Ji nieko negerbia.
Ji su niekuo nesiskaito.
Ji niekam nerodo pagarbos.
Aš girdėjau, kad jis mirė.
Kur aš turiu sėdėti?
Kur aš turiu sėsti?
Kada jie išėjo?
Dirbtinis protas keičia pasaulį.
Dirbtinis intelektas keičia pasaulį.
Nedelsiant skambink Tomui.
Negaištant skambink Tomui.
Skubiai skambink Tomui.
Tuojau skambink Tomui.
Nelaukdamas skambink Tomui.
Čia mano viršininkas.
Čia mano darbdavys.
Čia mano šefas.
Čia mano bosas.
Šita skrybėlė yra per daug ankšta.
Šita skrybėlė yra pernelyg ankšta.
Šita skrybėlė yra per ankšta.
Aš šitos knygos nebaigiau skaityti.
Ar Tomas miega?
Šitas parkas garsus savo rožėmis.
Šitas parkas žinomas savo rožėmis.
Kas jį supykdė?
Kas jį suerzino?
Kas jam sukėlė apmaudą?
Gesink cigaretę! Čia rūkyti draudžiama.
Užgesink cigaretę! Čia rūkyti draudžiama.
Aš turiu dramblį.
Aš tą turiu!
Viskas alma.
Ar Tomas tebeserga?
Ar Tomas vis dar serga?
Galima kiekvieną mūšį laimėti, bet karą vis tiek pralaimėti.
Ar sugebi kompiuteriu dirbti?
Gaisras sunaikino tris namus.
Ko Tomas moko?
Ką Tomas dėsto?
Tai autobusų stotelė.
Jie pamiršo savo skėčius.
Jie pamiršo savo lietsargius.
Jie užmiršo savo skėčius.
Jie užmiršo savo lietsargius.
Mes visi norėjome žinoti, kodėl Tomas negali ateiti.
Aš jai padėjau indus plauti.
Nekalbėk pilna burna.
Nekalbėk prikimšta burna.
Tomas ir Marija yra tik draugai.
Tomas ir Marija yra tiktai draugai.
Tomas ir Marija yra tiesiog draugai.
Palauk minutę!
Palauk truputį!
Šiek tiek palauk.
Tomas bandė tam užkirsti kelią.
Tomas bandė neleisti tam įvykti.
Tomas bandė tai sutrukdyti.
Tomas mėgino tam užkirsti kelią.
Tomas mėgino neleisti tam įvykti.
Tomas mėgino tai sutrukdyti.
Tomas sukčiavo per geologijos egzaminą.
Jis siekia tapti mokytoju.
Jis stengiasi įgyti mokytojo profesiją.
Nuo tada, kai gimė dukra, man trūksta laiko.
Jau du mėnesius aš mokausi esperanto kalbos.
Palik duris atidarytas.
Palikite duris atidarytas.
Jis gerai kalba japoniškai, o aš vokiškai nemoku.
JAV buvo neribotų galimybių šalis.
Ar čia aš saugus?
JAV panaikino vergovę.
JAV panaikino vergiją.
Jis buvo labai neturtingas.
Jis buvo itin neturtingas.
Jis buvo ypač neturtingas.
Žmonės iki aštuoniolikos metų nesituokia.
Aš džiaugiuosi susipažinęs su jumis.
Jam bus pakankamai sunku.
Jam bus gana sunku.
Jam bus ganėtinai sunku.
Apie jį buvo keletas nemalonių gandų.
Apie jį buvo keletas nemalonių paskalų.
Apie jį buvo keli nemalonūs gandai.
Apie jį buvo keli nemalonūs plepalai.
Žinia sukėlė didžiulį ažiotažą.
Žinia sukėlė didžiulį sąmyšį.
Žinia sukėlė didžiulį sujudimą.
Naujiena sukėlė didžiulį ažiotažą.
Naujiena sukėlė didžiulį sąmyšį.
Naujiena sukėlė didžiulį sujudimą.
Jis yra apsirijėlis.
Jis yra besotis.
Jis yra rijūnas.
Jie miršta.
Nesiginčyk su juo.
Nesikivirčyk su juo.
Nediskutuok su juo.
Iš kurio perono išvyksta traukinys į Higashi - Kagogava?
Tą aš pirmą kartą padariau.
Aš paliečiau baseino dugną.
Aš paliečiau plaukyklos dugną.
Aš tiesiog rengiuosi pramankštinti kojas.
Aš tiesiog ketinu pramankštinti kojas.
Aš tiesiog rengiuosi pramiklinti kojas.
Aš tiesiog ketinu pramiklinti kojas.
Aš nekenčiu moterų, kurios sako, kad visi vyrai vienodi.
Aš nekenčiu moterų, kurios sako, kad visi vyrai panašūs.
Aš gimiau šitame name.
Išmokti anglų kalbą yra lengviau, nei tu įsivaizduoji.
Aš jau lėktuve.
Kas čia ant grindų?
Aš noriu su tavimi vykti į Australiją.
Ji savo kambaryje miega.
Tomas atsisėdo tarp Marijos ir jos sesers.
Tomas verkė, kai jo šuo nugaišo.
Šito aš nenoriu.
Mes tau nieko neturime.
Koks negražus kilimas!
Niekas nepabudo.
Tomas atvertė tryliktą knygos puslapį.
Su kuo tu plaukiojai?
Jam patiko arkliai.
Ar tau nereikia pinigų?
Aš pažįstu daug žmonių, kurie nemėgsta operos.
Karas neišvengiamas.
Visa sistema supuvusi iš vidaus.
Ar jis angliškai laišką rašo?
Ar tavo tėvai dar Vokietijoje gyvena?
Ar tavo tėvai iki šiol Vokietijoje gyvena?
Ar tavo tėvai Vokietijoje tebegyvena?
Aš nenorėčiau tavo vietoje būti.
Jis nuolatos pameta savo skėtį.
Jis nuolatos pameta savo lietsargį.
Aš nežinau nei priežasties, nei kodėl, tačiau aš tave myliu.
Kokią muziką tu nori klausyti?
Ar vėl lis?
Man patinka medžioti.
Aš manau, kad Tomas yra draugiškas.
Aš manau, kad Tomas yra bičiuliškas.
Ji tą daro, kada būna alkana.
Ji tą daro, kuomet būna alkana.
Ji tą daro, kada būna išalkusi.
Ji tą daro, kuomet būna išalkusi.
Mes ten būsime visą savaitę.
Mes ten būsime ištisą savaitę.
Kodėl tu nenori man į akis žiūrėti?
Kodėl tu nenori man į akis pažiūrėti?
Kodėl tu nenori man į akis pažvelgti?
Prieš ištekėdama, Marija buvo šokėja.
Iki vedybų, Marija buvo šokėja.
Čia karšta. Gal galiu atidaryti langus?
Ką jūs šiandien darėte mokykloje?
Nekaltink vaikų.
Nekaltinkite vaikų.
Ko pageidaujate, kavos ar arbatos?
Turėjau smagią kelionę.
Turėjau malonią kelionę.
Berniukas valgo dešrą.
Aš Marijai nusiunčiau keletą rožių.
Aš Marijai nusiunčiau kelias rožes.
Mes parke matėme Tomą.
Tu sekei Tomą. Kodėl?
Tomas atidarė automobilio duris.
Bagažinė atidaryta.
Bagažinėje nieko nėra.
Aš pradėjau verkti, kai klausiausi šitos dainos.
Aš pradėjau verkti, kada klausiausi šitos dainos.
Mes girdėjome gatvėje lojančius šunis.
Aš patikėti negaliu, kad tai tiesa.
Mano tėvo jau nėra gyvųjų tarpe.
Aš einu namo.
Mes esame šiek tiek pailsę.
Tomas slėpė tiesą.
Gal Tomas nori tą padaryti.
Gal būt Tomas nori tą padaryti.
Aš turiu kavos.
Vyras nužudė moterį.
Jis to nemėgsta.
Ar nori apsikabinti?
Prašau, daugiau to nesakykite.
Tomo ir Marijos nebuvo autobuse.
Ar ten daug žmonių buvo?
Tomas neaplankys Marijos Bostone.
Mes nenorime nieko keisti.
Tomas nebijos tą daryti.
Tikriausiai, tai yra svarbu.
Tikriausiai, tai yra reikšminga.
Tomas ten vienas neis.
Tomas, ką norėjo, galėjo pirkti.
Tomas rytoj nepasiliks namuose.
Tomo rytoj nebus namuose.
Tai labai žymus paveikslas.
Tai labai žinoma drobė.
Mama yra geriausia!
Tu bent "ačiū" galėtum pasakyti.
Ar šitas gražuolis yra tavo tėvas?
Aš norėčiau tave pamatyti ir apkabinti.
Aš čia gyvenu su savo tėvais.
Nėra geresnio už tave.
Aš vakar labai verkiau.
Man reikia tave dabar pamatyti.
Apie tai pakalbėkime ryte.
Ar tu Tomui pasakysi apie tai, ką mes padarėme?
Gydytojas buvo sukčius.
Gydytojas buvo apgavikas.
Dainuoja dvi moterys.
Tomui nepasisekė atsakyti į visus Marijos klausimus.
Tomui nepavyko atsakyti į visus Marijos klausimus.
Tomas negalėjo atsakyti į visus Marijos klausimus.
Tomas bijo vakare išeiti.
Kur yra degalinė?
Kur yra benzino kolonėlė?
Čia nesninga.
Aš liksiu iki galo.
Aš liksiu iki pabaigos.
Aš pasiliksiu iki galo.
Aš pasiliksiu iki pabaigos.
Tomui aš patiksiu.
Aš apsidairiau aplinkui, ieškodamas pašto dėžutės.
Aš apsidairiau aplink, ieškodamas pašto dėžutės.
Aš apsižvalgiau aplinkui, ieškodamas pašto dėžutės.
Aš apsižvalgiau aplink, ieškodamas pašto dėžutės.
Jo balsas buvo nemaloniai spiegiantis.
Jo balsas buvo nemaloniai šaižus.
Jo balsas buvo atstumiančiai spiegiantis.
Jo balsas buvo atstumiančiai šaižus.
Tomas išgąsdino Mariją.
Jis absoliučiai nieko nežino apie anatomiją.
Jis ničnieko nežino apie anatomiją.
Ji dvejais metais jaunesnė už jį.
Mus skiria vandenynas. Tomas Europoje, o aš Amerikoje.
Mes daug bulvių valgome.
Tomas gali greitai plaukti.
Aš pabudau prakaito išpiltas.
Aš pabudau prakaito išpilta.
Aš nubudau prakaito išpiltas.
Aš nubudau prakaito išpilta.
Man reikia naujų batų.
Kiek kainuoja dėžė alaus?
Kiek kainuoja skardinė alaus?
Tai privatus susitikimas.
Tai asmeniškas susitikimas.
Tai neoficialus susitikimas.
Tai uždaras posėdis.
Tikiuosi, kad tau vynas patiks.
Tomas čia gyvena.
Tu juos ryte gali pamatyti.
Praėjusią naktį aš negalėjau užmigti.
Aš jį pasveikinau sūnaus gimimo proga.
Atvirai kalbant, jis yra pakankamai kvailas.
Atvirai kalbant, jis yra gana kvailas.
Tarp mūsų kalbant, jis pakankamai kvailas.
Tarp mūsų kalbant, jis gana kvailas.
Grįžk anksti namo.
Jis kalba keturiomis kalbomis.
Pastaruoju metu aš kavą geriu be cukraus.
Aš noriu, kad jie kentėtų.
Mes tik norime su juo pasikalbėti.
Mes tik norime su juo pasišnekėti.
Kokią paskutinę knygą tu skaitei?
Ar norime klausytis muzikos?
Ką mes darysime, jeigu lis?
Man patiko muzika.
Ar tu nedarai pažangos?
Ar tu nesieki pažangos?
Ar visi čia?
Tai bus siurprizas!
Tai bus staigmena!
Tai bus netikėtumas!
Šiandien nelaiminga diena, ar ne?
Tu privalai visada sakyti tiesą.
Tu privalai visuomet sakyti tiesą.
Tu ir aš turėtume mokytis kartu.
Aš čia ne studentas. Aš dėstytojas.
Atrodo taip.
Kiek tau rekia pieno?
Viduje buvo per daug karšta.
Viduje buvo pernelyg karšta.
Niekas iš mūsų nenori to daryti.
Jis mane matė.
Aš nebedainuoju.
Aš jau nedainuoju.
Kodėl tu norėjai su manimi pasikalbėti?
Koks skanus pyragas!
Koks gardus pyragas!
Nemanau, kad Tomas kalba prancūziškai.
Gal galite pasakyti, kur yra sendaikčių turgavietė?
Jis yra neraštingas.
Jis yra beraštis.
Jis yra analfabetas.
Pakelk ranką ir prisiek.
Niekas jai negrasino.
Šito reginio aš niekada nepamiršiu.
Šito vaizdo aš niekada nepamiršiu.
Mūsų vilties liepsna niekada neužges.
Mūsų vilties liepsna niekuomet neužges.
Jie yra nepatikimi.
Ar tai nusikaltimas?
Marija nuleido akis.
Marija nudelbė akis.
Marija panarino akis.
Marija nunėrė akis.
Aš pradedu manyti, kad taip neatsitiks.
Aš pradedu manyti, kad taip nenutiks.
Aš pradedu manyti, kad taip neįvyks.
Aš pradedu manyti, kad taip nebus.
Marija yra namų šeimininkė ir motina.
Tomas mano, kad Marija padarė didelę klaidą, kada pardavė savo tėvo Stradivarijaus smuiką.
Tai aš suvalgiau visą obuolių pyragą.
Tomas tęsė.
Aš vėl mokausi.
Ar knyga buvo įdomi?
Ką čia galima suvalgyti?
Ką čia galima užvalgyti?
Ką čia galima užkąsti?
Iš kur pas tave šitas randas?
Aš dabar išeinu.
Aš einu.
Aš eisiu.
Aš ketinu išeiti.
Aš žadu išeiti.
Aš rengiuosi išeiti.
Aš išdumiu.
Aš išsprunku.
Aš išnykstu.
Aš pasprunku.
Aš išgaruoju.
Jūs visi žinote mano pažiūrą į šitą rasistinę ir kolonialistinę šalį.
Jūs visi žinote mano nuomonę apie šitą rasistinę ir kolonialistinę šalį.
Aš ten buvau vienas.
Aš tan buvau viena.
Pasaulyje viskam yra priežastis.
Viskas pasaulyje turi priežastį.
Nepainiok manęs su broliu.
Nemaišyk manęs su broliu.
Aš tikrai žinau, kad tu klysti.
Aš tikrai žinau, kad tu neteisus.
Aš įsitikinęs, kad tu neteisus.
Marija su savimi visada turi savo nešiojamą kompiuterį.
Mes bandysime.
Mes mėginsime.
Mes laimėjome.
Mes išlošėme.
Mes nugalėjome.
Mes įveikėme.
Mes pralaimėjome.
Mes pralošėme.
Mes išgyvensime.
Jis man sakė, kad jo seneliui daugiau kaip devyniasdešimt metų.
Šiuo metu aš ne namuose.
Aš tik sakau, kad naktį tu vienas neišeik.
Aš tavęs neprašau daryti kažką neteisėtą.
Aš tavęs neprašau daryti kažką draudžiamą.
Mane nustebino tavo sprendimas nepriimti šito darbo pasiūlymo.
Kas elgiasi kaip kirminas, tas negali skūstis, jeigu jį kas užmina.
Atsisveikindama, ji ranka pamojavo jam.
Kelionė kainuos ne daugiau kaip tūkstantį dolerių.
Aš laišką gavau po trijų mėnesių.
Krisdamas, jis susižeidė ranką.
Begemotas, kuris Nile gyvena.
Hipopotamas, kuris Nile gyvena.
Dabar aš čia gyvenu.
Jau daug metų mes vienas kitą žinome.
Jau daug metų mes vienas kitą pažįstame.
Tai pakankamai linksma.
Tai gana linksma.
Tu smogi kaip mergaitė.
Jis nekėlė rankos.
Jis rankos nepakėlė.
Galite čia pernakvoti.
Aš valgysiu.
Pagaliau visa šeima susirinko.
Galų gale visa šeima susirinko.
Galop susirinko visa šeima.
Į mokyklą aš važiuoju su dviračiu.
Ar tu nesidžiaugi, kad Tomas to nepadarė?
Ji mane privertė parduoti šunį.
Ji mane prispyrė parduoti šunį.
Aš negalėjau Tomo įtikinti.
Šitas automobilis ne mano. Jis Tomo.
Kokią pasaką tu man šiandien paseksi?
Aš to negalėsiu padaryti.
Aš to nesugebėsiu padaryti.
Marija moja ranka.
Marija mojuoja ranka.
Marija mosikuoja ranka.
Tomas turėtų būti atsargesnis.
Nemanau, kad kažkas sugebėtų tą padaryti.
Jis buvo juodas.
Tai aš rekomendavau Tomą į šitą darbą.
Tai aš pasiūliau Tomą į šitą darbą.
Mes negalime pasakyti, kas ateityje įvyks.
Mes negalime pasakyti, kas ateityje atsitiks.
Ar tu dažnai galvoji apie tai, ką nori ateityje daryti?
Ar tu dažnai galvoji apie tai, ką ketini ateityje daryti?
Ar tu dažnai galvoji apie tai, ką rengiesi ateityje daryti?
Aš nemanau, kad tu mane tikrai supratai.
Aš nemanau, kad tu mane iš tiesų supratai.
Atsakymas buvo "taip".
Jis uždirba dvigubai daugiau už mane.
Jis uždirba dukart daugiau už mane.
Jis uždirba du kartus daugiau už mane.
Jis uždirba dusyk daugiau už mane.
Valgyk ir gerk kiek tu nori.
Čia automatinės durys.
Prašau, tą pasakyk dar kartą.
Pakanka meluoti!
Užtenka meluoti!
Gana meluoti!
Iš kokio jūs miesto? - Mes iš Milano.
Deja, šitas vardas man nežinomas.
Gaila, bet šitas vardas man nežinomas.
Neužtenka tą pasakyti!
Nepakanka tą pasakyti!
Mokslo priemonę sudaro trisdešimt pamokų.
Tai trumpa mokslo priemonė pradedantiesiams.
Tai trumpas vadovėlis pradedantiesiams.
Firma spausdina mokymo priemones.
Firma leidžia mokymo priemones.
Blogiausia stadija jau praėjo.
Blogiausia fazė jau praėjo.
Tai įdomiausia.
Jis pabučiavo jai ranką.
Tai geriau už bet kokius vaistus.
Man Tomas sakė, kad jis neturtingas.
Man Tomas sakė, kad jis yra vargšas.
Tomas turi peilį.
Tomas vedė pačią gražiausią miesto merginą.
Mes prisipažįstame.
Tai tik vėjas.
Tomo šuo ant manęs lojo.
Tomo šuo ant manęs vampsėjo.
Tomo šuo ant manęs amsėjo.
Aš žinau, kad man reikalinga pagalba.
Aš tik norėjau su ja pasikalbėti.
Aš tik norėjau su ja pasišnekėti.
Tomas niekada nebuvo mano namuose.
Tomas niekuomet nebuvo mano namuose.
Tomas pas mane niekada nebuvo.
Tikiuosi, kad Tomas yra ne vienas.
Tu esi trimis mėnesiais vyresnis už Tomą, ar ne?
Tomas neatidarė nė vieno lango.
Tomas nufotografavo kačiuką.
Šita kalakutiena yra skani.
Šita kalakutiena yra gardi.
Tomo šeima jį myli.
Tomas retai skaito knygas prancūzų kalba.
Tu esi mūsų paskutinė viltis.
Tu esi mūsų vienintelė likusi viltis.
Šitos knygos nėra pigios.
Prisimink tai, ką aš tau anksčiau sakiau.
Ar jie vis dar čia?
Aš mėgstu medžioti.
Smegenys, tai ne indas, kurį reikia užpildyti, bet lempa, kurią privalai uždegti.
Ar vaikas vertas pagyrimo?
Ar vaikas nusipelnęs pagyrimo?
Nuvežk mane į Bostoną.
Pavėžėk mane iki Bostono.
Mes nenorime ką nors keisti.
Tomas nevalė savo kambario.
Tomas vakar buvo namuose, ar ne?
Aš jau visur žiūrėjau.
Aš jau visur dairiausi.
Aš jau visur žvalgiausi.
Tomas nedėvėjo mėlyno palto.
Tomas nenešiojo mėlyno palto.
Kodėl tu nepradedi prancūzų kalbos mokytis?
Aš dabar noriu vakarieniauti.
Man nepatinka apie tai kalbėti.
Aš nemėgstu apie tai kalbėti.
Tomas rytoj neateis.
Tomas rytoj neatvyks.
Tomas nedėvėjo juodo apsiausto.
Tomas nenešiojo juodo apsiausto.
Šį vakarą Tomo čia nebus.
Virtuvėje Tomas buvo ne vienas.
Mes įeisime.
Kiek yra žmonių jūsų prancūzų klasėje?
"Kokią užsienio kalbą tu mokaisi?" "Aš mokausi prancūzų."
Mes pasakėme taip.
Ką ji valgo per pietus?
Aš dar per jaunas gerti.
Ką ji laiko rankoje?
Ką ji iš tikrųjų galvoja?
Ką ji iš tiesų galvoja?
Ką ji mano apie tavo knygą?
Ką ji mąsto apie tavo knygą?
Ką ji nori rytoj daryti?
Jeigu Tomas nori, jis gali tą daryti.
Tomas taip pat tą padarė.
Tomas irgi tą padarė.
Jie man sakė, kad negali valgyti žemės riešutų.
Tarp kitko, tu labai patraukli.
Beje, tu labai patraukli.
Tarp kitko, tu labai viliojanti.
Beje, tu labai viliojanti.
Tarp kitko, tu labai žavi.
Beje, tu labai žavi.
Pilis stovi kažkiek aukščiau ant kalvos.
Tomas apsiperka.
Mano tėvo sesers vyras yra mano tetėnas.
Tomas nemoka dviračiu važiuoti.
Kada tau reikia išvažiuoti?
Tomas rašo knygą apie savo senelį.
Ar tu kiekvieną vakarą žiūri televizorių?
Noriu, kad Tomas mane išmokytų plaukti.
Mes dar vedame derybas.
Jis paaiškino jai žaidimo taisykles.
Naujiems žodžiams išmokti, aš naudoju korteles.
Aš greit išsivalysiu dantis.
Ji ne tokia stipri, kaip jis.
Tu užsikrėtęs.
Nereikia skubotų išvadų daryti.
Tu nedaryk skubotų išvadų
Kažkada mažoje saloje gyveno sena moteris.
Kažkada nedidelėje saloje gyveno sena moteris.
Ar tai neprivaloma?
Jūs nepakviesti.
Jūs nesate pakviesti.
Tu nepakviestas.
Leiskite reziumuoti tai, kas buvo pasakyta.
Leiskite apibendrinti tai, kas buvo pasakyta.
Apie šitą muziką nėra jokios literatūros.
Stiklas yra dužus.
Stiklas yra trapus.
Tomas neina į turgų.
Tomas turi draugę, vardu Marija.
Aš radau raktą!
Aštuoniolikmetis Tomas paliko namus.
O, žiūrėk, krentanti žvaigždė!
O, žiūrėk, meteoras!
Ta paskutinė dalis yra savaime suprantama.
Vakar jis leido Jonui įeiti.
Aš dar nebaigiau savo namų darbų.
Aš būčiau labai dėkingas, jeigu kas išverstų mano komentarą.
Aš maniau, kad jis serga.
Aš esu tikrai susirūpinęs.
Aš tikrai nerimauju.
Aš iš tikrųjų nerimauju.
Aš tikrai jaudinuosi.
Kodėl mes norėtume tave nubausti?
Aš anksčiau buvau turtingas.
Ar langas buvo uždarytas?
Ar langai buvo uždaryti?
Tavo akys aidu pakartoja mano žodžius.
Kokius žaidimus mėgsta Tomas?
Kokie žaidimai patinka Tomui?
Ačiū, kad man tai paaiškinote.
Gal norite šiandien su manimi šokti?
Išnešk šiukšles.
Išnešk sąšlavas.
Jau penki metai kaip šitas muziejus uždarytas.
Taurėje putoja alus.
Tu mane nuvylei.
Tu mane apvylei.
Tu sugriovei mano viltis.
Tu nepateisinai lūkesčių.
"Aš tavimi netikiu!" "Aš prisiekiu!"
Ar aš tau įkyrėjau?
Ar aš tau įgrisau?
Ar aš tau nusibodau?
Mes linkę čia pasilikti.
Mes verčiau čia pasiliksime.
Mes geriau čia pasiliksime.
Biblioteka? Tai visai kitoje pusėje.
Kabutės nereikalingos.
Tomas nelegaliai perėjo sieną.
Tomas neteisėtai perėjo sieną.
Aš niekada nevalgyčiau pingvino.
Tomas atėjo man į pagalbą.
Tomas atėjo man padėti.
Aš nubėgau mylią.
Ar jie tą turi?
Aš jį pamečiau.
Aš jį praradau.
Aš jo netekau.
Tomas dabar retai čia ateina.
Aš turiu išeiti!
Aš privalau išeiti!
Tomas sakė, kad tai neturėtų būti problema.
Jo šiurkštūs žodžiai mane pribloškė.
Jo šiurkštūs žodžiai mane sukrėtė.
Jo grubūs žodžiai mane pribloškė.
Jo grubūs žodžiai mane sukrėtė.
Šita sraigių rūšis yra kanibalai.
Gydytojai gydė sužeistuosius.
Aš nelošiu kortomis.
Jis išvyko į Ameriką.
Beje, tu mokaisi?
Tarp kitko, tu mokaisi?
Užsimesk ką nors.
Vakar mes ėjome į kiną.
Nepergyvenk, atsiras tavo šuo.
Nesielvartauk, atsiras tavo šuo.
Eikime iš čia. Man čia nepatinka.
Tomas nežino, kuriuo keliu eiti.
Mes tada dar nebuvome pažįstami.
Visi nori tai padaryti.
Kiekvienas nori tai padaryti.
Rezultatas iš anksto žinomas.
Tai tavo dukterys.
Tau, tikriausiai, neįdomu
Apie tave man viskas įdomu.
Man viskas įdomu.
Tomui šita nuotrauka nepatiko.
Matyt aš paskubėjau.
Turbūt aš paskubėjau.
Kurį automobilį tu nori pirkti?
Gal žinote, kur yra zoologijos sodas?
Aš to nesimokiau mokykloje.
Tomas ne toks jaunas, kaip tu.
Tomas nešioja kaklaraištį, kurį tu jam davei.
Man labai patiko su tavimi kalbėtis.
Galbut turėtume tą padaryti.
Ar kanadiečiai daug žuvies valgo?
Ar šiandien snigs?
Ačiū tau.
Aš tau dėkingas.
Dėkui tau.
Man visai nerūpi, ką tu galvoji.
Mankšta kūnui, o mąstymas smegenyms.
Mūsų sveikinimai!
Gyvenk ir džiaukis gyvenimu.
Kur artimiausia kelionių agentūra?
Kur randasi artimiausia kelionių agentūra?
Mes linksminome vaikus.
Virdamas, vanduo išgaruoja.
Aš negaliu pakęsti politikos.
Ar tau patinka šitas sodas?
Kada Marija pirko šitą sijoną?
Kodėl jūs visada taip darote?
Ponas Ou atvyko į Japoniją mokytis japonų kalbos.
Tomas pajuto galvos svaigimą.
Aš mėgstu bėgioti lyjant.
Man patinka lyjant bėgioti.
Ar jau turi motyvą?
Taip, tai kartais įvyksta.
Nesikišk į svetimus reikalus.
Juo galva išmintingesnė, tuo liežuvis trumpesnis.
Šitame kambaryje yra per daug baldų.
Ką jie studijuoja?
Pasinaudok savo atostogomis.
Pasimėgauk savo atostogomis.
Ar Tomas ir Marija yra giminės?
Tomas sako, kad jis savo kūnu yra nepatenkintas.
Aš manau, kad mes sukame ratu.
Aš manau, kad mes einame ratu.
Tu labai protingas berniukas.
Tu labai išmintingas berniukas.
Tu labai galvotas berniukas.
"Kodėl tu man nieko nesakei?" "Nenorėjau sugadinti tau nuotaikos."
Tomas išvyko į matematikų stovyklą.
Aš esu pasirengęs.
Truputį pritildyk radiją.
Avarija mane pamokė būti atsargiu.
Pirmaeilis mūsų įmonės uždavinys yra patenkinti mūsų klientų poreikius.
Mano tėvai nerimauja dėl mano sveikatos.
Mano tėvai jaudinasi dėl mano sveikatos.
Jis žino, kaip šitą ginklą naudoti.
Jeigu tu negali pakeisti pasaulio, tai pakeisk savo pasaulį.
Valtis praplaukė po tiltu.
Laivelis praplaukė po tiltu.
Sąskaitos suma sudaro penkis tūkstančius jenų.
Mūsų ūkis yra netoli nuo čia.
Tai dėdės Tomo ūkis.
Mes negalime įvykių pakeisti.
Mes negalime atsitikimų pakeisti.
Mes negalime pakeisti to, kas įvyko.
Mes negalime pakeisti to, kas atsitiko.
Tomas laimi.
Prašau, pasakykite mums, kur yra maisto prekių parduotuvė.
Aš labai patenkintas, kad Marija nėra mano žmona.
Rytoj vėl pasimatysime.
Rytoj iš naujo pasimatysime.
Rytoj dar kartą pasimatysime.
Aš ištaisiau savo klaidas.
Tomas pliaukštelėjo Marijai.
Aš dar nesuprantu, kaip tas veikia.
Aš keletą kartų buvau Bostone.
Greit prasidės audra.
Prasideda perkūnija.
Kodėl visi verkia?
Kodėl visi ašaroja?
Kodėl visi lieja ašaras?
Jis buvo meras.
Tai tokia liūdna istorija.
Tai tokia graudi istorija.
Atsargus vairavimas apsaugo nuo avarijų.
Atsargus vairavimas padeda išvengti avarijų.
Marijai vėl nepasisekė. Galų gale, ji gi dar jauna.
Marijai vėl nepavyko. Galų gale, ji gi dar jauna.
Štai tavo monetos.
Va tavo monetos.
Ji sakė, kad kitą mėnesį jam bus šešiolika metų.
Išmintis yra geriau už turtą.
Už drąsą jį garsino visi laikraščiai.
Darbas vertingesnis už žodžius.
Nuo stogo nukritusi čerpė sudužo.
Mergaitės, jūs puikiai žaidėte. Jūs tikrai vertos šitos pergalės.
Aš mėgstu meškerioti. Tai atpalaiduojantis laiko praleidimas.
Tikiuosi, kad aš tapsiu dantistu.
Aš netikiu, kad rytoj lis.
Nelaimė viena nevaikšto.
Sako, kad jis maudėsi piniguose.
Ne, jis jau išėjo pietauti.
Mano kambarys kaip kiaulidė.
Mano kambarys kaip kiaulių tvartas.
Šitas šuo yra baltas.
Ką tu darytum, jeigu turėtum milijoną dolerių?
Man atrodo, kad šita dėžutė netinkama žaislui; jis netilps.
Tą naktį niekas negalėjo miegoti.
Tu neturi šitų durų rakto?
Aš jam skolingas pinigų.
Aš jau pakankamai padariau.
Aš jau užtektinai padariau.
Kur tavo naujas draugas?
Mes visi nekenčiame Tomo.
Ar tu kalbi rusiškai?
Kaip tu sužinojai, kad aš kanadietis?
Aš visada galvojau, kad tu kanadietis.
Kaip žmonės žinojo, kad aš ne kanadietis?
Kodėl tu man nesakei, kad esi kanadietis?
Kodėl jūs nesakėte, kad esate kanadiečiai?
Tu sakai, kad Tomas ne kanadietis?
Jis sumokėjo kredito kortele.
Tai ne pypkė.
Aš taip pat kanadietis.
Tomas ir Marija yra kanadiečiai.
Jie visi kanadiečiai.
Aš ir Tomas esame kanadiečiai.
Ar Tomas tikrai kanadietis?
Ar iš tiesų Tomas kanadietis?
Tomas buvo labai senas.
Tomas buvo gana storas.
Tomas buvo girtuoklis.
Tomas suprastų.
Aš mėgstu savo šeimai gaminti valgį.
Aš jį pažįstu, tačiau jo vardo nežinau.
Aš jį pažįstu, bet jo vardo nežinau.
Ar tu dar gali tą padaryti?
Ar tu vis dar gali tą padaryti?
Ar Tomas tą pats padarė?
Tą daryti yra per daug rizikinga.
Tą daryti yra pernelyg rizikinga.
Tą daryti yra per daug pavojinga.
Tą daryti yra pernelyg pavojinga.
Tą bus sunku padaryti.
Tą bus nelengva padaryti.
Iš visų pakviestų svečių, aš tik Tomą pažinojau.
Ką tu Tomui pasakytum, jeigu jis čia būtų.
Dar vienas žingsnis, ir tu būsi lavonas.
Manau, kad aš atrodau juokingai.
Maistas, drabužiai ir būstas yra gyvenimo pagrindas.
Maistas, drabužiai ir pastogė yra gyvenimo pagrindas.
Tomas yra vienintelis gydytojas mieste.
Tomo tėvas buvo gydytojas.
Prašau, atnešk man rankšluostį.
Liepsna godžiai rijo sausas malkas.
Mes ketiname kovoti iki galo.
Mes žadame kovoti iki galo.
Mes ketiname grumtis iki galo.
Mes žadame grumtis iki galo.
Aš išlipau iš autobuso.
Aš to nedariau.
Ką tu apie mus galvoji?
Ką jūs apie mus galvojate?
Kambarys yra pernelyg mažas.
Aš nežinau, ar šiandien turėsiu laiko tą padaryti.
Pasiduok policijai.
Marija ir daili, ir protinga.
Tikiuosi, kad Tomas mūsų neieško.
Aš noriu pamatyti tavo gražų veidą.
Aš pakeičiau ir išplėčiau tekstą.
Aš manau, kad tą Tomas gerai daro.
Jie tą padarys, jeigu galės.
Apsidairęs, Tomas šalia savęs pastebėjo kažkokį deglą.
Apsidairęs, Tomas šalia savęs pastebėjo kažkokį fakelą.
Marija mums papasakojo, kodėl jos nebuvo.
Kiekvienas turi teisę gintis.
Ką mes turime daryti?
Ką mes turėtume daryti?
Dabar labai greitai vėsta.
Dabar itin greitai vėsta.
Dabar labai greitai atšąla.
Dabar itin greitai atšąla.
Ji moka lošti pokerį.
Aš taip seniai tavęs nemačiau!
Kadangi buvo vėlu, tai aš nuėjau miegoti.
Visada kirčiuojamas priešpaskutinis skiemuo.
Visuomet kirčiuojamas priešpaskutinis skiemuo.
Šiandien yra kovo dvidešimt septinta.
Jis mane pranoksta visose disciplinose.
Jis pirmauja visose disciplinose.
Jis mane lenkia visais mokslo klausimais.
Tu per greit važiuoji.
Tu pernelyg greit važiuoji.
Ar bus tokia galimybė?
Aš eičiau su tavimi, jeigu man galvos taip neskaudėtų.
Ką mes darytume be jos?
Jis nerangiai juda.
Jis lėtai juda.
Jis nerangus.
Aš tavo balse negirdžiu entuziazmo.
Aš tavo balse negirdžiu įkarščio.
Aš tavo balse negirdžiu įkvėpimo.
Aš tavo balse negirdžiu didelio dvasios pakilimo.
Tomas yra Vėžys.
"Ar Kenas užimtas?" - "Taip."
Jis tuojau užmigo.
Jis greit užmigo.
Jis netrukus užmigo.
Jis kietai miegojo.
Tomas ir Marija sutvarkė savo miegamąjį.
Aš tau linkiu linksmų Kalėdų ir laimingų Naujųjų metų.
Tu akivaizdžiai nesi labai laimingas.
Aš jį pabučiavau po amalo kuokštu.
Aš jį pabučiavau po amalo guotu.
Aš jį pabučiavau po laumės šluota.
Aš jį pabučiavau po amalu.
Svarbiausia yra neatsižadėti.
Svarbiausia yra nepasiduoti.
Tomas jojo be balno.
Kiekviena šalis turi savo istoriją.
Mokytojas pademonstravo daugybę fizikos bandymų.
Kodėl tu eini paskui mane?
Kodėl tu paskui mane seki?
Ji sušlapino rankšluostį.
Ji sudrėkino rankšluostį.
Politikais negalima pasitikėti.
Ar Tomas tikrai padarytų kažką tokio?
Taigi, mums tavęs laukti, ar ne?
Ar tu tikrai tiki, kad kažkas tai padarytų?
Ar tu iš tikrųjų tiki, kad kažkas tai padarytų?
Ar tu tikrai tiki, kad Tomas tą padarytų?
Ar tu iš tikrųjų tiki, kad Tomas tą padarytų?
Mano katė tave sveikina.
Ji neklauso mokytojo.
Aš neturiu šitų durų rakto.
Aš esu olandų kalbos mokytojas.
Ji yra mokytojo numylėtinė.
Ateina žiema.
Jie vėlai ateina.
Jie vėlai atvyksta.
Manau, kad aš pakankamai padariau.
Manau, kad aš užtektinai padariau.
Manau, kad aš ganėtinai padariau.
Vienuolės dainuoja.
Kodėl nepažiūrėti į šitus duomenis?
Balionas užpildytas oru.
Tu esi ambicingas.
Ji geresnė už mus.
Aš nekenčiu mokyklos.
Ar tas tikrai svarbu?
Ar tas iš tikrųjų svarbu?
Kur tik aš nebuvau!
Su kuo tu tikėjaisi pasikalbėti?
Su kuo jūs tikėjotės pasikalbėti?
Tu nesigailėsi, kad ją pasamdei.
Tu nesigailėsi, kad ją priėmei į darbą.
Jis myli Bostoną.
Ar tu priklausomas nuo įpročių?
Aš turiu degtukų.
Aš pasisamdžiau padėjėją.
Aš pasisamdžiau asistentą.
Tomo motina yra vyresnė už mano.
Tomas visada keliasi pusę septintos.
Aš nedaug žinau apie Rusiją.
Rusija yra labai didelė šalis.
Aš vykstu į Rusiją.
Rusija didesnė už Italiją.
Rusija yra didžiulė šalis.
Maskva yra Rusijoje.
Mes esame iš Rusijos.
Aš esu Rusijoje.
Rusija yra didžiulė.
Rusija yra milžiniška.
Aš esu kilęs iš Anglijos.
Ar tu nežinojai, kad Tomas moka skambinti gitara?
Marija iš Anglijos užsisakė daug knygų.
Jis iš Anglijos užsisakė daug knygų.
Tomas iš Anglijos užsisakė daug knygų.
Aš užsisakiau knygą iš Anglijos.
Pirmieji futbolo klubai susikūrė Anglijoje.
Pirmieji futbolo klubai įsisteigė Anglijoje.
Pirmieji futbolo klubai atsirado Anglijoje.
Pietryčių Anglija yra tankiai apgyvendinta.
Kenas jau anksčiau buvo Anglijoje.
Kenas jau prieš tai buvo Anglijoje.
Anglijoje jis gavo gerą išsilavinimą.
Ji skubiai grįžo iš Anglijos.
Ji greitai grįžo iš Anglijos.
Anglija importuoja ispaniškus dirbinius.
Čekija randasi tarp Vokietijos, Austrijos, Slovakijos ir Lenkijos.
Alus Čekijoje kainuoja pigiau už vandenį.
Koks minimalus atlyginimas Čekijoje?
Maistas be druskos yra netinkamas.
Ar dabar galiu jį pamatyti?
Mes turime nuspręsti, ir greitai.
Mes turime nuspręsti, ir tuoj pat.
Jis turi anūkų.
Jis turi vaikaičių.
Aš pabučiavau Tomą į kaktą.
Tomas nušovė sargą.
Tomas nušovė sargybinį.
Mes susikalbėjome.
Mes susitarėme.
Tomas buvo ne vienas, o su Marija.
Tai tiesiog nuomonė.
Ar man buvo skambučių?
Ji jam pagimdė keturis vaikus.
Iš žaizdos bėgo kraujas.
Žaizda kraujavo.
Ir trupiniai yra duona.
Tvenkinys užšalo.
Kūdra užšalo.
Ežys yra su spygliais.
Ežys yra spygliuotas.
Kodėl tu ne namie?
Šitos slyvos prinokusios.
Kadangi jo išvaizda visai pasikeitė, tai tu, tikriausiai, jo nepažinsi.
Ar būtina, kad aš jam priežastį aiškinčiau?
Mano žiniomis, ji dar neištekėjo.
Dėl audros jie vėlavo.
Aš anglų kalbą mokiausi penkis metus.
Visas pasaulis nori taikos.
Neprisimenu, kur aš tą pirkau.
Jis panašus į tavo brolį.
Mano laikrodį pavogė.
Jis yra iš Prancūzijos.
Ji yra iš Prancūzijos.
Jie daug limonado geria.
Tomas ir aš esame draugai.
Net vasarą ten šalta.
Atspėk, kas mane vakar aplankė.
Sunku netekti įpročio rūkyti.
Sunku prarasti įprotį rūkyti.
Jis čia.
Ji yra čia.
Tomas yra laisvas.
Ji čia.
Tomas yra trisdešimt dviejų metų ir turi dešimt milijonų eurų.
Ponas Smitas atvyko.
Ponas Smitas atėjo.
Ponas Smitas prieš tris metus gyveno Kiote.
Užsidegė abi transporto priemonės.
Abi transporto priemonės pradėjo degti.
Aš esu čia.
Sudarykime taikos sutartį.
Kodėl visi tavo draugai nekenčia manęs?
Tu pirmas pradėjai!
Aš mačiau, kad tavo vaikinas bučiavo Tomą.
Jis yra po žmonos padu.
Kuris kovoja, gali pralaimėti, kuris nekovoja, jau pralaimėjo.
Aš vaidinu velnio advokatą.
Aš vaizduoju velnio advokatą.
Šalies atsivėrimas padarė didelę įtaką Japonijos civilizacijai.
Aleksa yra policininkas.
Aš nežinojau, kad Tomas yra tavo draugas.
Kur mano žibintas?
Laimingos dienos be pirkinių!
Maradona buvo pusdievis. Su kamuoliu jis buvo dievas. Be kamuolio jis buvo žmogus.
Tomas turi draugę.
Tomas yra vienas geriausių mano sesers draugų.
"Aš greit ateisiu." "Kada bus tas greit?"
"Aš netrukus ateisiu." "Kada bus tas netrukus?"
Kada greitai?
Jidiš tai ne vokiečių kalba.
Paaiškėjo, kad tas muziejus yra didžiulis.
Apie tai aš neturiu jokių įrodymų.
Tu esi tarp draugų.
Paprastai aš plaunu lėkštes.
Paprastai aš plaunu indus.
Marija pametė savo akinius.
Pašokime.
Viskas buvo idealu.
Viskas buvo be trūkumų.
Mes esame viduje.
Būtinai turime palikti laivą.
Būtinai turime apleisti laivą.
Tai aš išnešu šiukšles.
Daną policija rado negyvą virtuvėje ant grindų.
Tomas yra laimės kūdikis, ar ne?
Kieno jie yra?
Aš jo nesmaugiau.
Tomas vis dar su pižama.
Mums stinga laiko.
Mes stokojame laiko.
Mes išeiname.
Mes dingstame.
Klausydama muzikos, ji mokėsi naujų žodžių.
Visos vištos jau vištidėje.
Prašau nerūkyti!
Prašom nerūkyti!
Ji bijo į užsienį važiuoti.
Kažkas yra tavo plaukuose.
Mes akimis mirksime.
Mes suvokiame iššūkius.
Šįryt Tomas buvo alkanas.
Šį rytą Tomas buvo alkanas.
Ji su juo ėjo į parką.
Jie yra žmonės.
Tu galvoji apie jį.
Ji bandė mane sugluminti.
Ji mėgino mane sugluminti.
Atrodo, kad čia niekam nereikia mūsų pagalbos.
Ji akimirksniu jam nusišypsojo.
Praėjusią vasarą aš po pusdienį dirbau ūkyje.
Aš visą dieną dirbau ūkyje.
Jie laimingi gyveno savo ūkyje.
Kur tavo namas?
Noriu žinoti, ką tu darai.
Ką aš mėgstu daryti?
Aš ją mylėjau, bet dabar nebemyliu.
Ar kur nors čia yra gerų restoranų?
Rask katę.
Aš galvojau, kad Tomas yra iš Bostono.
Aš suruošiau Tomui šventę.
Tomai, aš dabar kažkiek užsiėmęs.
Jis yra klastingas, kaip niekas kitas.
Jis yra suktas, kaip niekas kitas.
"Dar ką nors?" - "Ne, tai viskas."
Aš turiu mėlyną mašiną.
Nėra kito įėjimo.
Ji susidoros.
Ji atliks.
Ji padarys.
Ji įvykdys.
Kur mano automobilis?
Kur valgis?
Ar tu iš Olandijos?
Ar jūs iš Olandijos?
Tai jau žingsnis į priekį.
Šiandien buvo nuostabiai graži diena.
Šiandien buvo puiki diena.
Ar tu jam parduosi savo namą?
Rašyti dienoraštį yra geras įprotis.
Tą mes dar antradienį padarėme.
Sprendimas nėra lengvas.
Pabandyk mane sustabdyti!
Pamėgink mane sustabdyti!
Tu meluoji.
Jūs meluojate.
Ar mes žaisime?
Tai sena duona.
Tomas gali fleita griežti.
Ji griežia fleita.
Tai paskutinis traukinys į pasaulio pabaigą.
Tai ne pasaulio pabaiga.
Dėl to pasaulis nepranyks.
Artėja pasaulio pabaiga.
Žiurkė yra graužikas.
Aš daug idėjų turiu.
Aš turiu daugybę idėjų.
Aš turiu aibę idėjų.
Aš žinau, kad tai sunku.
Jie tą mėgsta.
Jiems tas patinka.
Kur yra Alžyras?
Mėlyna vėliava.
Vėliava yra mėlyna.
Tu niekada nerasi Tomo.
Tomas nebijo vorų.
Nemušk manęs!
Marija gražiai dainuoja.
Visi džiūgavo.
Visi krykštavo.
Tomas Marijai atsilygino bučiniu.
Mes visi buvome girti.
Mes visi buvome neblaivūs.
Šita dėžutė labai sunki.
Šita dėžutė itin sunki.
Sami yra su barzda.
Sami barzdotas.
Aš nežinau, kur tavo lietsargis.
Aš nežinau, kur tavo skėtis.
Aš gyvenu Madride.
Kiekvienas turėjo dviratį.
Visi turėjo dviračius.
Aš turiu daug giminių.
Tai ne iliuzija.
Aš gimiau miestelyje.
Mes daug rašėme.
Ar tu man turi pavyzdį?
Muzika yra jos aistra.
Muzika yra jos didelis pomėgis.
Aš nežinau, kodėl Tomas tą daro.
Gydytojas tikrino mano smegenis.
Aš nežinau kokiu laiku būsiu namuose.
Aš nežinau, kelintą būsiu namuose.
Jis atsistojo ir išėjo.
Tu esi gera mergaitė.
Yra didelė problema.
Aš laukiu namie.
Tomas namie laukia Marijos.
Jis tavęs laukia namie.
Aš nenoriu namo eiti.
Ar tu nori grįžti namo?
Ar tu nori sugrįžti namo?
Aš noriu grįžti namo.
Aš noriu sugrįžti namo.
Aš eisiu vakarienės gaminti.
Ji nustojo kalbėti.
Ji nutilo.
Jie nustojo bėgti.
Tomas liovėsi kalbėti.
Tomas nustojo kalbėti.
Tomas nutilo.
Tomas liovėsi žaisti.
Tomas nustojo žaisti.
Tomas nustojo valgyti.
Jie nustojo kalbėti.
Jie liovėsi kalbėti.
Jie nutilo.
Jis liovėsi kalbėti.
Jis nustojo kalbėti.
Jis nutilo.
Šią savaitę aš buvau užimtas.
Tu jau užmokėjai?
Tu jau mokėjai?
Jis apkabina medį.
Jis apglėbia medį.
Ar Tomas kvailas?
Man patinka skaityti naujienas.
Aš mėgstu skaityti naujienas.
Aš mielai skaitau naujienas.
Baseine nėra vandens.
Ji negalėjo su juo susitikti.
Jis pasakė, kad išeis.
Jis pasakė, kad išvažiuos.
Jis pasakė, kad išvyks.
Kai kurie sako, kad Bostonas yra pavojingas miestas.
Jis žiovavo iš nuobodulio.
Galvoji, kad Tomas manęs lauks?
Aš stovėsiu.
Aš visai ne toks, kaip tu.
Tomo balsas buvo beveik negirdimas.
Tomo balsas buvo vos girdimas.
Kodėl benzino kainos auga?
Kodėl benzino kainos kyla?
Tai, turbūt, mano kaltė.
Tai, tikriausiai, mano kaltė.
Tai, greičiausiai, mano kaltė.
Tomas negalėjo atsakyti.
Jūs nepastebite savo klaidų.
Dauguma žmonių nepripažįsta savo klaidų.
Būk protingesnis ir nekartok savo klaidų.
Būk protingesnė ir nekartok savo klaidų.
Tomas nemato savo paties klaidų.
Savo gyvenime padariau keletą klaidų.
Sunkvežimis atsitrenkė į lengvajį automobilį.
Sunkvežimis susidūrė su lengvuoju automobiliu.
Man reikia naują žieminį paltą nusipirkti.
Nepaisant tavo pastangų, nieko nesigauna.
Aš pirkau šitą transporto priemonę.
Naujiena, kad ji išsiskyrė, buvo didelė staigmena.
Žinia, kad ji išsiskyrė, sukėlė nuostabą.
Jis nuėjo prie durų atsiliepti į beldimą.
Net pats greičiausias pasaulio bėgikas negali bėgti, jeigu jis alkanas.
Jo šukuosena nemadinga.
Miške gyveno senelis ir senelė.
Sraigtasparnis labai žemai skrenda.
Prie durų yra vyras, kuris nori tave matyti.
Kiekvieną dieną man geriau.
Kiekvieną dieną aš jaučiuosi geriau.
Aš atjaučiu savo tėvą, kuris sekmadieniais turi dirbti.
Tu turi palikti kambarį.
Jis gavo pirmą premiją.
Sodas vis dar šešėlyje.
Sodas vis dar pavėsyje.
Diena po dienos, darosi vis šalčiau ir šalčiau.
Aš tą galiu padaryti per vieną savaitę.
Stiprus šaltis sukaustė Europą.
Ji švelniai paguldė vaiką.
Šiuo atžvilgiu aš negaliu nieko pasakyti.
Šiuo požiūriu aš negaliu nieko pasakyti.
Tai nieko vertas straipsnis.
Tai bevertis straipsnis.
Šeštadienio vakarais jis dažnai vakarieniauja ne namie.
Į Tokiją aš atvykau prieš dešimt metų.
Mokinys pakėlė ranką, norėdamas užduoti klausimą.
Kur tu vyksi per atostogas?
Skausmas truputį sumažėjo.
Skausmas šiek tiek sumažėjo.
Skausmas kažkiek sumažėjo.
Kiekvieną rytą jis eina į parką pasivaikščioti.
Po valandėlės jie ėjo toliau.
Tu ilgai gyvenk!
Ten, sukryžiuotomis kojomis, sėdėjo senas vyras.
Neseniai buvo rastas keistas jūrų gyvis.
Neseniai buvo rastas keistas jūrų padaras.
Kambaryje buvo daug vaikų.
Šią žiemą anksti pasnigo.
Jis niekada neprasižioja, jeigu kuo nors nesiskundžia.
Jis prasižioja tik skųstis.
Ji trykšta sveikata.
Palauk iki šeštos valandos.
Kariuomenė nuslopino sukilimą.
Kariuomenė nuslopino maištą.
Abu studentai neišlaikė egzamino.
Sekanti ištrauka buvo cituota iš gerai žinomos pasakėčios.
Ateik čia ir pagelbėk.
Rytinės pamaldos prasidėjo giesme.
Praėjusį šeštadienį negalėjau išeiti iš namų, nes susirgo mama.
Aš ieškau tėvui dovanos.
Ji mirė praėjus porai dienų po jo atvykimo.
Ji pagimdė dvynukus.
Daugelis angliškų žodžių yra lotyniškos kilmės.
Šita knyga yra studentams, kurių gimtoji kalba yra ne japonų kalba.
Reikalas yra ypatingai svarbus.
Reikalas yra ypač svarbus.
Čia kalba Tomas. Aš noriu su Ana pakalbėti.
Tu nenuvertink manęs.
Jeigu tu ir toliau taip gersi, tai susirgsi.
Man malonu su tavimi susitikti.
Jie dirbo kaip bitės.
Aš tą mačiau savo akimis.
Ji vilkėjo vyriškus marškinius, kurie jai netiko.
Su manimi geriau draugauti.
Marija nuraudo.
Mes galėtume paskaityti.
Suomijos ir Sovietų Sąjungos karas prasidėjo 1939 metų lapkričio 30 dieną.
Šunys lojo.
Šunys skalijo.
Tomas nori mums padėti.
Tomas verkė kaip mažas vaikas.
Aš tikrai sergu.
Aš iš tikrųjų sergu.
Tomas skaitė bibliotekoje.
Tomas ieško pieštuko.
Jis nėra supratingas.
Jis nėra sumanus.
Tai diktatūra.
Vogti yra negerai.
Vogimas yra blogybė.
Aš viską renku.
Tomas dainuoja savo kambaryje.
Jaunikis yra trisdešimties metų.
Jaunasis yra trisdešimties metų.
Tėvai buvo labai laimingi.
Tėvai buvo nepaprastai laimingi.
Šiandien mano sesers vestuvės.
Aš turėčiau daugiau knygų skaityti.
Rūsyje šalta.
Su tavimi aš daugiau nekalbėsiu.
Tai labai keistas laiškas.
Berniukas buvo sotus.
Ką tu ten dainuoji?
Šitas alus yra geras.
Jos yra moterys.
Ji yra ypatinga.
Erdoganas yra Turkijos prezidentas.
Aš nemėgstu kalbėti prancūziškai.
Man nieko nereikia daryti.
Tomui patinka Australija.
Šita istorija laimingai baigėsi.
Mums reikia kapitalo.
Mes esame puodžiai.
Aš netikiu, kad mes galime tą padaryti.
Aš žinojau, kad Tomo ten nebus.
Tomas nori būti populiarus.
Tomas nori būti žinomas.
Gyvenimas tai ne vien tik darbas.
Aš perskaičiau keletą knygų.
Aš perskaičiau kelias knygas.
Indijos istorija yra ilga.
Jis pakeitė testamentą.
Kodėl tu man tą pasakoji?
Atrodo, autobusas vėlavo.
Ar tu manai, kad Tomas yra alkanas?
Kur yra mečetė?
Kur yra bažnyčia?
Kur yra šventykla?
Tai mečetė.
Malonu girdėti tavo balsą.
Jis be priežasties manęs nekenčia.
Dabar aš tave turiu!
Tas slėnis yra labai derlingas.
Mano dukterėčia yra mano sesers duktė.
Mano seserėčia yra mano sesers duktė.
Aš neturiu dukterėčios.
Aš neturiu seserėčios.
Mano dukterėčia yra rimta mergaitė.
Mano seserėčia yra rimta mergaitė.
Mano dukterėčia yra medicinos seselė.
Mano seserėčia yra medicinos seselė.
Aš pažįstu savo dukterėčią.
Aš pažįstu savo seserėčią.
Marija yra mano dukterėčia.
Marija yra mano seserėčia.
Tomas turi tris dukterėčias.
Tomas turi tris seserėčias.
Aš turiu dvi dukterėčias.
Aš turiu dvi seserėčias.
Jis turi mūsų pasus patikrinti.
Jis privalo mūsų pasus patikrinti.
Mano tėvai yra ispanai.
Pabalnok mano arklį.
Pabalnok mano žirgą.
Pabalnok mano ristūną.
Veidas be strazdanų, tai kaip dangus be žvaigždžių.
Ji rusvais plaukais ir strazdanota.
Jis neturi strazdanų.
Ji neturi strazdanų.
Marija strazdanota.
Pas mane yra strazdanų.
Aš strazdanotas.
Tomas turi strazdanų.
Tomas strazdanotas.
Kumštis yra įstatymas.
Aš sugniaužiau kumštį.
Tomas ne anarchistas.
Tomas yra anarchistas.
Aš turiu tris jaunus vaikus.
Tomas ne architektas.
Tomas ne socialistas.
Marija pabučiavo varlę.
Varlė kurkia.
Varlė kvarkia.
Varlė kvarksi.
Ar ten šilta?
Aš atnešiau knygą.
Tomas nėra mano patėvis.
Kas tas jaunas vyras?
Reikia nusipirkti vaisių ir daržovių.
Mane kankina žagsulys.
Gal galima pagalvę?
Kodėl jūra mėlyna?
Mieste yra pilis.
Mieste yra tvirtovė.
Šita knyga man labai svarbi.
Emina turi naują maudymosi kostiumą.
Mano maudymosi kostiumas yra per daug ankštas.
Mano maudymosi kostiumas yra pernelyg ankštas.
Jie sveikina svečius.
Jo žmona yra labai talentinga moteris.
Mano motina yra gera moteris.
Tu tikrai supratai?
Tu iš tikrųjų supratai?
Tu iš tiesų supratai?
Aš nekenčiu kiaulių.
Aš pamečiau kojinę.
Jis yra niekšas, kurį verta pakarti.
Aš verčiau mirsiu iš bado, bet nevogsiu.
Aš geriau badausiu, negu vogsiu.
Aš žinau, kad Tomas yra dailininkas.
Jis yra patyręs žvejys.
Jis yra įgudęs žvejys.
Tomas nuolat valgo.
Tomas visą laiką valgo.
Tomas be paliovos valgo.
Tomas visada valgo.
Mes paklausysime tavo patarimo.
Mes paseksime tavo patarimu.
Aš labai mėgstu avinžirnius.
Į obuolių sultis aš jau negaliu žiūrėti.
Man jau nusibodo obuolių sultys.
Man jau atsibodo obuolių sultys.
Man jau įgriso obuolių sultys.
Man jau apkarto obuolių sultys.
Man jau pakyrėjo obuolių sultys.
Atrodo, Tomas nugalėtas.
Tai tavo, ar mano vieta?
Siaubinga!
Tavo ir mano gyvenimo filosofijos yra skirtingos.
Koks čia tas pastatas?
Jis nori, kad tu eitum namo.
Bet kuriuo atveju, aš visada kaltas.
Atsiprašau, ar tu studentė?
Kas tau atsitiko penktadienį?
Šunys nėra žmonės. Tą pirmiausia prisimink.
Aš jų vandens negeriu
Jis pasirašė čekį.
Tomas turi Fordą.
Aš Tomui pasakiau, kad ten būsiu.
Gal kartais turi Tomo telefono numerį?
Ar tu viską užrašei?
Aš paprastai keliuosi pusę sertynių.
Knygas ji gavo dovanų.
Ji kambarį dalinosi su kitom dviem seserimis.
Man viskas patinka, ką tu darai.
Ar ten jį kas nors matė?
Ar ten jį kas nors regėjo?
Ar matei ten Tomą?
Ar regėjai ten Tomą?
Lauke visai tamsu.
Lauke visiškai tamsu.
Lauke suvis tamsu.
Tomas griežia trombonu.
Aš galėčiau, jeigu norėčiau, bet aš nenoriu.
Kur ji mokėsi italų kalbos?
Kur ji išmoko itališkai?
Tegul Tomas valgo, ką jis nori.
Policija ieško.
Jis greitai pastebėjo, kad jį apvogė.
Jis tuojau pastebėjo, kad jį apvogė.
Jis netrukus pastebėjo, kad jį apvogė.
Ji mirė dar prieš man atvykstant.
Niekas nepastebėjo, kad paveikslas atvirkščiai pakabintas.
Niekas neįžvelgė, kad paveikslas atvirkščiai pakabintas.
To žodžiais neaprašysi.
Ar nori puoduką arbatos?
Meilėje jam nesisekė.
Meilėje jis neturėjo laimės.
Galvoju, kad tai tiesa.
Aš tikrai labai laimingas.
Aš iš tikrųjų labai laimingas.
To daugiau niekada taip nedaryk!
Aš nenoriu dideliame mieste gyventi.
Aš nesutikau nė vieno savo draugo.
Gydytojas jam patarė daugiau mankštintis.
Ar aš aiškiai pasakiau, Tomai?
Kalbėkime tyliau, kad nepažadintume kūdikio.
Aš manau, kad jūs visi mus žinote.
Tomas pasiūlė, kad mes tai pabandytume.
Tomas patarė, kad mes tai pabandytume.
Ji atsigręžė ir nusišypsojo.
Ji atsisuko ir nusišypsojo.
Tai, ką mes darome, nesvarbu.
Jis dabar geriau gyvena, nei prieš penkis metus.
Iki dešimties metų ji gyveno Hirošimoje.
Jie gyvena dviem aukštais aukščiau.
Tomas yra gabiausias menininkas mūsų klasėje.
Negaliu eiti be savo šuns.
Tomas yra gabiausias dailininkas mūsų klasėje.
Reikia tikėti savimi.
Reikia pasitikėti savimi.
Ar aš iš tikrųjų galiu rizikuoti?
Šitame restorane stovi melsvai žalsvi mediniai stalai.
Šitame restorane stovi jūros vandens spalvos mediniai stalai.
Aš kitą mėnesį savo kainas pakelsiu trimis procentais.
Aš kitą mėnesį savo kainas padidinsiu trimis procentais.
Prašau, neverk.
Nuo šalčio jo rankos buvo mėlynos.
Aš galvojau apie tave.
Aš pagalvojau apie tave.
Šiandien ne, rytoj taip.
Kurią valandą mes pusryčiausime?
Kiek aš turiu sumokėti?
Būk atsargus su pageidavimais, nes jie gali išsipildyti.
Pažiūrėk, mano šuo ne toks purvinas, kaip tavo.
Anksčiau aš to nežinojau.
Aš jos vardo nežinojau.
Aš jo vardo nežinojau.
Aš nežinojau apie tave.
Aš nežinojau apie Tomą.
To aš nežinojau.
Tos dainos aš nežinojau.
Atleiskite, aš nežinojau.
Dovanokite, aš nežinojau.
Aš Tomo nepažinojau.
Aš nežinojau priežasties.
Aš nežinojau kodėl.
Aš nežinojau kaip.
Aš nežinojau.
Tavo akys spinduliuoja pasitikėjimą.
Tavo akys skleidžia pasitikėjimą.
Neturiu jokio supratimo, kelinta valanda.
Šiandien aš neturiu laisvo laiko.
Aš neturiu laisvo laiko.
Aš neturiu laisvalaikio.
Jie miega.
Gal žinai, kur Tomas pasislėpė?
Gal žinote, kur Tomas pasislėpė?
Aš turiu šiek tiek pinigų.
Aš turiu stalą.
Aš turiu knygą.
Aš turiu vieną knygą.
Aš turiu šunį.
Aš turiu katę.
Aš turiu katiną.
Vis tiek ačiū.
Nepaisant visko, ačiū.
Prašau uždaryti langą.
Eik tiesiai į priekį.
Kada mes atvyksime?
Kiek aš turiu mokėti?
Aš esu pasirengusi.
Kokia kaina?
Tomas buvo mokykloje.
Tomas yra mokykloje.
Tomas yra mokytojas.
Tu turi eiti namo.
Jūs turite eiti namo.
Ten nieko nebuvo.
Koks mano kambario numeris?
Bakas tuščias.
Ji valgo duoną.
Jis valgo duoną.
Niekas tavęs neverčia tą valgyti.
Niekas tavęs nespiria tą valgyti.
Aš jų neklausiau.
Aš jų nesiteiravau.
Tomas gerai skambina pianinu.
Ar tu kvailys?
Ar tu girdėjai apie avariją?
Ar tu girdėjai apie eismo nelaimę?
Ką aš jam turėčiau pasakyti?
Ką aš jai turėčiau pasakyti?
Tu kalbėjai tiesiog kaip jie.
Aš neturiu nei laiko, nei noro ten eiti.
Aš dabar tam neturiu laiko.
Po pietų aš neturiu laiko.
Jie nevalgo mėsos.
Tai nereiškia, kad aš to norėjau.
Dabar Tomo nėra mokykloje.
Tomai, tu išdavikas!
Tomai, tu parsidavėlis!
Kur galėtų būti katė?
Tomas dingo du tūkstančiai trečiais.
Marijos miegamasis yra rožinės spalvos.
Tai tau rinktis.
Tai tau pasirinkti.
Aš nemanau, kad šiandien po pietų lis.
Tai vienintelis tavo šansas.
Tai vienintelė tavo galimybė.
Papasakok ką nors apie savo šalį.
Tomas bijojo padaryti klaidą.
Tomas bijojo suklysti.
Tomas bijojo apsirikti.
Tomas paprašė Marijos užgesinti šviesą.
Tomas paprašė Marijos išjungti šviesą.
Aš paprašiau Tomo pasirašyti dokumentus.
Tomas paprašė Marijos, kad jam paskambintų.
Viskas, ką tu dabar pasakei, yra netiesa.
Viskas, ką tu dabar pasakei, yra neteisybė.
Viskas, ką tu dabar pasakei, yra melas.
Jis šeštą pradės dirbti.
Ji nežinojo, ką kalbėti.
Ji nežinojo, ką sakyti.
Manau, kad Tomas patenkintas.
Bet kur tu buvai? Aš visą naktį laukiau.
Tomas ir Marija nori žinoti, kas vyksta.
Aš noriu eiti namo, todėl verkiu.
Aš norėčiau pasikalbėti su vadybininku.
Tomas turi radiją.
Mano draugas sako, kad jis myli tavo seserį.
Koks tavo mėgiamiausias kompozitorius?
Kur tavo žmona?
Kur tavo vyras?
Tu gali mums daugiau papasakoti?
Tu žadi bėgti?
Tu ketini bėgti?
Tomas man labai gerai moka.
Kiek žmonių bus grupėje?
Kiek žmonių bus grupėse?
Ji domisi muzika.
Tomas pažiūrėjo į mus.
Tomas pažvelgė į mus.
Noriu nusipirkti mašiną, bet neturiu tam pinigų.
Tai mano vieta.
Tomas parodė Marijai savo fotoalbumą.
Laimei, mano mieste mažai nusikaltimų.
O kas yra nuotaka?
O kas yra jaunoji?
Aš tikiu Marija.
Aš norėčiau, kad tu pasiliktum.
Tu esi nepaprastas.
Tu esi ypatingas.
Jis savo skrybėlę pakabino ant vinies.
Tu galvoji, kad Tomo pasakojimas yra tiesa?
Tu manai, kad Tomo pasakojimas yra tiesa?
Mes nevalgome.
Mano mašina labai nešvari, aš ją turiu plauti.
Tau laiškas.
Aš nepakankamai patyręs.
Aš nepakankamai įgudęs.
Mergaitė mėgsta žalius bananus.
Kokiu laiku tai atsidaro?
Ar dabar Tomas turi tą daryti?
Ar dabar Tomas turi tą padaryti?
Tai dovana mano svainei.
Tai dovana mano brolienei.
Tau patiks Australija.
Man nereikia vyrų.
Aš esu labai patyręs.
Aš esu labai įgudęs.
Tomas raktą paliko ant stalo.
Aš esu tikra japonė.
Aš esu tikra japonų moteris.
Man tikrai patiko šitą knygą skaityti.
Man iš tikrųjų patiko šitą knygą skaityti.
Tai balta ar pilka spalva?
Dabar viskas, ko mums reikia, yra savanoriai.
Jos šeima ją saugojo.
Ant mano stalo yra katė.
Aš kiekvieną dieną apie ją galvoju.
Aš kasdien apie ją galvoju.
Kodėl jie ten?
Jie buvo vieni?
Tai žodžių žaismas.
Tai žodžių žaidimas.
Ji šiandien vėluos.
Ji šiandien vėlai ateis.
Šita muzika labai graži.
Pliažas yra nelabai toli nuo čia.
Paplūdimys yra nelabai toli nuo čia.
Savo gyvenime aš to nenoriu.
Aš manau, kad ji manęs nemėgsta.
Jai reikia pailsėti.
Ji turi pailsėti.
Aš dabar labai norėjau tave pabučiuoti.
Tai ne tas pasaulis, kuriame aš noriu gyventi.
Anksčiau čia buvo mokykla.
Seniau čia buvo mokykla.
Ką reiškia šitas veiksmažodis?
Tomas skaito bibliotekoje.
Pas mane daug plaukų.
Aš kol kas dirbu su Tomu.
Aš iki šiol dirbu su Tomu.
Aš tebedirbu su Tomu.
Tomas suskleidė skėtį.
Tomas suskleidė lietsargį.
Tomas truputį valgė.
Aš Tomui daviau knygą.
Neuždaryk!
Aš šito nepiešiau.
Tomas pateko į kitą avariją.
Tomas pateko į kitą eismo įvykį.
Tomas vėl pateko į avariją.
Tomas vėl pateko į eismo įvykį.
Aš net nežinau, kuris yra Tomas.
Tomai, ar šita dovana gera?
Tomas atsiprašė dėl avarijos.
Aš tik norėjau Tomui patikti.
Parodyk mums, ką tu nupiešei.
Aš labai norėjau tave pabučiuoti.
Jis labai greitai vaikšto.
Jis itin greitai vaikšto.
Jis nepaprastai greitai vaikšto.
Mes vieną jau turime.
Pas mus vienas jau yra.
Kodėl Tomas tavo alų gėrė?
Aš negalėjau ateiti į vakarėlį, nes sirgau.
Tomas bulves valgė, bet nevalgė morkų.
Visa šeima ėjo į pliažą.
Visa šeima ėjo į paplūdimį.
Ji nebežinojo ką daryti.
Ji iš viso nežinojo ką daryti.
Ji apskritai nežinojo ką daryti.
Man labai patinka su ja kalbėtis.
Man labai patinka su ja šnekėtis.
Tu esi labai malonus žmogus.
Tu esi labai mielas žmogus.
Tu esi labai meilus žmogus.
Širdingai dėkoju už viską.
Labai ačiū už viską.
Man reikia naujus marškinius nusipirkti.
Aš labai gerai miegu.
Aš tikrai gerai miegu.
Aš labai blogai miegu.
Aš tikrai blogai miegu.
Aš gebu galvoti ir sapnuoti angliškai.
Aš galiu galvoti ir sapnuoti angliškai.
Mano šeima čia dvidešimt metų gyveno.
Tomas turtingas ir garsus.
Tomas turtingas ir įžymus.
Tomai, tu visada čia laukiamas.
Tu ir Tomas norite to paties?
Pagalvė per daug minkšta.
Pagalvė pernelyg minkšta.
Jis blogai girdi, jis beveik kurčias.
Tu tikrai juos myli?
Tu iš tikrųjų juos myli?
Tu išties juos myli?
Tomas nežino, ką mes padarėme.
Tomas nežino, ką mes darėme.
Sugauk jį.
Nutverk jį.
Sučiupk jį.
Aš perku tik geltonus automobilius.
Ar tau patinka tavo mokykla?
Aš pradedu naują gyvenimą.
Aš tau linkiu geros dienos.
Šitas ūkis yra Tomo.
Aš turėčiau pasakyti, kad esu užimtas.
Pagaliau tas, kuris mus supranta.
Štai pagaliau tas, kuris mus supranta.
Štai pagaliau vienas, kuris mus supranta.
Graikijoje kalba graikiškai.
Puikiausia diena mano karjeroje? Diena, kai tapsiu pensininku.
Netolerancijai nėra tolerancijos.
Nepagarbai nėra pagarbos.
Aš rūpinuosi mūsų rūšimi.
Tomas mėgino.
Tomas bandė.
Tomas pamėgino.
Tomas pabandė.
Jis elgetavo.
Jis prašė išmaldos.
Jis išmaldavo.
Jis švilpė.
Kodėl mano draugas man nieko nepadovanoja.
Aš nebeperku drabužių.
Kodėl žmonės nebekalba, ką jie iš tikrųjų galvoja.
Reikia veikti!
Aš galvoju, kad vokiečių pasiūlymas yra vertingas.
Ar turi neturtingų vaikų?
Ar turi vargšų draugų?
Mes netarnaujame kokiai nors politinei partijai. Mes tarnaujame tautai.
Aš pasiruošęs pasaulio pabaigai.
Čia yra mažas aprašymas.
Man vėžys buvo kelionės pradžia.
Apskritimas visada yra apvalus.
Ratas visada yra apskritas.
Mes esame čia, kad tave palaikytume.
Mes atėjome tavęs palaikyti.
Audros, sausros, vabalai ir kitos negandos, padarė daug žalos Vokietijos miškams.
Audros, sausros, kenkėjai ir kitos nelaimės labai pakenkė Vokietijos miškams.
Tai lenktynės su laiku.
Vokietijos miškas miršta.
Ką žadi daryti?
Ką ketini daryti?
Ką rengiesi daryti?
Ženk dar vieną žingsnį pirmyn.
Ženk dar vieną žingsnį į priekį.
Taip parašyta Biblijoje.
Taip skelbia Biblija.
Pagauk mane.
Aš moku skambinti pianinu.
Neabejojant, Tomas bus atleistas.
Be abejonės, Tomas bus atleistas.
Neabejojant, Tomą atleis.
Be abejonės, Tomą atleis.
Tikiuosi, kad tu nedainuosi.
Jo plaukai pabalo.
Jis pražilo.
Tavo pinigai neprarasti, tik dabar juos kažkas kitas turi.
Tomas ir Kenas kiekvieną popietę žaidžia tenisą.
Tuo labiau aš jį už tai vertinu.
Tvartas yra tuoj pat už valstiečio namo.
Ji turi ūkį.
Aš ne suomis.
Aš nesu suomis.
Aš tarsi girdėjau, kada tu įėjai.
Aš tarsi girdėjau, kada tu įžengei.
Aš tarytum girdėjau, kada tu įėjai.
Aš tarytum girdėjau, kada tu įžengei.
Su šitu kompiuteriu jis savo straipsnius rašo.
Ne, tai baigėsi.
Ji prisiglaudė prie jo.
Jie susprogdino bankomatą.
Gatvė apledėjusi.
Kelias padengtas ledu.
Aš neįsivaizduoju, kaip šitą problemą išspręsti.
Gali su Tomu pakalbėti?
Tomas yra mūsų kapitonas.
Jis mirė.
Ji mirė.
Tomas padovanojo Merei puokštę gėlių.
Miestą užplūdo žiurkės.
Tu per daug skundiesi.
Tai vėl prasidėjo.
Tai mūsų namas.
Tu žurnalistas?
Aš galiu greitai bėgti.
Mane sąžinė graužia.
Mane sąžinė kankina.
Ji sukryžiavo kojas.
Kažkas prieš mus čia buvo.
Aiškiai rašykite.
Rašykite įskaitomai.
Be abejonės, šita naujiena jam nepatiks.
Neabejotinai, šita naujiena jam nepatiks.
Tenai gaisras.
Ten gaisras.
Noriu sužinoti, kada prasidės susirinkimas
Tomas užmuš mus.
Tu tikras, kad Tomas to nepadarė?
Tomas visada vakarieniauja su šeima.
Aš šiandien nenoriu eiti apsipirkti.
Ar tu išsivalei dantis?
Kaip tas mums padės?
Galvoju, kad aš ją ten mačiau.
Mes to niekada neneigėme.
Kiekvienas turi priešų.
Tomas rūpinasi savo vaikais.
Kodėl mes turėtume kentėti?
Ar tu buvai mano kambaryje?
Tai tavo kaimynas?
Ką jis norėjo, kad jie darytų?
Man reikia lietsargio.
Man reikia skėčio.
Kas tau leido mano kompiuterį naudoti?
Kada mes į pliažą eisime?
Kada mes į paplūdimį eisime?
Ji labai gerai portugališkai kalba.
Tai labai gera gramatika.
Buvo malonu jiems padėti.
Niekas nesako, kad to nėra.
Aš niekada negirdėjau tokio kvailo pokalbio.
Kur Tomas savo raktą paliko?
Tikiuosi, kad aš nieko nepamiršau.
Ar jau išrikote kūdikiui vardą?
Aš tik norėjau puoduką kavos.
Ar tu šitą jau parodei Tomui?
Man sakė, kad Tomas išvyko į užsienį.
Ar tu šiandien ėjai į banką?
Čia nerūkykite, prašau.
Namuose buvo vaiduoklis.
Namuose buvo šmėkla.
Tikiuosi, kad Tomas manęs nepamirš.
Tomas užmiršo Marijos vardą.
Tomas pamiršo Marijos vardą.
Arklys sustojo ir užsispyrusiai stovėjo.
Šita arbata man nepakankamai saldi.
Dabar viskas aišku.
Mano hobi yra pašto ženklų kolekcionavimas.
Mano hobi yra pašto ženklų rinkimas.
Mano laisvalaikio pomėgis yra pašto ženklų kolekcionavimas.
Mano laisvalaikio pomėgis yra pašto ženklų rinkimas.
Mes paplūdimyje uždegėme laužą.
Mes paplūdimyje užkūrėme laužą.
Padėk juos į kampą.
Pastatyk juos į kampą.
Tomas liks pas mus.
Tomas pasiliks pas mus.
Aš nusipirkau žibintuvėlį, bet pamiršau nusipirkti bateriją.
Šitas produktas skirtas tik asmeniniam naudojimui.
Šitas gaminys skirtas tik asmeniniam naudojimui.
Tu su kaimynu kalbėjai.
Tu pagavai vagį.
Tu sučiupai vagį.
Jūs pagavote vagį.
Jūs sučiupote vagį.
Pievoje ganosi karvės.
Aš dabar užimtas.
Aš dabar užimta.
Šita mašina yra labai tvirta ir neteršia aplinkos.
Ji savo darbininkams pakėlė atlyginimus.
Jis renovavo senus namus.
Atiduok mano pinigus!
Grąžink mano pinigus!
Nereikėjo tau jų žudyti.
Labai dėkui!
Tu ką nors sužinojai?
Tu ką nors išsiaiškinai?
Tu turi draugų gydytojų?
Ką tu apie jį manai?
Ką tu apie jį galvoji?
Gal tu galėtum man tą iš naujo padaryti?
Tai buvo nepaprasta vieta.
Tai buvo neregėta vieta.
Aš negaliu jos laukti.
Aš tau sakiau, kad Tomas yra greitas.
Išgerk kavos!
Aš ne vienas einu; aš einu su teta.
Jis mums nepatinka.
Mes jo nemėgstame.
Tomas valo stalą.
Tomas šluosto stalą.
Jiems tas nepatinka.
Jie to nemėgsta.
Man patiko su ja kalbėtis.
Visi apie tai žino.
Aš apie ją žinau.
"Ar tu portugališkai kalbi?" "Truputį."
Ji pasakė, kad nori išeiti.
Dabar tėvas skaito laikraštį.
Telefonas yra nuostabus aparatas.
Telefonas yra nepaprastas aparatas.
Čia ne jos nuotrauka. Ji yra mūsų.
Kepšyje yra keletas knygų.
Anglų kalba yra mano gimtoji kalba.
Tą dieną mes apie tave kalbėjome.
Lijo, kada jie atvyko.
Jis labai geras muzikantas.
Katė yra juoda. Ar šuo irgi?
Katė yra juoda. Ar šuo taip pat?
Tie mokiniai yra klasėje.
Taip, juk tu teisus.
Taip, žinoma, tu teisus.
Gal būt jie ką nors turi.
Tu niekam tikęs vyras.
Tu niekam vertas vyras.
Ar jie mokosi anglų kalbos?
Ar tu kalbi angliškai?
Ar jūs kalbate angliškai?
Ar jie kalba angliškai?
Prašau, kalbėkite angliškai.
Tomas moko anglų kalbos.
Aš noriu puoduką kavos išgerti.
Tai bus geriausia.
Prašau atsakyti į klausimą.
Tomas yra pas savo vyriausią brolį.
Tai nėra kažkas, ko mums reikia.
Tomas turi tris vyresnius brolius ir seseris.
Tomas dar tiki Kalėdų seneliu.
Tomas vis dar tiki Kalėdų seneliu.
Kas tau šitą knygą paskolino?
Aš esu tikras, kad Tomas apie tai žino.
Aš įsitikinęs, kad Tomas apie tai žino.
Tomas kaip kūdikis pravirko.
Aš jos vardo tau nesakysiu.
Tau patinka tavo naujas butas?
Aš dabar turiu eiti į banką.
Aš galvoju, kad Tomas iš manęs tyčiojasi.
Aš galvoju, kad Tomas iš manęs šaiposi.
Aš galvoju, kad Tomas iš manęs juokiasi.
Mes daugiau ankštinių valgome.
Tu jau nusipirkai bilietus?
Tu pasakysi Tomui, ar ne?
Autobusas vėlai atvažiuoja.
Aš tave myliu labiau, negu tu įsivaizduoji.
Tomas buvo religingas vyras.
Tomas turėjo tris dukras.
Tomas turėjo tris dukteris.
Tomas valgė kartu su Marija.
Tomas anksti ryte atsikėlė.
Tomas tą darė kiekvieną dieną.
Tomas tą darė kasdien.
Net Tomas buvo su jais.
Tomas ir jo vaikai valgo.
Kažkas kosėjo.
Ar tu nori cukraus?
Mes egoistai.
Aš tave radau.
Aš ją radau.
Išplauk viską.
Aš netikiu šituo gandu.
Aš netikiu šita paskala.
Ar čia aš tau dar reikalingas?
Ar savo kaukę užmiršai?
Aš turiu užrakinti šitas duris.
Ji norėjo su tavimi pasikalbėti.
Kiekvienais metais Tomas man atsiunčia kalėdinį atviruką.
Tomas Kalėdų seneliui parašė laišką.
Tai namas, kuriame aš gimiau ir užaugau.
Tomas prisidėjo.
Aš nevalgau.
Šiandien mums Tomas padės.
Pasikalbėk su mano advokatu.
Pasišnekėk su mano advokatu.
Kodėl visi apie Tomą kalba?
Mes nesame laisvi.
Aš labai mėgstu šitą knygą.
Šita knyga man labai patinka.
Tu mano gyvenimo šviesa.
Vienintelis žmogus, kuris tą žinotų geriau už mane, yra Tomas.
Tu sutinki ar ne, bet kainos aš nekeisiu.
Jis nepriklausomas.
Jis savarankiškas.
Ji nepriklausoma.
Ji savarankiška.
Tomas yra nepriklausomas.
Tomas yra savarankiškas.
Jie nesurinko reikiamo balsų skaičiaus.
Aš noriu dar truputį pamiegoti.
Jis jaučiasi kaip namuose.
Kadangi visą dieną dirbo ūkyje, jis jaučiasi visai išsekęs.
Aš šiandien sumokėsiu.
Tu turėtum Biblija prisiekti.
Aš nekalbu hebrajų kalba.
Aš nekalbu hebrajiškai.
Vasara prabėgo, nespėjus to suvokti.
Aš patikėsiu, kai savo akimis pamatysiu.
Niekada tikrai nežinai.
Tai tavo mobilusis telefonas?
Aš tave mokysiu mašiną vairuoti.
Tėvas leido savo mašiną man vairuoti.
Tomas savo naują mašiną leido Marijai vairuoti.
Jie viską prarado.
Aš ją iš pirmo žvilgsnio įsimylėjau.
Aš, aš, aš. Dabar įsivaizduokite milijonus balsų, kurie tą šaukia, ir jūs pateksite į šiuolaikinę civilizaciją.
Džimas dar neatvažiavo.
Džimas dar neatvyko.
Aš su juo beveik sutinku.
Aš su juo kone vienodos nuomonės.
Ką galima skanaus valgyti su bulvėmis?
Kas gerai tinka su bulvėmis?
Kas bandytų iš naujo?
Kas bandytų dar kartą?
Tomas nešvenčia Kalėdų.
Tu geras draugas.
Tu gera draugė.
Mano klaviatūra nešvari.
Šita klaviatūra labai graži.
Mano klaviatūra bloga.
Aš savo šunio ieškau.
Jo koja labai nešvari.
Aš labiau linkęs likti savo kambaryje.
Dėžutė yra čia.
Kas visą pyragą suvalgė?
Baseinas buvo pilnas.
Ar Bostone šalta?
Ar šita sala graži?
Nepaprastai didelė garbė kalbėti su jumis!
Vienas iš mūsų galėtų Tomui padėti.
Sako, kad ji yra gera gydytoja.
Šita muzika tikrai yra labai gera.
Šita muzika iš tiesų yra labai gera.
Ką ji man norėjo pasakyti?
Šiandien mano pamoka buvo labai gera.
Šiandien mano pamoka buvo ypač gera.
Mano katė viena žaidžia.
Aš bijau su ja kalbėti.
Galvoju, kad to daugiau nebereikia.
Aš turiu daugelį kolegų.
Aš tą pirkau Ispanijoje.
Jo rankos minkštos.
Jo rankos švelnios.
Kodėl tai atsitiko Tomui?
Kodėl tai nutiko Tomui?
Tomas ir Marija yra vyresni už Džoną.
Tomai, aš tą žinau.
Aš vakarieniavau su savo tėvais.
Aš tau turiu paketą.
Suaugusieji gali dalyvauti.
To nenutinka mano pasaulyje.
Kodėl toks karštas?
Mes bandėme tą padaryti, bet mums nepavyko.
Pirmasis Marijos draugas buvo Tomas.
Ar tiesa, kad tu nebenori susituokti su Tomu?
Ar tiesa, kad tu nebenori tekėti už Tomo?
Šitas restoranas yra vienas iš geriausių, kur aš kada nors valgiau.
Nauja įstaiga yra kitoje gatvės pusėje.
Nauja įstaiga yra anapus gatvės.
Ne, aš su tavimi nekalbėjau.
Lauke yra lokys.
Lauke yra meška.
Tu prisimeni Tomo slaptažodį?
Aš jums dėkingas.
Kodėl ji taip verkia?
Aš galvojau, kad tu esi nėščia.
Aš tau negaliu pasakyti to, ką tu turi daryti.
Apibrėžk "teisingumas".
Aš jau atsakiau.
Tomas neverda kiaušinių.
Tomas dabar neklauso.
Kodėl mes kenčiame?
Aš tą šiandien gavau.
Aš per visą savo gyvenimą tavęs ieškojau.
Ji su manimi mokosi portugalų kalbos.
Mums reikalingi vertėjai.
Tomas nebijo kačių.
Tomas ne pediatras.
Tomas nėra geresnis už mane.
Tomas nekepa sausainių.
Kiti laukia.
Tomas nėra pakvaišęs, ar ne?
Tu neturėtum nieko sakyti.
Šita katė vaikinga.
Šita idėja atrodo gera.
Aš geriau rytoj ryte tą darysiu.
Mano katė pakvaišusi.
Aš turiu puikią šeimą.
Aš norėčiau tave apkabinti.
Aš norėčiau tave apglėbti.
Ji bučiuoja savo vyrą.
Jis sakė, kad ketina vykti pirmadienį.
Jis sakė, kad žada vykti pirmadienį.
Jis sakė, kad planuoja vykti pirmadienį.
Aš kepu kiaušinį.
Tomas buvo meilus, ar ne?
Aš noriu valgyti pyragą.
Okeanija yra įdomus žemynas.
Tomas ne vaikų gydytojas.
Aš tiksliai žinau, kur raktus palikau.
Jis stengiasi savo tikslą pasiekti.
Tu vairuoji.
Jūs vairuojate.
Aš atsiguliau pogulio.
Kodėl tu nesisėdi? Vieta laisva.
Matote juodą arklį?
Tomą įtarė žmogžudyste.
Kada vairuoji, posūkiuose tu turėtum sumažinti greitį.
Mes nieko nešalinsime.
Mes nieko neeliminuosime.
Ji dar nežino tiesos.
Ji kol kas nežino tiesos.
Drakoną galima nugalėti.
Slibiną galima nugalėti.
Kada baigsis blogos naujienos?
Kalbėk su Tomu.
Kalbėkite su Tomu.
Mes vėl pabandykime.
Tą Tomas labai gerai moka.
Mes tavęs laukiame parke.
Tomas nėra specialistas.
Tomas ne mano anūkas.
Tomas ne mano vaikaitis.
Tomas ne visada mandagus.
Šį kartą aš darysiu savaip.
Šį kartą aš darysiu savu būdu.
"Paukštis" yra žodis.
Aš čia nesijaučiu gerai.
Tas mane domina.
Man tas įdomu.
Ji palydėjo jį į parduotuvę.
Man patinka kantri muzika.
Tu tikrai galvoji, kad aš su tuo ką nors bendro turėjau?
Tu iš tikrųjų galvoji, kad aš su tuo ką nors bendro turėjau?
Jis turbūt sako tiesą.
Jis tikriausiai sako tiesą.
Man atsivėrė naujas galimybių pasaulis.
Man atsidarė naujas galimybių pasaulis.
Šitas kvartalas yra labai pavojingas.
Imk, ko tu nori!
Pasakyk man, ką tu turi omenyje.
Bet gyvenimas trumpas!
Autobusas pasuko už kampo.
Ji turi septynis sūnus.
Ką apie tai tu dabar galvoji?
Jis gyvena priešais mano namą.
Apie gaisrą pranešė Leila.
Tu matei mano butelį?
Dėkoju, kad nurodėte skirtumą.
Dėkoju,kad atkreipėte dėmesį į skirtumą.
Tomas paprastai perka brangius drabužius.
Jie man nesakė, kas jiems padėjo.
Ar ne per greit jie susidainavo?
Ar ne per greit jie susigiedojo?
Ar ne pernelyg greit jie susidainavo?
Ar ne pernelyg greit jie susigiedojo?
Mes kartu eidavome į žūklę.
Mes kartu eidavome meškerioti.
Mes kartu eidavome žvejoti.
Pietų Vokietija yra kalnuota.
Tavo vietoje aš būčiau atsargus.
Naktį viskas atrodo kitaip.
Jis daro viską, ko aš noriu.
Tomas šiandien miegojo iki vidurdienio.
Tu nenori miegoti?
Galų gale jis tavęs pradėjo bijoti.
Galiausiai jis tavęs pradėjo bijoti.
To rezultatas, kad jis tavęs pradėjo bijoti.
Apelsino žiedai puikūs.
Šitas miestas pastatytas iš stiklinių pilių.
Ar Australijos mokyklose moko prancūzų kalbos?
Ar tiesa, kad tu kalbi dešimčia kalbų?
Ar iš tiesų tu kalbi dešimčia kalbų?
Šita daina tris dienas skambėjo Tomo ausyse.
Ar tu turėjai ryžių?
Dar liko ryžių?
Aš netrukus papietausiu.
Aš tuojau papietausiu.
Jis verkia?
Jam haliucinacijos.
Mano dešinė ranka stipri.
Aš dirbu valstybės paslaugų srityje.
Aš negaliu įsivaizduoti savo gyvenimo be Tomo.
Mano draugė Rožė yra vilkolakis.
Mano draugė Rožė yra vilktakas.
Aš tau nesakiau, ką jis šitame laiške parašė.
Aš negaliu tau padėti.
Aš virtuvėje pakeičiau čiaupą.
Aš šiandien negalėjau gerai miegoti.
Aš jos šiandien nemačiau.
Rytoj aš negalėsiu. Mes vėl pasimatysime poryt.
Mes kiekvieną svarbų žodį turime pabrėžti.
Vairuotojas sukėlė avariją.
Ar jam tas tiks?
Ar jam tas patiks?
Tomas nuolatos žvilgčiojo į savo laikrodį.
Tomas be paliovos žvilgčiojo į savo laikrodį.
Tomai, tarp mūsų yra žiurkė.
Staiga Tomas nustojo juoktis.
Staiga Tomas liovėsi juoktis.
Netikėtai Tomas nustojo juoktis.
Netikėtai Tomas liovėsi juoktis.
Ar tu moki arabų kalbą?
Ar tu moki vengrų kalbą?
Tomas išdavė savo šalį.
Spausk stabdį!
Jis buvo teisus.
Tomas pradingo miške.
Tomas prapuolė miške.
Tomas išnyko miške.
Kas daug kalba, tas mažai dirba.
Kaip nuo žąsies vanduo.
Tai buvo kolektyvinis sprendimas.
Tai buvo kolektyvinis nutarimas.
Tai buvo bendras sprendimas.
Ar tu gali pasiūlyti sprendimą?
Anksčiau čia buvo paštas.
Tai labai gražus medis.
Esu pusėtinas tenisininkas.
Esu vidutiniškas tenisininkas.
Kada bus vakarėlis?
Kada bus vakaro pobūvis?
Ar indėnai sugalvojo cigarus?
Ar indėnai sumanė cigarus?
Čia yra varlė.
Ar dabar aš kokią nors kvailystę pasakiau?
Aš visai nevalgau kiaulienos.
Aš iš viso nevalgau kiaulienos.
Aš visai nevalgau lašinių.
Ką tu šisndien darysi?
Ką tu šiandien darai?
Tomas nori serbų kalbos mokytis.
Šitas arklys gali kalbėti.
Jis šitą sunkvežimį nusipirko Lenkijoje.
Tomas čia, ar taip?
Mes atnaujiname svetainę.
Tomas davė Marijai pinigų apsipirkimui.
Ar aš galiu pamatyti savo sūnų?
Man buvo svarbu būti teisingu.
Man koją niežti.
Aš nesuprantu, ką jis pasakė.
Lange yra skylė.
Mokslininkai gali lengvai apskaičiuoti atstumą tarp planetų.
Stabdyk!
Aš jau seniai laukiu daugiau informacijos.
Aš buvau įstrigęs mažoje saloje.
Kiekvienas tyli.
Lagaminai nebemadingi. Šiandien dažniau naudoja kelionių krepšius.
Tomas paliejo kavą ant stalo.
Tomas kavą išliejo ant stalo.
Kitą dieną po Kalėdų Tomas išvyko į Australiją.
Tomas nori tapti autobuso vairuotoju.
Aš tapau pirmu.
Kodėl flamingai raudonos spalvos?
Tomas valgius fotografuoja taip, kad kiekvienas patiekalas atrodo skanus.
Perjunk kanalą!
Per Kalėdas aš būsiu pas savo vaikus.
Aš nemėgstu vėjuotų dienų.
Man nepatinka vėjuotos dienos.
Kaip tu gyvuoji?
Kaip tu laikaisi?
Ar Tomas nustebo tave pamatęs?
Antklodė yra žalia ir rožinė.
Apklotas yra žalios ir rožinės spalvos.
Prašau žemuoginių ledų.
Šįryt jis anksti nubudo.
Šį rytą jis anksti nubudo.
Tomas nesupranta, ko Marija iš jo nori.
Tomas nesuvokia, ko Marija iš jo nori.
Tomas yra skundikas.
Tomas sako nežinantis atsakymo.
Tomas išjungė savo naktinę lempą.
Tomas užgesino savo naktinę lempą.
Sami turėjo ilgus plaukus ir mėlynas akis.
Tomas patikrino savo piniginę, kad žinotų, kiek turi pinigų.
Aš noriu tau kai ką duoti.
Tomas sako, kad jis Mariją moko prancūzų kalbos.
Pasaga ir keturlapis dobilas atneša sėkmę.
Pasaga ir keturlapis dobilas atneša laimę.
Sieną ji nudažė smėlio spalva.
Aš jį galiu apginti.
Aš jį galiu apsaugoti.
Aš noriu didelės kėdės.
Kodėl ji anksti atėjo?
Kodėl ji anksti atvyko?
Ar tu turi pakankamai pinigų, kad nusipirktum visko, ko tau reikia?
Ar tu turi užtektinai pinigų, kad nusipirktum visko, ko tau reikia?
Aš žinau, kad Tomas žinojo, kad tą jis vienas turėjo padaryti.
Tai buvo nepaprastai komiška.
Tai buvo nepaprastai juokinga.
Tai buvo nepaprastai linksma.
Aš manau, kad tu esi melagis.
Neįmanoma Romos apžiūrėti per vieną dieną.
Tai ne mano šeima.
Tomas sugrįš rytoj.
Mano lotynų kalbos knyga yra ant stalo.
Tu turėtum užsimerkti.
Vaistai šiek tiek padėjo.
Taip, abu žodžiai turi tą pačią prasmę.
Taip, abu žodžiai turi tą pačią reikšmę.
Taip, abu žodžiai reiškia tą patį.
Jis jai viską pasakojo.
Jis jai viską papasakojo.
Man atrodo, kad tu neteisingai parašei žodį, Aš jo neradau žodyne.
Mes tą svarstėme keletą valandų.
Kas yra visata?
Tai veikiau ironija.
Tai grečiau ironija.
Tai daugiau ironija.
Tai viskas, ko man reikia.
Mes buvome labai nustebinti.
Kur aš galiu gauti gyvą tigrą?
Kur aš galiu įsigyti gyvą tigrą?
Kur aš galiu nusipirkti gyvą tigrą?
Mums vis dar neleidžiama to pamatyti.
Į biurą jis vyksta automobiliu.
Jo nuomonės ir idėjos pakeitė mano gyvenimo planus.
Etiopija yra didelė šalis.
Aš gyvenu Etiopijoje.
Tarp genialumo ir beprotybės yra plona linija.
Tarp genialumo ir beprotybės yra vos įžiūrima linija.
Tarp genialumo ir beprotybės yra subtili linija.
Dabar tas yra mano, ir aš jo neatiduosiu.
Bendrai, viltis yra blogas vadovas, bet geras draugas,
Mes pas veterinarą paskiepijome savo katę.
Ar tu tikrai nenori, kad aš tave parveščiau namo?
Jis paaukojo savo inkstą.
Aš su Tomu gimiau tą pačią dieną.
Ji serga.
Aš ten praleidau savo jaunystę.
Ar tu alergiškas žemės riešutams?
Ar neįdomu?
Aš vakar gėriau arbatą.
Mano nuomone, mes dar šiek tiek palaukime.
Mes su Tomu jau daug metų pažįstami.
Vilkas kaukia.
Kodėl kačiukai minkšti?
Kodėl kačiukai švelnūs?
Tomas padarė aitvarą.
Aš labai bijau.
Aš nemanau, kad tavo pasiūlymas yra geras.
Jis tikrai puikus muzikantas.
Vienas aš dirbu greičiau.
Pagrindinis vilnų šaltinis yra avys.
Jie visi prieštaravo jo pasiūlymui.
Aš noriu, kad tu pasakytum, kaip tas daroma.
Kur tu juos radai?
Kur jūs juos radote?
Kieno šita gitara?
Mano draugė gerai šoka.
Šitas neveikia.
Kompanija turi filialus dvylikoje Europos šalių.
Mes visada tikimės.
Mes vis dar tikimės.
Mes kol kas tikimės.
Ar jūs žinote, kur jis gyvena?
Jis rytoj pas tave ateis.
Jis rytoj pas jus ateis.
Vanduo yra švarus.
Aš nieko negaliu padaryti.
Mano pavardė yra Jamada.
Koks jo vardas?
Bibliotekoje visada yra daug žmonių.
Aš turiu daug reikalų.
Žinoma, aš tą padarysiu.
Tikrai, aš tą padarysiu.
Be abejo, aš tą padarysiu.
Aš tavęs lauksiu įprastoje vietoje.
Šviesa užgeso.
Jis dažnai keičia savo nuomonę.
Prašau, neužmiršk išsiūsti laiško.
Jos sūnus žuvo eismo įvykio metu.
Ji mokosi plaukti.
Aš negalėjau patikėti savo akimis.
Ar tu kalbi kinietiškai?
Ar jūs kalbate kinietiškai?
Pas juos pietūs buvo lygiai dvyliktą.
Kam tau reikalingi pinigai?
Kam jums reikalingi pinigai?
Ji man nusišypsojo.
Kadangi lijo, tai aš pasilikau namuose.
Aš niekada nemačiau tokios gražios upės.
Aš niekuomet nemačiau tokios gražios upės.
Kam tu duosi knygą?
Kam jūs duosite knygą?
Aš tau patariu nustoti rūkyti.
Aš tau patariu mesti rūkyti.
Tu išbąlęs.
Jis šitą istoriją sugalvojo.
Šitą knygą skaityti yra gera idėja.
Aš niekaip negaliu suprasti, ką tu nori pasakyti.
Aš visą dieną buvau namuose.
Tavo kvaili plepalai man jau įgriso.
Tai mano senas dviratis.
Taksi laukia gatvėje.
Mažas berniukas skaičiavo pirštais ir tarė: "Septyni".
Sugriauk šitą šventyklą.
Sugriaukite šitą šventyklą.
Senovės egiptiečiai gerbė Antonijų.
Ji sirgo širdies liga.
Prašau, iškvieskite man gydytoją!
Ji labai pyksta ant jo.
Aš nieko nebijau.
Mano brolis dabar bedarbis.
Pasakyk jai, kad aš ją myliu.
Kasryt ji vaikščioja su šuniu.
Kas rytą ji vaikščioja su šuniu.
Kiekvieną rytą ji vakščioja su šuniu.
Ji kiekvieną dieną žaidžia tenisą.
Ji kasdien žaidžia tenisą.
Aš dabar esu užsiėmęs ir negaliu su tavimi žaisti.
Ar tau patinka anglų kalba?
Aš turiu daug užduočių.
Jis niekada nežaidė golfo.
Graikai taip pat dažnai valgo žuvį.
Ji taip pat mėgsta šokoladą.
Jai taip pat patinka šokoladas.
Aš nieko nemačiau.
Jis daug knygų turi.
Ji daug knygų turi.
Jie yra laimingi.
Šuo yra ištikimas gyvūnas.
Laišką Tomas išvertė iš vokiečių kalbos į prancūzų kalbą.
Aš negaliu mašinos variklio paleisti.
Marija man pasakė, kad pavargo.
Tomas yra mūsų vertėjas.
Jis kalba telefonu.
Iš kur tu tai žinai, Tomai?
Ji pametė pasą.
Apie ką jis kalba?
Aš neapkenčiu šitos mokyklos.
Jie pamatė pelę.
Aš nemėgstu tokių žmonių, kaip Tomas.
Nepalik mūsų likimo valiai!
Dabar aš jaučiuosi saugus.
Kai Tomas ateis, mes tuojau išvyksime.
Mes patys turime tą padaryti.
Tomas nebandė gintis.
Jie tuo tiki.
Tomas suprato, kad jis vienas.
Nesiartink prie manęs. Aš peršalau.
Aš tik sulčių gersiu.
Abipus tako, mėlynais žiedynais žydi lubinai.
Galina išvyko į komandiruotę į Austriją.
Jie visi katalikai.
Niekas neprašė tavo pagalbos.
Tu esi Berlyne?
Šitas žmogus yra pamišęs.
Šitas žmogus yra išprotėjęs.
Mano širdis sustojo.
Šito aš nenoriu valgyti.
Mano mamai šita kava nepatinka.
Mano mama nemėgsta šitos kavos.
Tai ne mano mokykla.
Kur tavo rankšluostis?
Kiekviena diena yra svarbi.
Tu kada nors žaidei šachmatais?
Viskas bus nuspręsta šiandien.
Jie gyveno Australijoje.
Jie yra Australijoje.
Viltis tai nėra strategija.
Persirenk savo kostiumu.
Tave stebi.
Dar yra kitų variantų.
Jam nieko nereikia.
Medžiai dar tebežaliuoja.
Šitą knygą aš atsitiktinai radau knygyne.
Šitą knygą aš netyčia radau knygyne.
Šitą knygą aš netikėtai radau knygyne.
Kieno šita katė?
Autobusas čia sustoja.
Blogiausias virusas yra kapitalizmas.
Tai Idlibo miestas.
Šitam medžiui yra apie tris šimtus metų.
Tu pernelyg daug kavos geri.
Mes laukiame, kol mus aptarnaus.
Per užuolaidas skverbiasi saulės šviesa.
Kada jūs turite sutartį pasirašyti?
Ne taip greitai!
Aš turiu draugą, kuris gyvena Naroje.
Aplenk tą raudoną mašiną.
Aš pati gyvenau Alžyre.
Ar Jums nieko neskauda?
Tu turėtum pabučiuoti Tomą.
Mane stebi.
Mano šeima kilusi iš Malaizijos.
Mes mažai žinome apie koronovirusą.
Jie mato jį.
Jie tai mato.
Gittel yra kairys.
Gittel yra kairiarankis.
Tu greit priprasi prie kaimo gyvenimo.
Ar tu mūsų lauksi stotyje?
Ar tu esi tikras, kad turi pakankamai pinigų?
Šitie romanai taip pat buvo išleisti prancūziškai.
Dėl šito aš šiek tiek nervinausi.
Dėl šito aš šiek tiek jaudinausi.
Apie ką ji galvojo?
Aš nebučiavau Tomo. Jis mane pabučiavo.
Ką? Aš negirdžiu ką tu sakai.
Aš negalvojau, kad jų tiek daug bus.
Prašau, neversk manęs dainuoti.
Aš norėčiau, kad tu būtum čia.
Ji sakė, kad bijojo.
Dėkoju, aš šito nekenčiu.
Ačiū, aš šito nekenčiu.
Tai prieveiksmis.
Ką tu siūlai?
Koks tavo pasiūlymas?
Šita prekė pigi.
Bet kuriuo atveju, dėkui.
Gal gali šiek tiek paskubėti?
Gal gali šiek tiek greičiau?
Katės yra personos.
Katės yra asmenybės.
Tomas stovi viduryje kambario.
Tomas ir aš labai užsiėmę.
Jis greitai grįš namo.
Jis netrukus grįš namo.
Jis tuojau grįš namo.
Aš noriu jaustis įžymiu.
Pirmadienį aš turiu laiko.
Ji neketino su juo bartis.
Ji neketino su juo rietis.
Ji nesirengė su juo bartis.
Ji nesirengė su juo rietis.
Žaidėjas buvo patenkintas savo pergale.
Aš jau valgiau ryžių.
Kokie tavo ateities planai?
Aš Tomui patariau pernelyg greitai nevažiuoti.
Kojinės dvokia.
Šitas kambarys tuščias.
Šitas kambarys laisvas.
Pagaliau mes susitikome. Šitos akimirkos aš ilgai laukiau.
Aš manau, kad šitą reikia padaryti.
Jis į Londoną išvyko per Paryžių.
Vaikystėje aš kasdien plaukiojau.
Vaikystėje aš kiekvieną dieną plaukiojau.
Tas niekam nepatinka.
Sapne aš mačiau, kaip tu nuo aukšto pastato krenti.
Kada aš buvau mažas, mane tėvas visada nuvesdavo į mokyklą.
Ar tu negalėtum dar kartą man tą paaiškinti?
Gal tą aptarkime prie kavos puoduko?
Mes žaidžiame žaidimą.
Kad ir kas atsitiktų, mes turime būti pasiruošę.
Virš miesto skrenda lėktuvas.
Jis tik apie save galvoja.
Aš sutikau seną savo draugą.
Nebandyk visa tai padaryti vienu metu.
Nemėgink visa tai padaryti vienu metu.
Popieriaus gamybai sunaudojama daug medienos.
Aš nerandu savo telefono.
Aš savo telefono negaliu rasti.
Kokios spalvos žemė?
Jeigu aš galiu kuo nors padėti, prašau, tiesiog paprašyk.
Kodėl ji norėjo su juo susitikti?
Mūsų kelionė priklauso nuo oro.
Mūsų išvyka priklauso nuo oro.
Aš šito žaidimo nežinau.
Jis čia nebegyvena.
Kur būna mėnulis, kai jo nesimato danguje?
Aš sutariau į Australiją keliauti su Tomu.
Ar Tomas parodė, kaip tai padaryti?
Siuntėjo adresą užrašyk užpakalinėje pusėje.
Man patinka mokytis kalbas.
Jie nori padidinti savo parduotuvę.
Jie nori išplėsti savo parduotuvę.
Po vakarienės, aš dvi valandas užsiiminėjau anglų kalba.
Kas tave apkirpo?
Pas ką tu apsikirpai?
Šiandien vakare aš niekur neisiu.
Tam neįmanoma pasirengti.
Tam neįmanoma pasiruošti.
Mes su tavimi dar pasimatysime.
Ar tu gali į mano pirkinių krepšį tą įdėti?
Nelauktas kvietimas mane labai nustebino.
Jis net piršto nepajudino mums padėti.
Ar tu mėgsti saldumynus?
Mes juos pakvietėme vakarienės.
"Aš suprantu lietuviškai ir net galiu šiek tiek skaityti, bet rašau kaip su vištos koja" - juokavo Inga.
Tomas man davė paskutinį pyrago gabaliuką.
Prašau, atneškite kėdę iš gretimo kambario.
Prašau atleisti. Aš nežinojau, kad tai jūsų kėdė.
Marija nekenčia žiemos šalčio.
Ar jūs abu kvaili?
Ar jūs abu išprotėję?
Ar jūs abu pakvaišę?
Ar jūs abu pamišę?
Nesu tikras, ar teisingai išverčiau.
Nesu tikra, ar teisingai išverčiau.
Džiaukis, kad išvis gyvas likai.
Baik plepėti ir imkis darbo!
Nustok plepėti ir imkis darbo!
Užteks liežuviu malti, pradėk dirbti!
Savo gyvenimą aš pragyvenau ne taip, kaip norėjau.
Lėktuvas į Bostoną išskrenda po dviejų valandų.
Veikite pagal aplinkybes.
Tomas yra savo amato spesialistas.
Valtis priplaukė prie kranto.
Ežere plaukiojo maža valtelė.
Aš maniau, kad visi gali tą padaryti.
Tu valgysi obuolį
Man Tomas sakė, kad tu laimėjai.
Aš niekada nepatikėsiu, kad čia sutapimas.
Tomas gamina salotas.
Tomas norėjo būti turtingas.
Ar Tomas daug pinigų turi?
Vaikai paprastai pasitiki savo tėvais.
Vaikai dažniausiai pasitiki savo tėvais.
Vėjas nusilenkė saulei ir atsisėdo už stalo.
Ką tu ketini daryti?
Ką tu žadi daryti?
Ką tu rengiesi daryti?
Aš neketinu čia, sudėjęs rankas, sėdėti.
Marija vilkėjo raganos kostiumą.
Marija vilkėjo burtininkės kostiumą.
Nekvėpuok.
Nekvėpuokite.
Mes turime trisdešimt du dantis.
Ar tu žinai, kaip tą parašyti?
Šitas vaikas nukrito nuo tilto.
Senamiestį supo siena.
Senamiestį juosė siena.
Senąją miesto dalį juosė siena.
Tu buvai aktyvus.
Tu buvai veiklus.
Ji pradėjo nusirenginėti.
Aš padariau apgailėtiną klaidą.
Aš padariau apmaudžią klaidą.
Tomas apsimetė ligoniu.
Tomas apsimetė sergąs.
Kambaryje buvo galima girdėti skrendančią musę.
Šitie svogūnai yra iš mano daržo.
Dana buvo stora ir negraži.
Kava yra pernelyg karšta gerti.
Aš iš tikrųjų niekada nebuvau Bostone.
Mūsų meilė yra platoniška.
Maisto aš jums paliksiu trims dienoms.
Tomas nusipirko fotoaparatą už penkis šimtus dolerių.
Jis yra autorius.
Jis skundėsi, kad sriuba yra per daug karšta.
Teorija yra visiškai nenaudinga, jeigu ji neveikia praktikoje.
Aš galvoju, kad jis niekada negrįš.
Ji nešvarius indus sudėjo į kriauklę.
Stebina, kad toks vyras kaip jis, yra policininkas.
Tie vaikai laukia savo motinos.
Leisk man apie tai kelias dienas pagalvoti.
Ji stebėjo krintančius mirusius lapus.
Aš visai neabejoju.
Neturiu nė menkiausios abejonės.
Prašau užpildyti spausdintomis raidėmis.
Kada aš esu su tavimi, aš esu laimingas.
Kada aš esu su tavimi, aš esu laiminga.
Jų namas visiškai sudegė.
Aš tą problemą aptarsiu su tavo viršininku.
Atrodo, tarsi aš čia jau buvau.
Jie turėjo daug kartų knygą skaityti.
Ar rimtai?
Mes turime išlaikyti ramybę.
Lieka labai mažai popieriaus.
Ar tai tavo mėgstamiausia daina?
Už neleistinoje vietoje paliktą mašiną, aš gavau dvidešimties dolerių baudą.
Japonas niekada nieko tokio nepadarytų.
Aš norėjau mėsainio, bet susilaikiau.
Gvardija miršta, bet nepasiduoda!
Noriko mokėsi ne tik anglų, bet taip pat ir vokiečių kalbą.
Ji velnio apsėsta.
Į mokyklą aš dažniausiai važiuoju su dviračiu.
Be tavo pagalbos aš būčiau nesusidorojęs.
Be tavo pagalbos man būtų nepavykę.
Mano tėvai spaudė palikti beisbolo klubą.
Kada Marija pasiekė autobusų stotelę, autobusas jau buvo išvykęs.
Šitoje ataskaitoje salės talpa yra perdėta.
Šitoje ataskaitoje salės talpa yra padidinta.
Prieš geležinkelio stotį yra didelė automobilių stovėjimo aikštė.
Atrodo, kad jie linksminasi.
Neversk manęs laukti!
Muzika nutilo.
Jis sakė, kad dar per jaunas balsuoti.
Kur mano piniginė?
Kur mano krepšys?
Tomas tikrai yra malonus.
Tomas tikrai yra mielas.
Ar tu turi tušinuką?
Ar jūs turite tušinuką?
Ar tu turi rašiklį?
Ar jūs turite rašiklį?
Ar tu turi pieštuką?
Ar jūs turite pieštuką?
Pažiūrėkime, kas atsitiks.
Matysime, kas atsitiks.
Aš norėjau nusipirkti knygą, bet pamačiau, kad turiu tik du šimtus jenų.
Daugeliui ekonomistų tai nežinoma.
Aš gavau jo kvietimą, bet jo nepriėmiau.
Automobilis sugedo, todėl jie turėjo eiti pėsčiomis.
Ar gali tą pasiųsti elektroniniu paštu?
Kaip ilgai tas tęsis?
Mes vienas kito nepažinome.
Aš dar nedaug padariau.
Aš kol kas nedaug padariau.
Ar galite man kitą kambarį parodyti?
Tomas tuo netiki.
Suknelė parduotuvės vitrinoje patraukė Marijos dėmesį.
Mes niekada nasigailime, kad per mažai valgėme.
Kaip vokiškai rašyti "apsisprendimas"?
Mes anksčiau turėjome tokių problemų.
Vaikai turi dvidešimt pieninių dantų.
Dauguma suaugusiųjų turi trisdešimt du dantis.
Tu dabar gali išjungti radiją.
Gal mes tą darykime kartu.
Slaugė nurodė, kad Tomas apsirengtų ligoninės drabužiais.
Be abejo, tu esi geriausias plaukikas tarp mūsų.
Neabejotinai, tarp mūsų tu esi geriausias plaukikas.
Tomas ir Marija yra draugai nuo pat pradinės mokyklos.
Laimė visuomet ateina su puošnia svita.
Laimė visada ateina su puošnia palyda.
Aš galvojau, kad tu mane geriau žinai.
Bėk taip, tarsi tavo gyvenimas nuo to priklausytų.
Bėk taip, tartum tavo gyvenimas nuo to priklausytų.
Šita užduotis yra paprasta.
Šita užduotis yra nesudėtinga.
Šita užduotis yra lengva.
Aš krautuvės savininkas.
Aš parduotuvės savininkas.
Krepšys yra rudas.
Popierius dega.
Tomas, kaip ir aš, yra nervuotas.
Tai plaukai.
Jie yra vyrai.
Aš nekenčiu marmelado.
Tomas atsisako eiti pas gydytoją.
Jie tą daro, nes mes jiems leidome.
Taip pat ir aš dažnai pykstu.
Taip pat ir aš dažnai širstu.
Tu turi būti atsargus, kad nesusižalotum.
Aš apgailestauju, kad į tave šoviau.
Nustok mane kankinti.
Baik mane kamuoti.
Mes kelias valandas diskutavome šia tema.
Prašau nupiešti avį.
Tomas bandė kojų pirštais pakelti savo raktus.
Tomas mėgino kojų pirštais paimti savo raktus.
Greitu laiku viskas pasikeis.
Netrukus viskas pasikeis.
Tuojau viskas pasikeis.
Jeigu nori, gali dabar išeiti.
Jeigu norite, galite dabar išeiti.
Marija yra puiki moteris.
Marija yra nuostabi moteris.
Marija yra žavinga moters.
Kiekvieną kartą, kada matau tave, aš galvoju apie tavo motiną.
Lėtai kėblink.
Man reikia į turgų eiti.
Tikra meilė niekada nesibaigia.
Paklausk mamos!
Aš galvoju, kad Tomas labai storas.
Tai ne šaltas, o karštas.
Ar tu kada nors matei vilką?
Padėk peilį ant stalo.
Ar šito tau dar reikia?
Ar jis tau dar reikalingas?
Tavo valtis dvokia.
Jie nori automobilį pavogti.
Tu jau gerai kalbi angliškai.
Jūs jau gerai kalbate angliškai.
Ji tokio pat ūgio kaip aš.
Jie dėl smulkmenos ginčijosi.
Jie dėl smulkmenos kivirčijosi.
Jie dėl smulkmenos riejosi.
Kuri tavo komanda?
Aš pradedu rūsų kalbą įsimylėti.
Aš tris kartus buvau šitame mieste.
Man patinka žmonių nuoširdunas.
Man patinka žmonių atvirumas.
Yra menas rašyti eiles.
Yra menas rašyti eilėraščius.
Yra menas kurti poeziją.
Kodėl jie man neleido to daryti?
Aš Tomui patariau tą daryti.
Aš abejoju, ar Tomas tą padarys.
Aš nesu tikras, kad Tomas tą padarys.
Aš dvejoju, kad Tomas tą padarys.
Aš gerai žinau tavo brolį.
Kodėl tiek žmonių jį mėgsta?
Ar ji gavo bagažą?
Žmonės tuo netiki.
Aš norėčiau išmokti vokiečių kalbą.
Aš jai to nesakysiu.
Kur visi žmonės? Kodėl čia nieko nėra?
Aš nekalbu trimis kalbomis.
Šitie kiaušiniai skleidžia blogą kvapą.
Šitie kiaušiniai smirdi.
Ji dėvėjo džinsus.
Ji nešiojo džinsus.
Gavau pranešimą tau iš tavo tėvo.
Jūs visi turite padėti Tomui.
Ar Tomas dažnai tą daro?
Ar tu jau užmokėjai už bilietus?
Ar tu jau sumokėjai už bilietus?
Tomas tuoj pat atsakė.
Tomas tuojau atsakė.
Tomas tučtuojau atsakė.
Tomas negaištant atsakė.
Tomas nedelsiant atsakė.
Tomas bematant atsakė.
Tomas bežiūrint atsakė.
Tomas iškart atsakė.
Išjunk dujas.
Užsuk dujas.
Mes turime valtį.
Uosis yra medis.
Aš tave nuoširdžiai sveikinu.
Jis iš vyrų yra geriausias.
Tavo aiškinimai tik dar labiau juos sutrikdė.
Valdančioji partija įtvirtino savo galią.
Krokodilas yra saugomas gyvūnas.
Vanduo yra būtinas gyvybei.
Obuolys netoli obels krenta.
Gyvatės vaikas yra gyvačiukas.
Esperanto yra visiems ir kiekvienam priklausanti tarptautinė kalba.
Esperanto yra visų tarptautinė kalba.
Iš mažų lašelių susidaro didelės upės.
Šita dėžė tarnaus kaip stalas.
Šita dėžė bus kaip stalas.
Jeigu nubunda viltis, tai neviltis užminga.
Jeigu nubunda viltis, tai nusivylimas užminga.
Jis kepa labai skanų viščiuką.
Aš esu psichologė.
Aš nemanau, kad Tomas žino, kad Marija kalba prancūziškai.
Mano žiniomis, jis gimė Italijoje.
Sekantį kartą, kada aš apsilankysiu San Fransiske, norėčiau apsistoti tame viešbutyje.
Kiek aš galiu prisiminti, jis niekada nebuvo liūdnas žmogus.
Kol turi tikslą, tol yra viltis.
Kas rytą tu keliesi penktą valandą.
Kiekvieną rytą tu keliesi penktą valandą.
Seni žmonės keliasi labai anksti.
Mes sėjame ir sėjame, ir niekada nepavargstame.
Tai atrodo melas, bet tai tiesa.
Ar nori, kad atvykčiau pas tave į Japoniją?
Kažkada šita šeima buvo viena iš turtingiausių Anglijoje.
Tai buvo pirmas klausimas, kurį aš jam uždaviau.
Marija yra ne tik mano sesuo, bet ir mano geriausia draugė.
Aš žinau, kad Tomas vis dar tave myli.
Eik ir šok į ežerą.
Arbūzas yra pilnas vandens.
Vanduo yra geras.
Aš vėl jaučiausi ramus.
Megas per daug kalba.
Aš nesiskundžiau.
Tomas yra geras detektyvas.
Tomas yra geras seklys.
Dabar mama ruošia vakarienę.
Dabar mama gamina vakarienę.
Dabar mama verda vakarienę.
Šitame vandenyje yra šiek tiek alkoholio.
Šitame vandenyje yra kažkiek alkoholio.
Kokie puikūs žodžiai!
Kokie gražūs žodžiai!
Jis tarsi į žemę prasmego.
Jis tartum į žemę prasmego.
Tu esi nervuotas sugriuvėlis.
Aš negaliu vienu metu būti visur.
Aš negaliu tuo pačiu laiku būti visur.
Tomas net nepažiūrėjo į Mariją.
Tomas netgi nepažiūrėjo į Mariją.
Tomas net nepažvelgė į Mariją.
Tomas netgi nepažvelgė į Mariją.
Šita gatvelė nėra plati.
Tą gerti aš bijau.
Tomas yra su manimi.
Tvartas buvo tuščias.
Arklidė buvo tuščia.
Sniegas pradėjo tirpti.
Skaitydamas aš užmigau.
Skaitydamas knygą, aš užmigau.
Aš tau vėliau padėsiu.
Aš tau paskiau padėsiu.
Tomas turi mėlynas tėvo akis.
Aš Tomas, Marijos tėvas.
Kodėl tu savęs nekenti?
Tomas norėjo, kad aš tą daryčiau.
Tomas norėjo, kad aš tą padaryčiau.
Mums tikrai nereikia šito daryti.
Ne, ji yra mokytoja.
Aš žinau, kur Tomas slepiasi.
Aš iš tikrųjų niekada nemačiau žirafos.
Tas tau galėtų išgelbėti gyvybę.
Mokykis padėti kitiems.
Nelaimei, yra viena problema.
Deja, yra problema.
Gaila, yra problema.
Jis tik tiesą rašo.
Ko jie iš tikrųjų nori?
Ko jie iš tiesų nori?
Aš žinau, tu nenori, kad tave nužudytų.
Ar norite daugiau kavos?
Kodėl nebenori su manimi kalbėti?
Aš dabar turiu eiti į ligoninę
Man dabar reikia į ligoninę eiti.
Aš šiandien esu labai nervingas.
Aš šiandien esu itin nervingas.
Aš šiandien esu ypač nervingas.
Ar tu galėtum čia atvykti?
Ar tu galėtum čia ateiti?
Ar jūs galėtumėte čia atvykti?
Ar jūs galėtumėte čia ateiti?
Tai ne aš.
Aš mokausi kalbų.
Aš pasisveikinau su policininku.
Tomas vis dar dirba čia, ar ne?
Daug žmonių to klausė.
Ar tau gera diena?
Padėk man nešti lagaminus.
Tavo angelas sargas saugo tave.
Tavo angelas sargas sergi tave.
Aš norėjau pasikalbėti su savo vaikais.
Tomas bandė Marijai viską paaiškinti.
Tomas mėgino Marijai viską paaiškinti.
Aš manau, kad tavo katė yra po lova.
Ar kas nori kavos?
Aš galiu greičiau už Tomą plaukti.
Tomo nėra jo kambaryje.
Tomas, atrodo, užmiršo susišukuoti.
Aš vos neverkiau, kada Tomas išėjo.
Aš kone verkiau, kada Tomas išėjo.
Aš beveik verkiau, kada Tomas išėjo.
Aš nežinojau, ar Tomas alkanas, ar ne.
Tomas žino, kad Marija nori tą daryti.
Aš Tomą ir Mariją mačiau bibliotekoje.
Tomo sesuo yra jaunesnė už mano seserį.
Marija savo kambario dar nenudažė.
Tomo lauke nebuvo.
Tomas nori dainuoti.
Nusiramink ir man papasakok, kas atsitiko.
Man tokios moterys nepatinka.
Aš tokių moterų nemėgstu.
Tai nešvankybė.
Tai nepadorus pasielgimas.
Iš zoologijos sodo pabėgo didelis žvėris.
Iš zoologijos sodo paspruko didelis žvėris.
Iš zoologijos sodo ištrūko didelis žvėris.
Tu dabar jį sugadinai.
Šiandien šeštadienis, spalio septinta.
Katinas atsitūpė ant kilimo.
Katė atsitūpė ant kilimo.
Mes pradėkime, kai tik jis ateis.
Aš nušoviau arklį.
Aš būčiau mylimas.
Aš būčiau mylima.
Traukinys čia nestoja.
Situacija pasikeitė.
Aš noriu puoduką arbatos išgerti.
Ar šitos knygos yra tavo?
Atsiprašau, ar jūs kalbate portugališkai?
Aš grožiuosi, kai sninga.
Aš gėriuosi, kai sninga.
Man patinka, kai sninga.
Mes maudėmes jūroje.
Tomas norėjo, kad aš jį pabučiuočiau.
Prieš šešis metus aš pradėjau mokytis anglų kalbos.
Man reikia kai ką pasiimti su savimi.
Aš retai geriu alų.
Aš nenoriu su ja valgyti.
Jis nėra labai jaunas, ar ne?
Abu mano tėvai mirė.
Aš visą dieną apie tave galvoju!
Aš ištisą dieną apie tave galvoju!
Šitas vynas pernelyg brangus.
Šitas vynas nepaprastai brangus.
Šitas vynas itin brangus.
Šitas vynas ypač brangus.
Ką tu išsirinktum?
Ką tu pasirinktum?
Ką jūs išsirinktumėte?
Ką jūs pasirinktumėte?
Aš jau pamiršau viską, ką išmokau iš anglų kalbos.
Tomas man nepakluso.
Koks gražus paukštis!
Man patinka klausti.
Aš mėgstu klausti.
Tomas yra blogas tėvas.
Tomai, aš tavęs pasigendu.
Aš tą sapną vėl sapnavau.
Jie gyvena su savo šeimomis.
Aš labai norėčiau išmokti anglų kalbą.
Mes mokame pasirašyti.
Mes mokame rašyti.
Mes mokame skaityti.
Mes mokame skaičiuoti.
Mes mokame suskaičiuoti.
Jie moka skaičiuoti.
Ji moka skaičiuoti.
Jis moka skaičiuoti.
Pasiduok arba mirk!
Stalas svyruoja.
Stalas kliba.
Stalas juda.
Stalas išgveręs.
Aš norėčiau tą iš arčiau pažiūrėti.
Tomas yra mano dėdė, o ne tėvas.
Duris prašau uždaryti tyliai.
Aš nežinojau, kad jos nėra.
Ar tu planuoji vykti į užsienį?
Ar tu ketini vykti į užsienį?
Ar tu žadi vykti į užsienį?
Tu nemėgai šito žaidimo.
Tau nepatiko šitas žaidimas.
Aš australas.
Jis labai rizikavo džiunglėse.
Jis nepaprastai rizikavo džiunglėse.
Susitiksime priešais biblioteką.
Tu turi daug darbo.
Šitoje vietoje kelias staiga pasuka į dešinę.
Šitoje vietoje kelias netikėtai pasuka į dešinę.
Prie antro šviesoforo suk kairėn!
Tomas per daug tikisi.
Tomas per daug laukia.
Na, dar kartą pasakyk, kad aš kvailys, ir ką tas pakeis?
Tomas buvo labai mandagus.
Aš girdėjau, kad tu ieškai darbo. Mes tau kai ką turime.
Tomo malonus balsas.
Tomas darė neapgalvotai, kada po vidurnakčio paskambino Marijai.
Kalėdinę eglutę čia pastatykime.
Jis architektas iš Alžyro.
Tu niekada neplauni grindų.
Tomas aiškiai turi laimėti.
Tomas neabejotinai turi laimėti.
Tomas dabar nekosėja.
Ankara yra Turkijoje.
Tomas negeria degtinės.
Šuo nemiega.
Jis sakė, kad jaučiasi išduotas.
Pažiūrėk į knygas, kurias aš pirkau.
Pažiūrėk į knygas, kurias aš nusipirkau.
Žvilgtelėk į knygas, kurias aš pirkau.
Žvilgtelėk į knygas, kurias aš nusipirkau.
Ar ten buvo Tomas ir Marija?
Tomas skolingas Marijai tris šimtus dolerių.
Tu esi mūsų naujas kaimynas.
Tomas tą nutapė.
Tomas tą nudažė.
Aš moku skaičiuoti.
Aš moku suskaičiuoti.
Tomas į mokyklą važiavo su dviračiu.
Vakar Tomas sirgo.
Jis labai šaunus.
Tris dienas snigo.
Tai Tomo laikrodis.
Aš manau, kad tavo motinai tai nepatiks.
Tu mirsi kalėjime.
Vaikas miega lovoje.
Aš prisimenu šitą dainą.
Ką Tomui reikia išversti?
Ar šitos daržovės brangios?
Aš ieškau savo žmonos.
Mano vaikai nori drabužių pirkti.
Ji nusipirko labai gerus drabužius.
Aš einu kairėn.
Aš einu į kairę.
Obuoliai yra ten.
Ji gestu atsisveikino.
Mama žaidžia tenisą.
Aš nenoriu, kad jie Tomui trukdytų.
Kuris Tomo pietus valgė?
Šitas yra kitas Tomas.
Šitas yra ne tas Tomas.
Kalbėk apie savo mėgstamiausius filmus.
Mes valgome daugiau daržovių.
Tikiuosi, kad tau čia patinka.
Tikiuosi, kad jums čia patinka.
Aš tą turiu daryti.
Aš tuo turiu užsiimti.
Tu žinai, kur Tomas.
Jūs žinote, kur Tomas.
Jie žino, kur Tomas.
Ar aš tave kviečiau?
Ar aš jus kviečiau?
Prašau ištaisykite mano klaidas.
Prašau ištaisyti mano klaidas.
Šita pica mieste yra pati geriausia.
Šitame kambaryje yra trys langai.
Nukentėjėlis dabar ligoninėje.
Aš myliu gyvenimą. Tačiau jis manęs nemyli.
Aš pirmą kartą pamelžiau karvę.
Aš pirmąkart pamelžiau karvę.
Aš pirmąsyk pamelžiau karvę.
Aš pirmą sykį pamelžiau karvę.
Kur tavo tėvas?
Moterys tavęs nekenčia.
Prašau manęs netrukdyti.
Aš materialistas.
Jeigu aš būčiau tavo vietoje, tai, tikriausiai, nežinočiau ką daryti.
Aš nesu jų garbintojas.
Aš nesu jų gerbėjas.
Jis visada užsako tą patį.
Štai tavo paltas.
Va tavo paltas.
Didžioji jų dalis yra mano.
Mes čia sėskime.
Tomas pavogė tėvo automobilį.
Tomas yra tuščiagarbis.
Tomas yra pasipūtęs.
Tomas yra išdidus.
Jis visų nekenčiamas triukšmautojas.
Mes nieko neperkame.
Manau, kad Tomas ir Marija yra teisūs.
Tomas išėjo iš ligoninės.
Po eglute buvo tik trys dovanos.
Po eglute buvo viso labo trys dovanos.
Aš kalbu prancūziškai, kad Tomas manęs nesuprastų.
Kodėl susėdote? Atsistokite!
Kodėl atsisėdote? Atsistokite!
Tomas neturi televizoriaus.
Ko stovite? Padėtumėte!
Ko stovi? Bent padėtum!
Įdomu, ar tikrai Tomas vakare ateis.
Koks tavo pats karščiausias troškimas?
Koks tavo pats slapčiausias troškimas?
Nėra ko stebėtis, kad ji nenorėjo važiuoti.
Rask sau užsiėmimą.
Tomas ne vienintelis, kuris tai padarė.
Jaunimas nuobodžiauja.
Jaunuomenė nuobodžiauja.
Tomas lauke su draugais.
Jis su ja elgiasi kaip su daiktu.
Šunys loja, karavanas eina.
Aš tikiuosi, kad tu kada nors grįši.
Tiesa išlaisvins tave.
Tomas pradingo restorane.
Visai nebūtina mokėti skraidyti, kad pagautum paukštį.
Vyras sėdi anapus upelio.
Vyras sėdi anoje upelio pusėje.
Vyras sėdi už upelio.
Kad ir kur tu bevažiuotum, neužmiršk man rašyti.
Aš jam pasakiau, kad aš padarysiu kaip galina geriau.
Tomas pažadėjo daugiau niekada nevėluoti.
Tomas prižadėjo daugiau niekada nevėluoti.
Tu trumpam nepasiliksi?
Tu trumpam laikui nepasiliksi?
Ar tu labai mėgsti šokti?
Aš nenorėjau, kad jūs jaustumėtes vienas.
Ar tau dar kartą vėliau paskambinti?
Ar vėliau tau vėl paskambinti?
Vanduo svarbus žmonėms.
Kas atsitiks, jeigu man nepavyks?
Aš mačiau NSO.
Aš mačiau skraidančią lėkštę.
Aš mačiau neatpažintą skraidantį objektą.
Niekas nekalbėjo apie filmą.
Nėra rožės be spyglių.
Kiekviena rožė turi savo spyglius.
Nesvarbu į ką tu žiūri, bet tai, ką tu matai.
Jis įgudusiai valdė įrankį.
Ji turtinga, o jis varguolis.
Ji turtinga, o jis neturtingas žmogus.
Ji buvo užsimerkusi.
Jis nuo ryto iki vakaro dirba ūkyje.
Į Hirošimą aš važinėju tris kartus per mėnesį.
Tik tie, kurie išdrįs eiti itin toli, sužinos, kaip toli galima eiti.
Premjeras skiria savo kabineto narius.
Apibarstyk pyragaitį parmezano sūriu.
Džimą nutvėrė nusirašinėjant per egzaminą.
Šiuo metu jis yra prilėgtos nuotaikos.
Pastaruoju laiku Tomas neskambino Marijai.
Pastaruoju metu Tomas neskambino Marijai.
Atnešk jiems vandens.
Ką tu manai apie jos pasiūlymą?
Ką tu manai apie jo pasiūlymą?
Aš nesuprantu nė vieno žodžio.
Pandos yra gražūs gyvūnai.
Dėl avarijos mes patekome į neįprastą situaciją.
Tomas ir Marija anksčiau buvo neperskiriami.
Vinis pradūrė padangą.
Juk tu supranti prancūziškai?
Tomas nepaklausė.
Tomas nesiteiravo.
Šuniškas oras.
Aš jau buvau vieną kartą vedęs.
Aš kadaise jau buvau vedęs.
Tikrai, jis mirė.
Iš tikrųjų, jis mirė.
Prašau, paruošk man puodelį kavos.
Ar tu gerai miegojai?
Ar jūs gerai miegojote?
Aš nieko neįsimylėjusi.
Aš nieko neįsimylėjęs.
Koks siurprizas!
Kokia staigmena!
Koks netikėtumas!
Jis, kad pasiektų laimėjimą, atkakliai dirbo.
Ar tu matei filmą?
Ar tą filmą tu matei?
Ar tu žiūrėjai tą filmą?
Iš kur išvyksta autobusai į aerouostą?
Iš kur išvyksta autobusai į oro uostą?
Aš nepralaimėsiu!
Neužmiršk išsiųsti laiško.
Jis mane spardo!
Įsitaisyk patogiai!
Kodėl tu mano rankas laikai?
Nėra nieko svarbiau už sveikatą.
Aš nesu tėvas!
Į Hilton viešbutį, prašau.
Jis praeitą naktį danguje matė NSO.
Jis praeitą naktį danguje matė neatpažintą skraidantį objektą.
Jis praeitą naktį danguje matė skraidančią lėkštę.
"Aš jaudinuosi, nes pirmą kartą skrendu," - sako Chirosi.
Aš žinau, kad apie tai yra sunku kalbėti.
Aš nesu drovus.
Aš pavargęs ir noriu eiti miegoti.
Ar tai reiškia taip?
Aš nenorėjau savo laiko švaistyti.
Aš nenorėjau savo laiko eikvoti.
Aš nenorėjau savo laiko gaišti.
Tomas valgė kietai virtus kiaušinius.
Iki ateinančio trečiadienio!
Jis ne suomis.
Taigi, ar tu man padėsi?
Taigi, ar tu man pagelbėsi?
Jeigu turi sunkumų, aš tau padėsiu.
Kokia tai kalba?
Karolis lupa tavo bananą.
Šita saga maskatuoja.
Šita saga tabaluoja.
Aš nemėgstu Bostone gyventi.
Man nepatinka Bostone gyventi.
Nepaklusk tam žmogui.
Aš niekada nevalgiau japoniško maisto.
Ar tai tavo mama?
Kodėl tu nekenti japonų?
Tomas sakė, kad jis manęs nekenčia.
Prašau, ateik pas mane į namus.
Ar tu jį pardavei?
Kodėl žmonės turi tai daryti?
Kai kurios moterys turi ūsus.
Tu galvoji, kad tai mane gąsdina?
Tu galvoji, kad tai mane baugina?
Galvoji, kad tai buvo juokinga?
Galvoji, kad tai buvo komiška?
Tu manai, kad Tomas galėtų pasakyti "ne"?
Tu manai, kad mes turėtume tai padaryti?
Ar nori linksmintis?
Ar nori pramogauti?
Ar norite linksmintis?
Ar norite pramogauti?
Ar nori pamatyti, ką aš turiu?
Ar norite pamatyti, ką aš turiu?
Tu turėtum ateiti, kad tą pamatytum.
Jūs turėtumėte ateiti, kad tą pamatytumėte.
Tu turėtum futbolą žaisti.
Tu privalėtum futbolą žaisti.
Tu neturėtum man meluoti.
Tu neturėtum Tomui meluoti.
Tu esi geras, ar ne?
Tu vėl man meluoji.
Tu iš naujo man meluoji.
Tu nepakankamai stiprus.
Tu nepakankamai tvirtas.
Jie perskaitė įdomią knygą.
Kartais aš Tomui padedu sode.
Kai kada aš Tomui padedu sode.
Retkarčiais aš Tomui padedu sode.
Nepalik manęs čia vieno!
Ateina policija.
Mes atsisakėme bandymų.
Mes atsisakėme mėginimų.
Tomas suprato, kad padarė klaidą.
Tiktai kiaušinių nesudaužykite, jie nevirti.
Ar dar šiek tiek galima?
Jie ieškojo mergaitės.
Ji nė kiek nesidomi vaikinais.
Nujaučiu, kad tu ir aš turime daug bendro.
Aš tavęs kaiko paklausiu.
Aš nenoriu pirkti šio kilimo.
Mums pasisekė, aš manau.
Užmušiau du paukščius vienu akmeniu.
Aš manau, kad galiausiai pakeisiu tavo nuomonę.
Ar man skambinai?
Ar tai yra taip akivaizdu?
Aš tai pasakiau prieš daug laiko.
Jei tai nebūtų buvę jo pagalbos dėka, man būtų nepasisekę.
Jis vis dar neatsakė į mano laišką.
Tai nėra taip sunku, kaip tu manai.
Jis manęs paklausė ar ten yra kasnors.
Aš mačiau jį bėgantį tolyn.
Ko tikisi žmonės?
Vaikai nori tą pačią pasaką vėl ir vėl girdėti.
Jis teigiamai atsakė į mano klausimą.
Jis man slapta parodė jos nuotrauką.
Jis man paslapčia parodė jos nuotrauką.
Jis turėjo įžvalgumo talentą.
Jis turėjo numatymo talentą.
Aš ketinau padėti.
Aš žadėjau padėti.
Aš rengiausi padėti.
Aš apgailestauju, kad taip atsitiko.
Aš apgailestauju, kad taip nutiko.
Kas laiko liežuvį už dantų, tas nemažai konfliktų išvengia.
Tu nepadarei labai gero darbo.
Ar tu nori, kad aš jam tą pasakyčiau?
Ar tu nori, kad aš jai tą pasakyčiau?
Bet tas ne viską paaiškina.
Ar tikrai tu nesi toks naivus?
Jis katei davė pieno.
Ji katei davė pieno.
Tomas turi naujus akinius nuo saulės.
Su niekuo nepalyginama motinos meilė vaikams.
Kaina tikrai yra labai maža.
Kaina iš tikrųjų yra labai maža.
Tomas sakė nežinąs, ką galvoti.
Aš tą padarysiu ateinančią savaitę.
Tai tikrai nuostabi vieta.
Tai iš tikrųjų nuostabi vieta.
Kiekvieną kartą, kada aš ateidavau, Tomas gulėdavo savo lovoje.
Tvirtai laikykis.
Sami Egipte dėsto arabų kalbą.
Ar, atvykdamas čia, turėjai problemų?
Tuos batus nusipirkau už pusę kainos, kuri nurodyta etiketėje.
Indija, pagal dydį, yra septinta pasaulio šalis.
Jis norėtų, kad ji daugiau laiko turėtų.
Pasakyk man, kur yra vynas.
Prašau atleisti už tai, kas čia įvyko.
Niekas jos neįtarė.
Niekas jo neįtarė.
Visi dirbo puikų darbą.
Visi dirbo nuostabų darbą.
Į tavo klausimą lengva atsakyti.
Pobūvio metu, alkoholis liejosi kaip vanduo.
Kodėl tu nepasakei taip?
Tomas vėliau mirė Bostono ligoninėje.
Mano sūnus tiktai tinginiauja.
Ar tu tikrai taip nekenti Tomo?
Ar tu iš tikrųjų taip nekenti Tomo?
Kiek šitas alus kainuoja?
Ar tai šitas raktas, kurio tu ieškojai?
Tu Marijai paaiškinai situaciją.
Aš pakeičiau savo lakrodžio bateriją.
Aš jau tūkstantį kartų jam tą sakiau.
Šitos knygos kalba yra pakankamai sunki.
Šitos knygos kalba yra ganėtinai sunki.
Šitos knygos kalba yra gana sunki.
Mano šalyje politika yra korupcijos sinonimas.
Kodėl Tomas pakvietė Mariją į vakarėlį?
Aš niekada anksčiau nebuvau taip išsigandęs.
Bent jau jie manęs klausė.
Tomas jau visą savaitę nesimaudė vonioje.
Ar tu šiandien nematei Tomo?
Tomas bus Bostone ateinantį savaitgalį.
Tiktai ne mano sode.
Aš noriu stiklinę vandens.
Australijoje aš ketinu būti tris dienas.
Kenas visada žaidžia futbolą.
Atvyko karalius.
Aš tikiuosi išvažiuoti į Paryžių studijuoti dailę.
Tomas negalėjo savo pirštinių rasti.
Mes ką tik prisijungėme.
Tomas vienas negali šito padaryti.
Auksas yra labai brangus metalas.
Auksas yra nepaprastai brangus metalas.
Auksas yra ypatingai brangus metalas.
Auksas yra ypač brangus metalas.
Ar Katia dar neatvyko?
Ar Katia dar neatėjo?
Be leidimo aš tavęs negaliu įleisti.
Be sutikimo aš tavęs negaliu įleisti.
Be pritarimo aš tavęs negaliu įleisti.
Tomas yra vienas iš geriausių gitaristų, kuriuos aš žinau.
Aš galvoju, kad šita nuotrauka buvo padaryta spalio mėnesį.
Susitikime dalyvavo nemažiau kaip šimtas žmonių.
Šitas drabužis gražus.
Jeigu dabar nelytų, aš eičiau meškerioti.
Mes nežinome, ko nori Tomas.
Kada atsidaro paštas?
Aš nemanau, kad tu turėtum mesti darbą.
Manau, kad mane kažkas seka.
Manau, kad mane kažkas stebi.
Marija turi nerealių lūkesčių.
Kur galima išmesti šitus kiaušinių lukštus?
Aš daugiau niekada nevėluosiu.
Meilė yra kančia.
Meilė yra kentėjimas.
Tomas vyksta į aerouostą.
Ką jie čia darys, kai atvažiuos?
Nors buvo neturtigas, bet jis buvo laimingas.
Aš tikrai tave mylėjau.
Aš iš tikrųjų tave mylėjau.
Aš iš tiesų tave mylėjau.
Tomas nepamatė mano klaidos.
Tomas nepastebėjo mano klaidos.
Tomas mano klaidą pražiopsojo.
Tomas mano klaidą praleido.
Tomas mano klaidą pražiūrėjo.
Aš maniau, kad Tomas neturi vairuotojo teisių.
Aš galvojau, kad Tomas neturi vairuotojo teisių.
Aš žinau, kad Tomas yra pavydus.
Kas galėtų jį dėl to kaltinti?
Kas galėtų jam dėl to priekaištauti?
Kas galėtų jam dėl to prikaišioti?
Aš nepaprastai laimingas.
Aš neapsakomai laimingas.
Aš be galo laimingas.
Aš labai laimingas.
Aš suvalgiau visus sausainius iš lėkštės.
Tomo namas yra netoli kapinių.
Koranas yra labai įdomi knyga.
Mes irgi žmonės.
Mes taip pat žmonės.
Mes negalime jų išleisti.
Mes negalime jų paleisti.
Ar tu matei mano draugę?
Melanija vyksta į aerouostą.
Tikrovėje tai nėra taip paprasta.
Tomas taip pat pradėjo verkti.
Tomas irgi pradėjo verkti.
Tomas irgi pradėjo lieti ašaras.
Aš jam tiesiog dabar pasakysiu.
Tomas yra vienintelis Marijos sūnus.
Tuo klausymu aš naturiu savo nuomonės.
Aš per daug pasakiau.
Aš pernelyg daug pasakiau.
Aš negaliu su tavimi sutikti.
Jis dirba vertėju.
Ei, Tomai, užmiršk savo liūdesį!
Jie nusprendė uždaryti fabriką.
Jie nutarė uždaryti fabriką.
Aš skaitau Koraną.
Aš skaičiau Koraną.
Tu gali tą padaryti.
Manau, kad tu mums reikalingas.
Manau, kad mums tavęs reikia.
Aš ką tik nusipirkau naują stalą savo kompiuteriui.
Atsižvelgęs į jo patarimą, aš apsigalvojau.
Atsižvelgęs į jo patarimą, aš pakeičiau savo nuomonę.
Ji visą savaitę sirgo, kol iškvietė gydytoją.
Dabar jis darbe, bet septintą grįš.
Tu nekalbus.
Tu nešnekus.
Tu mažakalbis.
Visi stebi.
Visi žiūri.
Slaptažodis?
Pieną reikia laikyti sąlyginai žemoje temperatūroje.
Kiek žmonių pakvietei į savo vakarėlį?
Jis nusiskuto.
Ar aš galiu lauke žaisti?
Jis kalba prancūziškai.
Ji kalba prancūziškai.
Nusiimk savo skrybėlę.
Aš noriu, kad tu būtum geresnis.
Tomas tikras, kad Marija laimės.
Tomas tikras, kad Marija nugalės.
Tomas įsitikinęs, kad Marija laimės.
Tomas įsitikinęs, kad Marija nugalės.
Apgalvojimas yra labai reikalingas.
Apsvarstymas yra labai reikalingas.
Aš pasakiau užsičiaupti!
Pasimatuok šitus marškinius.
Gal tu turi ką nors paskaityti?
Viršutiniame aukšte yra restoranas.
Nelaimė niekada nevaikšto viena.
Aš esu Liudvikas.
Naoko yra gera plaukikė.
Šiek tiek pritildyk radiją.
Katės nekenčia dulkių siurblių.
Be praeities nėra ateities.
Pranešimas jį visai sutrikdė.
Pranešimas jį visiškai sutrikdė.
Pranešimas jį visai suglumino.
Pranešimas jį visiškai suglumino.
Tai, kas tau atrodo paprasta, man yra sudėtinga.
Jie verkė dėl savo tėvo mirties.
Ar tu neateisi?
Šiandien mes stovime ant bedugnės krašto, rytoj žengsime žingsnį į priekį.
Šiandien mes stovime ant prarajos krašto, rytoj žengsime žingsnį į priekį.
Menas nėra tikslieji mokslai, tai yra menas.
Marija yra puodininkė.
Marija yra puodžiedė.
Kalbėtojas visiems pabėrė smėlio į akis.
Ji aplanko jį du kartus per metus.
Šiandien tau sukako keturi metai.
Ko norėjai manęs paklausti?
Japonija randasi Azijoje.
Japonai yra azijiečiai.
Apie važiavimą į Ameriką net kalbos negali būti.
Šiandien bangos yra aukštos.
Jeigu ji dabar išeitų, tai atvyktų laiku.
Jo ūgis buvo vienas metras aštuoniasdešimt trys centimetrai, ir svėrė šimtą aštuoniasdešimt kilogramų.
Ar labai skauda?
Gaila, kad betonas nedega.
Mes privalome liūtą gyvą pagauti.
Man vėliau paskambink.
Sėdėdama ant uolos ir šukuodama savo plaukus, ji dainavo nuostabiai žavingas dainas.
Jis ten sėdėjo, rūkydamas pypkę.
Jis dar to nežino, bet jis jau mirė.
Neįtikėtina! Espreranto antroje vietoje!
Aš gimiau Tokijuje tūkstantis devyni šimtai šešiasdešimt aštuntais metais.
Leisk man sumokėti už vakarienę.
Maiklas Džeksonas mirė.
Šią žiemą buvo daug sniego.
Angliją jis paliko tūkstantis devyni šimtaisiais ir daugiau negrįžo.
Antai praėjimas prie jūros.
Jie pavydi mūsų sėkmės.
Man nepatinka, kai mane liečia.
Apie ką tu dabar svajojai?
Tu mano skanias vyšnias valgai.
Jis geria arbatą.
Įdomu, ką mama pasakytų.
Tomui nepatinka Marijos dainavimas.
Ar tu turi šunų?
Ar jūs turite šunų?
Jis yra melagis.
Čia paprastai kažkas būna.
Čia dažniausiai kažkas būna.
Prie mano namų nėra arti parduotuvių.
Jis atsisėdo ant suolo ir pradėjo skaityti knygą.
Be mūsų leidimo niekas negali įeiti.
Be mūsų leidimo niekas negali įžengti.
Aš eisiu rytoj ryte septintą.
Ji turėjo peilį, ar taip?
Dėl ko tu taip nepatenkintas?
Visi mandagiai klausėsi.
Akiniai apsaugo akis nuo dulkių.
Pastatas yra šimto metrų aukščio.
Aš tave labai įsimylėjęs.
Tu pavargęs.
Tu pavargusi.
Aš gavau tavo pranešimą.
Ji mums davė knygą.
Aš negaliu išversti sakinio, jeigu aš jo nesuprantu.
Čia yra šuo?
Mano motinos tėvo žili plaukai ir barzda.
Pylė kaip iš kibiro, todėl mes žaidėme kambaryje.
Aš žinojau, ką jis galvoja.
Tokios taisyklės.
Nesudaužyk kiaušinių.
Nesukulk kiaušinių.
Ar aš galiu tau keletą klausimų užduoti?
Tu verčiau paskubėk.
Tu geriau paskubėk.
Ji taip pat graži, kaip ir jos motina.
Ji turi psichinių problemų.
Aš tau laišką nusiųsiu.
Aš žinau, kad tu to dar nepadarei.
Ne, tai viskas.
Tu nekalbėk pilna burna.
Tu nekalbėk valgydamas.
Aš bandžiau jį išgelbėti.
Aš mėginau jį išgelbėti.
Aš noriu, kad tai pasibaigtų.
Nesigirdėjo jokio garso.
Visa tai buvo klaida.
Aš esu per daug tingus.
Aš esu pernelyg tingus.
Mane pykina.
Man šleikštu.
Lėktuve buvo penkiasdešimt keleivių.
Jam patinka šita knyga.
Jis pasiliks.
Jis liks.
Jie buvo pusbroliai ir pusseserės.
Jie buvo pusbroliai.
Jos buvo pusseserys.
Dideli raumenys, be tvirtų sausgyslių, neduoda didelės naudos.
Paskambink man, kai tu būsi Paryžiuje.
Paskaita prasideda aštuntą valandą.
Aš kepu pyragą.
Aš noriu dideliame mieste gyventi.
Aš nekalbu švediškai.
Jis toks pat protingas, kaip ir jo tėvas.
Aš japoniškai nekalbu.
Pažiūrėk tą!
Kada pro stotį važiuoja traukinys, langai garsiai barška ir visas namas dreba.
Aš negaliu šiandien pasilikti namuose.
Klaida buvo mano.
Manau, kad tu sugebėtum tai padaryti.
Šitas gaidys nuostabiai gražus.
Po medžiu yra suolas.
Ar tu kvėpuoji?
Ar nusipirkai vaistus?
Aš nematau, kur yra problema.
Neširsk ant manęs.
Neniršk ant manęs.
Jis persikraustė.
Jis persikėlė.
Tiesą sakant, šitas reikalas nieko bendro su ja neturi.
Tomas patyrė didelę avariją.
Tu jį gąsdini.
Jūs jį gąsdinate.
Tiesą sakant, jis man nepatinka.
Tu man neatsakei.
Jūs man neatsakėte.
Manęs jau niekas nebestebina.
Palikime Tomą ramybėje.
Greitai sutems.
Greitai bus tamsu.
Aš žinau, kad paprastai Tomas yra mandagus.
Aš žinau, kad dažniausiai Tomas yra mandagus.
Man reikia truputį numigti.
Man reikia šiek tiek numigti.
Tu tarsi sakei, kad Tomas tau nepatinka.
Yra malonumas stebėti laukinius paukščius.
Šita daina kelia prisiminimus.
Šita daina žadina prisiminimus.
Tu per anksti pasidavei.
Tu pernelyg anksti pasidavei.
Tomas nelabai vertina tai, ką padarė Marija.
Vonios kambarys yra pirmame aukšte.
Jis perdozavo.
Jis panaudojo per didelę dozę.
Ar jis ne gydytojas?
Tomas klasėje yra aukščiausias.
Aš įdegsiu smilkytuvą.
Aš uždegsiu smilkytuvą.
Tomas patyrė astmos priepuolį.
Mane Tomas kartas nuo karto aplanko.
Mane Tomas retkarčiais aplanko.
Mane Tomas kartkartėmis aplanko.
Mane Tomas kartais aplanko.
Mane Tomas kai kada aplanko.
Mane Tomas tarpais aplanko.
Jiems nebuvo kur eiti.
Labai ačiū! Aš tiesiog neturiu žodžių, kaip išreikšti dėkingumą.
Labai ačiū! Aš tiesiog neturiu žodžių, kaip padėkoti.
Aš žinau, kad tu ten viduje.
Nesiginčykime dėl to.
Aš sau įsipyliau truputį vyno.
Aš sau įsipyliau šiek tiek vyno.
Juk tu truputį aukštesnis už mane?
Juk tu šiek tiek aukštesnis už mane?
Jai reikia išsivalyti dantis.
Išgerk savo kavą.
Mano namas yra netoli stoties.
Kas laiške parašyta?
Tomui patinka traukiniai.
Kokias užsienio kalbas tu mokaisi?
Man pačiam sunku patikėti.
Ji ne visada alkana.
Aš nemanau, kad tai gera investicija.
Tavo problema yra ta, kad tu pernelyg lengvai pasiduodi.
Tu atidavei savo ataskaitą?
Tu pristatei savo ataskaitą?
Mes dar toli nuo tikslo.
Kokiame mieste tu labiausiai norėtum gyventi?
Mano mama mėgsta valgyti varškę.
Argi tu šiąnakt nebudi?
Aš užčiuopiau žibintuvėlį.
Aš sugrabaliojau žibintuvėlį.
Ji patarė jam daugiau nerūkyti.
Ji patarė jam mesti rūkyti.
Ar čia kur nors netoliese yra upė?
Ar čia kur nors arti yra upė?
Ar negalėtum padaryti tyliau?
Tomas bijojo dėl savo gyvenimo.
Aš tave įspėju, kad būsi nubaustas, jeigu dar kartą tą padarysi.
Džiaugiuosi, kad tas tau patiko.
Aš to nelaukiau, tai atsitiko vsai staiga.
Aš to nelaukiau, tai įvyko visai staiga.
Aš to nesitikėjau, tai įvyko visai staiga.
Aš manau, kad tu neteisus.
Aš manau, kad tu klysti.
Pasinaudok šia diena.
Ar aš galėsiu ateinantį sekmadienį su arkliu joti?
Kokio dydžio šitas parkas?
Kur mes galėsime susitikti?
Šitas namas ne mano.
Va Brazilijos mediena. Ji viena geriausių pasaulyje.
Esperanto kalba nekonkuruoja su jokia kalba, ji yra visų kitų draugas ir tarnas.
Jis būryje yra geresnis už bet kurį kitą.
Toks gyvenimas!
Ponas Džonsonas yra nuostabus muzikos mokytojas.
Be jokios abejonės, jie yra laimingi.
Neabejotinai jie yra laimingi.
Motina išvirė dešimt kiaušinių.
Aš esu sotus!
Aš esu soti!
Tėvas rūpinasi savo šeima.
Aš neišėjau, kadangi lijo.
Jis man rašo kartą per savaitę.
Viskas gerai, kas gerai baigiasi.
Nemokyk žuvį plaukioti.
Ar norėtumėt ko nors lengvesnio?
Visi, išskyrus mane, tą žinojo.
Kiek mūsų ten buvo?
Tu turi didžiuotis savimi.
Mes turime didžiuotis savimi.
Aš jau pasakiau taip.
Jis tikrai žavus ir taip pat tikrai protingas.
Tavęs laukia puiki ateitis.
Jis man neatsakė.
Tu esi neišauklėtas.
Jam labai patinka tavo sunkvežimis.
Galvoju, kad tu lengvai gali tą padaryti.
Jis labai gerai joja.
Šildytuvas neveikia.
Kaitintuvas neveikia.
Aš ne naktinis žmogus.
Aš ne naktinė persona.
Aš ne pelėda.
Aš norėčiau vieną naktį čia pasilikti.
Tomas negali tau padėti.
Tomas negali tau pagelbėti.
Kur mano kapšas?
Paskambink du kartus.
Tomas likusį savo gyvenimą, tikriausiai, praleis už grotų.
Tikiuosi, kad Tomą nubaus.
Jis atėmė mano krepšį.
Jis pagrobė mano krepšį.
Mergaitė, kuri sėdi prie pianino, yra mano duktė.
Aš nesitikėjau čia tave rasti.
Tomas buvo bejėgis.
Tomas buvo silpnas.
Tomas buvo nepajėgus apsiginti.
Tomas bandė man kažką pasakyti, bet Marija jį pertraukė, nespėjus jam ką nors pasakyti.
To aš niekada negalėjau atspėti.
Aš prašau, grįžk.
Man skauda galvą. Aš atsigulsiu.
Visada yra išėjimas.
Visada yra išeitis.
Negalima!
Negalimas dalykas!
Kaip dirba naujas bendradarbis?
Jis ketina naują dviratį pirkti.
Jis žada naują dviratį pirkti.
Jis rengiasi naują dviratį pirkti.
Jis baudžiasi naują dviratį pirkti.
Atsargiai, nepraryk kauliuko.
Atsargiai, nenuryk kauliuko.
Ne taip paprastas klausimas, kaip atrodo.
Ar tu kada nors jojai ant mulo?
Man patinka keliauti su draugais.
Aš nežinau, ką Tomas ir Marija daro.
Negalima dviem ponam kartu tarnauti.
Negalima dviem ponam sykiu tarnauti.
Kodėl tau tiesiog nepabandžius?
Gal galiu tavo žodyną pasiskolinti?
Ne vien duona žmogus gyvas.
Aš visada laimingas.
Vakar įvyko žemės drebėjimas.
Ar tavo tėvas sode?
Tomas kažką valgo.
Ar yra mokykloje biblioteka?
Tomas išgelbėjo tau gyvybę.
Tu beveik lygus su savo tėvu.
Tomas nori pirkti automobilį.
Tomas lėtai atsitraukė.
Tomas lėtai pasitraukė.
Pica jau pakeliui.
Kodėl Tomas nesakė tiesos?
Kodėl Tomas nepasakė tiesos?
Aš ją ignoravau.
Aš jį ignoravau.
Popierius, stiklas ir plastmasė yra antrinės medžiagos.
Mano butas patogesnis už tavo.
Nelįsk į svetimus reikalus.
Taip, tas kartais atsitinka.
Prie pyrago ir prie kasos visada ateina būrys.
Tie prakeikti balandžiai vėl apteršė mano automobilį.
Šitas sakinys nėra klaidingas.
Šitas sakinys nėra neteisingas.
Šiandien pirmoji diena, kada mokiniams nereikia į mokyklą eiti.
Aš neturiu draugės.
Ar yra kas nors, kuo gali pasitikėti?
Gal tu galėtum man šitą problemą išspręsti?
Kitoms rungtynėms, treneris Reviere atliks komandoje keletą keitimų.
Aš nežinau, ką Tomas ketina daryti.
Aš nežinau, ką Tomas planuoja daryti.
Aš nežinau, ką Tomas rengiasi daryti.
Aš nežinau, ką Tomas žada daryti.
Aš buvau sužeistas peiliu.
Brazilus kamuoja aukštos kainos.
Tomas buvo trečias eilėje.
Padėk man nulupti kiaušinius!
Marija yra naivi jauna aktorė.
Senelė pasirūpins tavimi.
Močiutė pasirūpins tavimi.
Ateis laikas, ir tu pripažinsi, kad aš teisus.
Šitas buvo tarp tavo daiktų.
Jonas niekada neskaito knygos įžangos.
Marija pasamdė auklę.
Saulė gali tavo akis apakinti.
Knygos antraštė gali nieko nepasakyti apie jos turinį.
Knygos pavadinimas gali nieko nepasakyti apie jos turinį.
Arkliai yra naudingi gyvuliai.
Įtariamasis prisipažino.
Popierius, stiklas ir plastmasės yra antrinės žaliavos.
Aš esu labai žemo ūgio.
Tu gali eiti?
Jūs galite eiti?
Tu gali žingsniuoti?
Mes važiuojame į Vokietiją.
Mes vykstame į Vokietiją.
Katė tupi ant kėdės.
Aš turiu draugą, kurio tėvas yra veterinaras.
Ruduo prasideda rugsėjį.
Rugsėjį ateina ruduo.
Tomas ir Marija ėjo slėpynių.
Tomas yra įkyrus, ar ne?
Tomas nebuvo pamišęs.
Tomas nebuvo pakvaišęs.
Ar jis turi laikrodį?
Ar tu turi laikrodį?
Ar jūs turite laikrodį?
Vakar aš nevalgiau vakarienės.
Vakar aš nevakarieniavau.
Du žaidėjai yra blogi.
Parink teisingą žodį.
Išrink teisingą žodį.
Man reikės kelių dalykų.
Tu jų nori?
Aš tik noriu juos aplankyti.
Aš tiesiog noriu juos aplankyti.
Aš noriu, kad tai būtų tavo.
Mano liežuvis yra rožinės spalvos.
Valgykime viską.
Jis pametė popierius.
Klausk manęs, jeigu nesupranti.
Pas mane namuose nėra sofos.
Man niekada taip neatsitiko.
Kokia antroji tavo kalba?
Yra daugiau negu vienas tinkamas atsakymas, bet ne kiekvienas atsakymas yra tinkamas.
Tomas nebedirba su manimi.
Aš dabar jaučiuosi stipresnis.
Mums patinka skirtingi dalykai.
Mes mėgstame skirtingus dalykus.
Nepaklusk šitam vyrui.
Tomas žaidžia.
Aš daug metų gyvenau Australijoje.
Aš kiekvieną vakarą žiūriu naujienas.
Aš už tave aukštesnis aštuoniais centimetrais.
Tomas nieko nesumokėjo.
Kodėl tu ėmeisi šito darbo?
Kodėl tu stvėreisi šito darbo?
Tomas mums paruošė pietus.
Tomas mums pagamino pietus.
Aš neatvyksiu į Bostoną.
Ar čia netoliese yra bankomatas?
Pabandykime ką nors naujo.
Aš jau esu sąraše.
Jis klastingas senis.
Jis suktas senis.
Tai buvo mano senelio laikrodis.
Ar žinai ką Tomas nusipirko?
Buvo malonu vėl tave pamatyti.
Aš jau tris dienas užsiėmęs.
Kas dar gali kitaip atsitikti?
Aš esu trylikos metų.
Aš esu trylikametis.
Aš paprastai kojinių nenešioju.
Dažniausiai aš kojinių nenešioju.
Ar tu šachmatais gerai žaidi?
Tomas nekentė savo patėvio.
Kada Tomas iš čia išėjo?
Gal būt Tomas žino Mariją.
Gal būt Tomas pažįsta Mariją.
Kai tik pamačiau, aš tave iš karto pažinau.
Ar dar yra spurgų?
Tu ką nors apie tai žinai?
Mes privalome patikrinti.
Aš ketinu pasakyti tiesą.
Aš žadu pasakyti tiesą.
Tomas teisingai atsakė į visus klausimus.
Nustok manęs vengti.
Nustok manęs šalintis.
Liaukis manęs šalintis.
Neturiu supratimo, kiek tai kainuoja.
Net neišmanau, kiek tai kainuoja.
Tomas tapo pamokslininku.
Kiek mums pinigų prireiks?
Tomas sakė, kad jis bijo.
Tomas sakė, kad jam baisu.
Jie nenori, kad mes dirbtume kartu.
Tomas į arbatą deda labai daug cukraus.
Kas buvo ne taip su Tomu?
Aš žinau, nuo ko tas prasidėjo.
Aš žinau, kaip tas prasidėjo.
Katė yra po lova.
Aš ketinu emigruoti į Australiją.
Ar tau gera vasara buvo?
Tomas išmokė savo sūnų dviračiu važiuoti.
Atiduok man mano piniginę.
Jis žiūri į tolį.
Jis žvelgia į tolį.
Jis žiūri tolumon.
Jis žvelgia tolumon.
Aš jiems nebedirbu.
Atsiprašau, aš ieškau Tomo.
Atrodai daug geriau.
Atrodai žymiai geriau.
Atrodai kur kas geriau.
Tomas yra Bostone įtakingiausias žmogus.
Aš ne gyvatė.
Aš nesu gyvatė.
Priešo šnipą aš nutvėriau miegamojo spintoje.
Ar jūsų šalyje yra krioklių?
Aš žinau, kad tu man padėjai.
Tu esi geras berniukas.
Tomas drybso.
Tomas kirmija.
Ar per radiją girdėjai šitą naujieną?
Radijas įjungtas.
Aš ketinu mokytis prancūzų kalbos.
Aš žadu mokytis prancūzų kalbos.
Visų šalių proletarai, vienykitės!
Aš žinau apie Tomą ir Mariją.
Šiandien aš lengvai galiu lėktuvu nuskristi į tolimas šalis.
Aš tada galvojau, kad tave jau užmiršau.
Aš mokausi filipiniečių kalba kalbėti.
Ar tu pradėjai prancūzų kalbos mokytis?
Man patinka mokytis anglų.
Mes kartu mokėmės
Mergaitė mokosi rašyti.
Berniukas mokosi skaityti.
Mes pradedame mokytis.
Mes pradedame studijuoti.
Mokykis rašyti laiškus!
Aš nestudijuoju.
Mokytis prancūzų kalbos yra naudinga.
Mokytis prancūzų kalbos yra pravartu.
Mes mokėmės prancūzų kalbos.
Tomas mokosi plaukti.
Ji mokėsi stropiai.
Ji uoliai mokėsi.
Jis stropiai mokėsi.
Tomas mokosi ropoti.
Kur Jūs mokėtės?
Tomas mokosi savigynos.
Jis uoliai mokosi.
Jis stropiai mokosi.
Jana mokosi plaukti.
Tomas uoliai mokėsi.
Tomas stropiai mokėsi.
Aš mokausi rašyti.
Mes kartu mokomės.
Tu mokaisi arabų kalbos
Jūs mokotės arabų kalbos.
Jis mokosi arabų kalbos.
Ji mokosi arabų kalbos.
Mokyti tai reiškia mokytis.
Fiziką nelengva mokytis.
Tu dirbi ar mokaisi?
Jis savarankiškai mokėsi.
Aš pavargau nuo mokslo.
Ar tu rytoj mokysies?
Ar sunku mokytis prancūzų kalbą?
Taro stropiai mokosi.
Taro uoliai mokosi.
Tomas rytoj išvažiuoja iš miesto.
Obuoliai skanūs.
Aš turiu padėti.
Šitas tau nepriklauso.
Aš negaliu patikėti, kad Tomas pats visą šitą padarė.
Ji labai skubėjo.
Moneta nuriedėjo nuo rašomojo stalo.
Moneta nuriedėjo po stalu.
Moterys myli romantiškus vyrus.
Prieš miegą aš klausausi muzikos.
Aš galvojau, kad mes galėtume jai padėti.
Aš tau turiu mažą dovaną.
Aš noriu ką nors paskaityti.
Eik dešinėn, po to kairėn ir dar kartą dešinėn.
Aš noriu, kad tu nieko nedarytum.
Aš tiesiog noriu būti laisvas.
Aš žinojau, kad Tomas mūsų laukia.
Aš tiesiog noriu patikti žmonės.
Net protingi žmonės kartais daro kvailystes.
Net protingi žmonės kai kada daro kvailystes.
Net protingi žmonės retkarčiais daro kvailystes.
Mes tikimės, kad tai tiesa.
Ar tu Tomui sakei, kad jo šuo nugaišo?
Devyni tūkstančiai devyni šimtai devyniasdešimt devyni plius vienas bus dešimt tūkstančių.
Kodėl jie mūsų nekenčia?
Tomas pasislėpė po lova.
Eik į lovą.
Eik gulti.
Vagis išdaužė langą.
Džimai, uždaryk langą.
Langas išdužo.
Duok Tomui kėdę.
Paduok Tomui kėdę.
Tai Tomo kėdė.
Mums reikės kėdžių.
Mums bus reikalingos kėdės.
Kėdė yra prie durų.
Kėdė sulaužyta.
Kur stalas?
Tai ilgas pieštukas.
Tomas pasmailino pieštukus.
Grigalius smailino pieštukus.
Grigalius smailina pieštukus.
Grigalius smailina pieštuką.
Aš pamečiau pieštuką.
Šiandien aš pamečiau sąsiuvinį.
Tai tavo sąsiuvinys?
Tai Tomo sąsiuvinys.
Tai mano sąsiuvinys.
Kur mano sąsiuvinys?
Tai sąsiuvinys.
Kosmose geležis nerūdija.
Iš kosmoso žemė labai graži.
Iš kosmoso žemė nepaprastai graži.
Maskva iš kosmoso atrodo gražiai.
Kaip iš kosmoso atrodo Žemė?
Aš žavėjausi kosmosu.
Aš kliedėjau kosmosu.
Aš svajojau apie kosmosą.
Tau tas bus geriau.
Tikriausiai, tai buvo tik sutapimas.
Gal būt, tai buvo tik sutapimas.
Manęs niekas nelanko.
Tai geriausias arklys arklidėje.
Ar tu žinai apie ką aš kalbu?
Kada tu ketini tą daryti?
Kada tu žadi tą daryti?
Kada tu rengiesi tą daryti?
Tomas yra labai praktiškas žmogus.
Tomas yra itin praktiškas žmogus.
Tomas pabučiavo savo psseserę.
Tomas pabučiavo savo pusbrolį.
Visur purvina.
Visur nešvaru.
Tomas nuėjo į biblioteką.
Tą dieną buvo labai gražus oras.
Tą dieną buvo puikus oras.
Jie tikėjo tavimi.
Ačiū už gerą darbą!
Ji man meluoja.
Aš žinau, kokią didelę reikšmę tu Tomui turėjai.
Mes abu labai alkani.
Mes abu itin alkani.
"Ką tu nori, kad aš Tomui pasakyčiau?" - "Tiesą". - "Tai bloga idėja".
Vaikas guli ant lovos.
Jis visai nemoka prancūzų kalbos.
Jis visiškai nemoka prancūzų kalbos.
Ji turi daug istorinių knygų.
Tomas man pasakė, ką jis galvoja apie mano planą.
Tomas gali ateiti su tavimi, jeigu jis nori.
Vienatvė tapo jo natūralia būsena.
Vienatvė tapo jo natūraliu gyvenimo būdu.
Ar tu gali man dorai pasakyti, kad tu nežinojai, kad tai įvyks?
Ar tu gali sąžiningai pasakyti, kad tu nežinojai, kad tai įvyks?
Vabzdžiai turi šešias kojas.
Vabzdžiai turi šešias galūnes.
Aš mačiau Tomo veidą.
Aš esu tikras, kad Marija nebūtų prieš.
Aš įsitikinęs, kad Marija neprieštarautų.
Kai kada aš taip daug skaitau, kad užmirštu valgį ir miegą.
Kartais aš taip daug skaitau, kad užmirštu valgį ir miegą.
Artimiausia parduotuvė, kurioje galima nusipirkti maisto produktų, atsidaro devintą valandą.
Man Tomas liepė nieko nesakyti.
Koks būtų mūsų gyvenimas be elektros?
Autobusas sustojo šalia tilto.
Autobusas sustojo netoli tilto.
Tai tas vyras, kurio žmona mirė.
Jis gimė Anglijoje, todėl kalba angliškai.
Aš tiesiog jį noriu rasti.
Aš norėjau, kad tu mane pamatytum.
Aš dievinu vasarą.
Aš labai myliu vasarą.
Aš bjauriuosi alkoholiu.
Tomas ir Janina praėjusį mėnesį susituokė.
Tu apie tai žinojai?
Tomas išgėrė stiklinę vandens.
Tavo duktė dirba?
Ar ji miela?
Ar ji patraukli?
Ar ji žavi?
Dangus šviesėja.
Kiek sveria Tomas?
Ji lietuvė.
Jo nuomonė yra bevertė.
Jo nuomonė nieko neverta.
Pirmadienį aš ketinu Bostone aplankyti savo seserį.
Pirmadienį aš rengiuosi Bostone aplankyti savo seserį.
Aš iš brolio gavau laišką.
Ji yra mano gyvenimo meilė.
Aš abejoju.
Aš dvejoju.
Aš svyruoju.
Aš tave įsimylėjau.
Ar tu asmeniškai pažįsti Tomą?
Aš galvojau, kad Tomas bus dėkingas.
Kur yra drabužiai?
Aš tą tik daug vėliau supratau.
Ar tu žinai tą žmogų?
Nebijok, aš čia.
Ji sau pasakė: "Aš labai laiminga".
Aš noriu kalbėti.
Meilė nemiršta.
Meilė nemirtinga.
Jis nuspaudė stabdžio pedalą.
Šimtas minus devyniasdešimt bus dešimt.
Aš tą mėginu padaryti kaip galima geriau.
Aš tą bandau padaryti kaip galima geriau.
Bandau daryti tai, ką aš galiu.
Mėginu daryti tai, ką aš galiu.
Aš einu į žuvų turgų. Ką norėtum pietums? Skumbrę ar sardinę?
Anglų kalbos dominavimas žudo Europos diskusijas.
Anglų kalbos dominavimas žudo Europos dialogą.
Stebiuosi, kad tu sutikai su manimi pietauti.
Seniau žiemos buvo šaltesnės, o vasaros šiltesnės.
Anksčiau žiemos buvo šaltesnės, o vasaros šiltesnės.
Aš visai nežinojau, ką sakyti.
Aš parašiau daug sakinių esperantiškai.
Aš nematau, ko taip bartis.
Aš nematau, ko taip kivirčytis.
Aš mažai pašto siuntų gaunu.
Aš nesijaučiu labai laimingas.
Man norisi verkti.
Aš tai mačiau savo akimis.
Aš kvatojau kone visu balsu.
Aš kvatojau bemaž visu balsu.
Aš kvatojau vos ne visu balsu.
Aš juokiausi kone visu balsu.
Aš juokiausi bemaž visu balsu.
Aš juokiausi vos ne visu balsu.
Jis tiesiog niekam netinkamas.
Jis tiesiog yra netikėlis.
"Dėkui". - "Nėra už ką".
"Ačiū". - "Prašom".
Aš užmigau klausydamas radiją.
Valgydamas aš skaičiau knygą.
Suklydęs, jis įlipo ne į tą autobusą.
Mes galime tiktai laukti.
Tave apmovė.
Tave apmulkino.
Palaistyk gėles!
Paliek gėles!
Šita vietovė yra uždrausta zona.
Aš neateisiu, nes sergu.
Aš neatvyksiu, nes sergu.
Tomas ilgai tylėjo.
Ji pabėgo iš savo šalies.
Tu ten neik.
Jūs ten neikite.
Ten neik.
Aš pavargęs ir noriu miego.
Aš pavargusi ir noriu miego.
Aš galvojau, kad jis bus čia.
Aš galvojau, kad ji bus čia.
Tave sveikina Pekinas.
Straipsnis buvo parašytas rusiškai.
Straipsnis buvo parašytas rusų kalba.
Internetas pakeis pasaulį.
Dabar tegul Tomas kalba.
Mūsų darbas be galo.
Mūsų darbas yra nesibaigiantis.
Mūsų darbas yra nepabaigiamas.
Kiek dantų turi meška?
Kiek dantų turi lokys?
Aš savo dviratį prirakinau prie medžio.
Grupė žmonių bėga paplūdimiu.
Aš valgiau barščius.
Tu vegetaras?
Ginkmedis yra gyva iškasena.
Ginkmedis yra gyva fosilija.
Vakaro sutemos leidosi virš slėnio.
Tą visi turi žinoti.
Koks tavo vardas?
Prašau, pakvieskite vertėją.
Prašau, pašaukite vertėją.
Aš tavęs nesupratau.
Aš jūsų nesupratau.
Aš noriu išmokti čiukčių kalba rašyti.
Bėgdamas, jis garsiai kvėpavo.
Bėgdamas, jis šnopavo.
Bėgdamas, jis švokštė.
Bėgdamas, jis sunkiai alsavo.
Mano šeima neturtinga.
Gyvenimas yra misterija.
Gyvenimas yra paslaptingas dalykas.
Gyvenimas yra paslaptis.
Ji, sėdėdama ant kėdės, skaitė žurnalą.
Kodėl tu neatsakei?
Aš mėgstu valgyti žirnius.
Aš mėgstu žirnius.
Man patinka žirniai.
Šiais metais mažai lyja.
Šįmet mažai lyja.
Šiemet mažai lyja.
Aš niekada nebuvau jo įsimylėjusi.
Aš niekada nebuvau jos įsimylėjęs.
Todėl aš ir atėjau pas tave.
Žvėrys yra mūsų draugai.
Ar aš galėčiau tavo plaktuką pasiskolinti?
Ar aš galėčiau tavo kūjį pasiskolinti?
Ar kas nors dar turi klausimų?
Ar yra klausimų?
Tu esi šeimos dalis.
Tomas yra mano giminaitis.
Jis kaip kiaulė šlamščia.
Jis kaip kiaulė punta.
Jis kaip kiaulė žliaubia.
Mes vėliau turime tą apsvarstyti.
Mes vėliau turime tą aptarti.
Ar tu prisimeni tą?
Pagaliau Tomas prisipažino.
Galų gale Tomas prisipažino.
Tu pasirašei prisipažinimą.
Jie pasirašė prisipažinimą.
Ar tai prisipažinimas?
Aš prisipažįstu.
Aš prisipažinau.
Jis prisipažino padaręs nusikaltimą.
Suknelė, kurią vakar vilkėjo Marija, buvo raudona.
Pievoje yra dešimt karvių.
Kurią valandą užsidaro parduotuvė?
Kokia nesėkmė!
Koks nepasisekimas!
Ji mėgsta klausytis muzikos.
Jai patinka klausytis muzikos.
Ar tu nori graži būti?
Tomą apima pyktis.
Tomą apima įniršis.
Tomas buvo atkaklus.
Tomas sirgo.
Tomas tylėjo.
Tomas susižiedavo.
Tomas susižadėjo.
Tomas priėjo arčiau.
Tomas tapo didelis.
Tomas atsisakė.
Tomas įsiuto.
Tomas įniršo.
Tomas įtūžo.
Tomas įšėlo.
Aš noriu tau padėkoti už tai, kad tu visada buvai šalia manęs.
Kokia elegantiška jachta!
Kokia grakšti jachta!
Kokia puošni jachta!
Kokia daili jachta!
Dėkoju tau už šiltus žodžius.
Dėkoju jums už šiltus žodžius.
Nors Tomas yra mano kaimynas, bet jo aš labai gerai nežinau.
Tomas nebuvo pakankamai greitas.
Po stipraus lietaus labai kvepia žolė.
Kur jie tave veda?
Aš beveik niekada neinu į bažnyčią.
"Tu panašus į turistą". "Bet aš ir esu turistas!"
Aš to nesigailiu.
Jei tik aš turėčiau sparnus!
Tai ne kraujas. Tai burokėlis.
Aš galvoju, kad taip sakinys skambėtų daug natūraliau.
Ji skubėjo namo grįžti.
Aš toks nelaimingas!
Man taip nesiseka!
Vandens paviršiuje plūduriuoja nuvytę lapai.
Ar šita gėlė negraži?
Prašau, papasakok man apie tai.
Aš norėčiau kada nors nuvykti į Prancūziją.
Tas mėsainis buvo baisus!
Vanduo šaltas.
Ji žiūrėjo, kaip jis šoka.
Prisėsk, jeigu nori.
Į šitą kalną labai sunku įkopti.
Į šitą kalną labai sunku užlipti.
Tomas neskaito.
Ją užpuolė didelė gyvatė.
Tomas nutarė tapti vienuoliu.
Tomas nusprendė tapti vienuoliu.
Jai patinka paslaptys.
Ji mėgsta paslaptis.
Archeologija atskleidžia praeities paslaptis.
Iki žiemos atostogų liko visai nedaug.
Kažkas mirė.
Kodėl tu tą sakai?
Paskambink man, jeigu reikės kokios nors pagalbos.
Įeik. Lauke šalta.
Ar tu palesinai papūgas?
Kaip aš galiu pralaimėti?
Ar aš galiu jais pasitikėti?
Kas tai galėtų būti?
Tomas liepė, kad aš čia laukčiau.
Tavo paltas mėlynas?
Ji atidėjo tai vėlesniam panaudojimui.
Ar tu tam turi pakankamai priemonių?
Ar tu tam turi užtektinai priemonių?
Jis vis dar labai myli tave.
Visi jo žodžiai yra man labai užgaulūs.
Visi jo žodžiai yra labai įžeidžiantys mane.
Kuriam laikui jie nori išsinuomoti?
Mes turime iš naujo tai apgalvoti.
Šitos nuotraukos labai gerai pavyko.
Tu esi mano karalius.
Tu mano karalius.
Musulmonai tiki Dievu.
Tas mokytojas mirė praėjusiais metais.
Ką darai, kad tą sustabdytum?
Tomas valgo kiaušinius.
Jie ne kiniečiai.
Jūs ne ispanas.
Kaip tu įėjai į kambarį?
Taip, aš šešis kartus klausiau.
Aš gyvenu Azerbaidžane.
Aš gyvenu Peru.
Aš gyvenu kosminėje erdvėje.
Ar galima pergudrauti lapę?
Aš gyvenu burbule.
Aš gyvenu Šri Lankoje.
Aš tris mėnesius gyvenau Australijoje.
Aš gyvenu Jerevane.
Manau, kad dabar ne pats geriausias laikas prašyti paaukštinimo tarnyboje.
Aš neapkenčiu žemuogių.
Jau trys metai, kaip mes šitame mieste gyvename.
Tomas yra komersantas.
Usainas Boltas tebėra greičiausias vyras pasaulyje.
Jis pučia dūdmaišį.
Ar tu tikras, kad biblioteka visada atidaryta?
Tai visi atsiprašymai.
Sami užsisakė picą.
Sami kalba apie islamą.
Ar tu nori žaisti žaidimą?
Ar jūs norite žaisti žaidimą?
Kokia valstybinė Peru kalba?
Jeigu tu nežinai ką reiškia žodis, tada jo ieškok žodyne.
Tikėkimės, kad mums nereikės to perdaryti.
Tikėkimės, kad mums nereikės dar kartą tą daryti.
Tai buvo labai keista situacija.
Tai buvo labai keista padėtis.
Aš neturiu vandens.
Ji laikosi savo pažadų.
Ji tęsi savo pažadus.
Marija papuošė tortą.
Jis, apsidairydamas, lėtai kopė laiptais.
Tas tikrai paliks dėmę.
Aš turiu pakeisti mokyklą.
Man reikia pakeisti mokyklą.
Ar tu vakar slidinėjai?
Tomas tau paaiškins, kaip tą daryti.
Traukinys išvyksta už dviejų minučių. Pats laikas lipti į vagoną.
Aš visai nemoku žaisti golfo.
Tomas yra geras biologas.
Įrodyk tai.
Jis neslėpė savo nusivylimo.
Jo nosis kraujuoja.
Ar knygą grąžinai į biblioteką?
Mano pirštas sumuštas.
Aš esu abstinentas.
Jis visus savo pinigus išleido.
Apie tai aš jau kalbėjau su Tomu.
Mokykla uždaryta kalėdinėms atostogoms.
Kartais privalai turėti drąsos priimti sunkius sprendimus.
Aš nemėgstu žalių žirnių.
Mano nuomonė, autoriaus nuomonė, gali nesutapti su jūsų ir tai yra normalu. Kiekvienas žmogus turi teisę nesutikti su manimi, nes mes esame laisvi. Kiekvienas iš mūsų yra savitas ir kiekvienas iš mūsų turi savo pasaulėžiūrą. Jūs tiesiog galite su manimi nesutikti, nes šitoje knygoje aš paliečiau keletą labai ginčytinų temų.
Kur aš galiu nusipirkti knygų?
Šitas dokumentas dar nepasirašytas.
Aš po minutės eisiu.
Mieste visada knibžda turistai.
Mes niekada nepamiršime to, ką mes radome.
Mes niekuomet nepamiršime to, ką mes radome.
Universitete yra studentų valgykla.
Na, einam!
Paspausk bet kurį klavišą.
Tą ne kiekvieną dieną pamatysi.
Dievinu tai!
Aš nežinau iš ko tai padaryta.
Jis buvo mažesnis, negu aš galvojau.
Jo teoriją sunku suprasti.
Man neramu dėl tavo sveikatos.
Ji labai supyko ant savo vaikų.
Tikriausiai lis.
Jį lydėjo žmona.
Ar sau tą padarei?
Ar dėl savęs tą padarei?
Jums reikia tik to paprašyti, ir jums tą paduos.
Laikykis gydytojo patarimų.
Tu turi gerą humoro jausmą.
Jie padėjo jam patekti į Kanadą.
Ją pakvietė.
Ji atmetė jo prašymą.
Tavo pasiūlymas vertas dėmėsio.
Apie tai verta pagalvoti.
Apie tai verta pamąstyti.
Prašau, pagalvok apie tai.
Prašau, pasvarstyk apie tai.
Prašau, pasuk galvą apie tai.
Gandai pasitvirtino.
Gandai pasirodė teisingi.
Prisimenate poną Saito?
Tomas yra keistuolis.
Tomas yra keistas žmogus.
Man patinka kiniškas maistas.
Aš mėgstu kinišką maistą.
Man Tomas patinka.
Ar tu matei mano žalius marškinius?
Tomas yra egoistas.
Tomas yra savanaudiškas žmogus.
Tai nelabai brangu.
Aš Tomui ne pora.
Na, pažiūrėkime, kas bus.
Ar Tomas geras žmogus?
Ar Tomas kontoroje?
Ar Tomas kanceliarijoje?
Tomas moka čiuožti.
Mes pabandysime tą padaryti.
Mes pamėginsime tą padaryti.
Ar Tomas tavo klasėje?
Tomas yra aktyvus vaikas.
Tomas yra veiklus vaikas.
Tomas yra energingas vaikas.
Ar žiūrėjai olimpinių žaidynių atidarymo ceremoniją?
Šitame miške nėra paukščių.
Turbūt aš kurstu.
Tikriausiai aš kurstu.
Greičiausiai aš kurstu.
Taip! Aš sutinku.
Mano užsiėmimas yra rankdarbiai.
Mano hobis yra sportas.
Mano laisvalaikio pomėgis yra sportas.
Kinas yra mano hobis.
Kinas yra mano laisvalaikio pomėgis.
Ar tu negalėtum man tą paprasčiau paaiškinti?
Tu atrodai labai pavargęs. Tikriausiai labai įtemptai dirbai.
Tu atrodai labai pavargęs. Turbūt labai įtemptai dirbai.
"Aš girdėjau, kad tu darbą metei". - "Apskritai, tai mane atleido".
"Aš girdėjau, kad tu darbą metei". - "Šiaip jau, tai mane atleido".
Kareivis pasakė, kad mirties nereikia bijoti.
Joną Tomas laikė savo broliu.
Jis pasinaudojo jos gerumu.
Jeigu tau nuobodu, tai kuo nors užsiimk!
Jeigu jums nuobodu, tai kuo nors užsiimkite!
Ji bandė parašyti apsakymą.
Ji mėgino parašyti apsakymą.
Mano tėvas nevalgė.
Tomas mokosi šeštadieniais.
Man jų reikėjo.
Jie man buvo reikalingi.
Akivaizdžiai, jis yra teisus.
Be abejonės, jis yra teisus.
Neabejotinai, jis yra teisus.
Aišku, kad jis yra teisus.
Atrodo, kad Tomas neturėjo pasirinkimo.
Veikiausiai Tomas neturėjo pasirinkimo.
Tikriausiai Tomas neturėjo pasirinkimo.
Tomas nekenčia svetimšalių.
Mes turime toliau dirbti.
Nuo dabar aš tavo firma rūpinsiuosi.
Praėjusį antradienį aš lankiausi JAV.
Tomas galvojo, kad jis turi laiko.
Pažiūrėkime į žemėlapį.
Įpilk dar truputį vandens.
Ne visada yra lengva.
Ji labai mėgsta eiti į kiną.
Tai Tomo idėja.
Tomas jau daug žino.
Tomas tokios problemos neturėjo.
Tomas panašios problemos neturėjo.
Tomas dirba sunkų darbą.
Tu turi jai padėti.
Tu privalai jai padėti.
Bandelė buvo pusiau suvalgyta.
Vakar neaplankiau tėvų, bet šiandien aš juos aplankysiu.
Mano tėvai išėjo į bažnyčią, o aš nėjau.
Aš pati esu nekaltybė.
Ateik manęs aplankyti po darbo.
Aš net be žodžių suprantu jos mintis ir jausmus.
Jis net be žodžių supranta tavo mintis ir jausmus.
Aš net be žodžių suprantu tavo mintis ir jausmus.
Visiems šitiems sakiniams reikia taško.
Tomas nėra geras darbininkas.
Tomas nėra taip toli.
Tomas žinojo, kad Marija yra teisi.
Tomas žinojo, ko jis nori.
Tomas tyli. Galbūt jis prarado kalbos dovaną?
Tomas tyli. Galbūt jis nebemoka kalbėti?
Kiek tas kainuoja?
Tomas yra Marijos brolis.
Tu turi neužmiršti, kad ji daug jaunesnė už tave.
Atsiprašau, gal galėtum man paaiškinti šito sakinio prasmę?
Kai tik baigiasi darbas, jis nesidairydamas suka į smuklę.
Kai tik baigiasi darbas, jis nesidairydamas suka į alinę.
Išgirdęs pranešimą, aš norėjau pravirkti.
Argi tai muzika, ką aš girdžiu?
Bene tai muzika, ką aš girdžiu?
Ateis laikas, kada tu tą suprasi.
Aš nesu toks turtingas, kad pirkčiau pigius daiktus.
Traukinys yra iš septynių vagonų.
Traukinį sudaro septyni vagonai.
Ne viskas, kas dvokia, yra chemikalas.
Ne viskas, kas smirdi, yra chemikalas.
Eik iš čia.
Eikite iš čia.
Vaikystėje, aš kiekvieną vasarą važiuodavau į pajūrį.
Bilas mirė kaip nusivylęs žmogus.
Iš ko tu juokiesi?
Nemažai žmonių turi du automobilius.
Maloniau versti "Tatoeba" sakinius, negu ruošti namų darbus.
"Jeigu atvirai, - tarė Dima, - aš neprisimenu, kas jie tokie..."
Nieko sau, kiek pinigų!
Prašau apibrėžti teisingą atsakymą.
Aš tikrai mažai mokausi.
Aš labai mažai mokausi.
Aš itin mažai mokausi.
Kiekvienas turi savo teisybę, bet tiesa yra tik viena.
Reklama mus skatina įsigyti prabangius daiktus.
Aš jam patikau.
Aš jai patikau.
Tu verčiau padaryk pertraukėlę.
Tau verčiau truputį pailsėti.
Tau verčiau truputį atsikvėpti.
Tau verčiau truputį atsipūsti.
Aš turiu dovaną sau.
Koks tavo ūgis ir kiek tu sveri?
Ji yra tavo draugė.
Mano tėvas, kaip sakoma, yra vaikščiojanti enciklopedija.
Jis tuojau sutiko.
Ar Tomas sakė kodėl?
Jie yra krikščionys.
Jis išgėrė puoduką arbatos ir paprašė dar.
Jo širdis akmeninė.
Tomas lieka neramus.
Tą bandyti yra beveik beprotybė.
Jis įkūrė firmą.
Jis staigiai stabdė.
Tomas šią popietę keletą valandų dirbo sode.
Tomas pradėjo savo automobilį plauti.
Jis mėgsta kumpį ir kiaušinius.
Aš mėgstu kiaušinienę su kumpiu.
Mokykis neskubėdamas.
Jis neskubėdamas mokosi.
Ar tu negali jų sustabdyti?
Ar jie amerikiečiai?
Jie iš Islandijos.
Pagaliau jis pasidavė.
Pagaliau jis nusileido.
Mes ūkininkai.
Mes žemdirbiai.
Labai mandagu, kad tu man kelią parodei.
Ar dar prieskonių?
Bandelė be kumpio yra ne bandelė.
Ar mes galime tuo tikėti?
Aš urvų naras.
Sami ką tik padarė keletą kvailysčių.
Anglija palieka Europos Sąjungą.
Aš moku plaukti, bet nemėgstu plaukti upėje.
Tomas ir Marija čia lauks Jono.
Tomas buvo paskutinis.
Ką mes jam pasakysime?
Tomas ir Marija sakė, kad jie iškvietė policiją.
Korsika yra Prancūzijos sala.
Mano svajonė yra Amsterdame studijuoti olandų kalbą.
Slidinėjimo sąlygos buvo labai palankios.
Slidinėjimo sąlygos buvo labai tinkamos.
Mano nuomone, aš tą jau bent šimtą kartų dariau.
Aš čia esu mokytojas.
Aš noriu būti puikus mokytojas.
Paklausyk šitą.
Tomas yra alergiškas merginom.
Aš nekreipiu dėmesio į tokias smulkmenas.
Argi aš nesąmones kalbu?
Argi aš niekus svaičioju?
Argi aš niekus sapalioju?
Argi aš niekus paistau?
Argi aš niekus blerbiu?
Argi aš niekus tauziju?
O ką, ar aš kinietiškai kalbu?
Kokioje firmoje tu dirbi?
Aš verčiau mirsiu badu, o ne dirbsiu jo vadovaujamas.
To užteko.
To pakako.
To buvo gana.
Mokslas dar neišsprendė visų gyvenimo problemų.
Mokslas kol kas neišsprendė visų gyvenimo problemų.
Sutuoktuvių iškilmėms, bažnyčia buvo išpuošta gėlėmis.
Tomas bus sekančiais metais Bostone?
Tomas juk nevalgo mėsos?
Juoda spalva yra mirties simbolis.
Vandens vamzdis sprogo.
Tikriausiai spyna sugedo.
Tikriausiai užraktas sugedo.
Turbūt spyna sugedo.
Turbūt užraktas sugedo.
Matyt spyna sugedo.
Matyt užraktas sugedo.
Atrodo. kad jis nesuvokia jo svarbos.
Panašu, kad jis nesuvokia jo svarbos.
Tomas yra vyras o aš moteris.
Tomas yra populiarus.
Žiūrėk, kas su jais atsitiko.
Mums reikia su visais pakalbėti.
Mums reikia su visais pasikalbėti.
Mums reikia su visais pašnekėti.
Mums reikia su visais pasišnekėti.
Jis girdėjo riksmą.
Jis girdėjo šauksmą.
Aš nieko nežadėjau.
Aš jokių pažadų nedaviau.
Prašau, nedvejodami užduokite man klausimus.
Prašau, nesvyruodami užduokite man klausimus.
Prašau, nedelsdami užduokite man klausimus.
Jis asketiškai gyvena.
Jis laikosi asketiško gyvenimo būdo.
To negali būti.
Tu mane apšmeižei.
Tu mane apjuodinai.
Tomas sumokėjo už bilietą.
Tomas užmokėjo už bilietą.
Tu mano sesuo.
Kam tu šitą sakinį išvertei?
Jie atrodo laimingi, ar ne?
Tomas yra dar kvailesnis už mane.
Mano svajonė yra Bankoke mokytis tajų kalbos.
Ar tu turi žvakių?
Vaikai žaidžia įvairiais žaislais.
Tai atsitiko čia.
Aš išeisiu, jeigu tu to nori.
Ar tau skauda?
Mes negalėjome Tomui padėti.
Mes nepajėgėme Tomui padėti.
Tomas yra mano proanūkis.
Aš esu apdovanotas puikia atmintimi.
Aš turiu labai gerą atmintį.
Aš turiu puikią atmintį.
Aš turiu itin gerą atmintį.
Į Havajus aš plauksiu laivu.
Kadangi buvo sekmadienis, tai parduotuvė nedirbo.
"Apie ką tu galvoji?" "Aš galvoju apie tave."
Mašina, kurią jis vairuoja, yra ne jo.
Aš jam padedu.
Tomas peršoko tvorą.
Tomas peršoko per tvorą.
Tomas užmušė žmogų.
Tu esi išradingas.
Tu esi sumanus.
Vakar mes perėjome sieną.
Tomas ir Marija sėdėjo parke ant suoliuko.
Puskvailis.
Puskvaišis.
Jis suabejojo, prieš atsakydamas.
Kaip gražu! Jau vyšnios žydi!
Aš mėgstu virtus kiaušinius.
Aš mėgstu kietai virtus kiaušinius.
Kadangi buvo saulėta, mes patraukėme į pėsčiųjų žygį.
Kadangi buvo saulėta, mes leidomės į pėsčiųjų žygį.
Kaime nėra elektros.
Šitie akiniai yra gražūs.
Aš noriu, kad mano svajonė virstų tikrove.
Jis atrodo nelaimingas.
Tiesą sakant, aš Tomo bijau.
Visada, kada aš ten einu, sutinku ją.
Tomas vėl kosėja.
Gal turite vaistų nuo kosulio?
Man gerklėje įstrigo kaulas.
Ar tu nori gerti?
Dabar žemuogių sezonas.
Jie yra japonų imtynininkai.
Aš pagalvojau apie tavo žodžius.
Mes tiesiog nežinome.
Ar tu esi musulmonas?
Katės yra labai svarbios personos.
Aš manau, kad prancūzų yra sunki kalba.
Aš visada pykstu.
Aš visuomet pykstu.
Aš niekada nebadauju.
Aš niekada nemelavau.
Jis stebėtinai greitai judėjo.
Negalima neigti, kad Niutonas buvo didis genijus.
Negalima neigti, kad Niutonas buvo garsus genijus.
Kiekvienas mano pasakymas yra melas.
Aš jaučiu euforiją.
Mes jau tave matėme.
Jis yra kosmonautas.
Jis yra astronautas.
Ido turi per daug priesagų.
Kas yra Ido?
Aš niekada nepykstu.
Aš niekuomet nepykstu.
Aš visada esu alkanas.
Ar tai katė, ar mano kelnės?
Tomas yra niekam vertas žmogus.
Tomas yra nedoras žmogus.
Ji yra kosmonautė.
Tomas yra kosmonautas.
Tomas yra astronautas.
Gagarinas buvo kosmonautas.
Istorija nesikartoja, bet ji rimuojasi.
Mankšta stiprina sveikatą.
Linkolnas prieštaravo vergovei.
Kūdikis nubudo.
Kūdikis nemiega.
Kad atsipalaiduotum, lėtai kvėpuok.
Laimė nėra tikslas, laimė yra kelias.
Kačiukai užsilipo ant užuolaidų.
Kačiukai užsikorė ant užuolaidų.
Kačiukai užsiropštė ant užuolaidų.
"Tatoeba" projekte visos kalbos yra lygios.
Aš pasikliauju Tomu.
Aš pasitikiu Tomu.
Aš dedu viltis į Tomą.
Tomas ir Marija pakilo eiti.
Aš tiesiog negaliu to užmiršti.
Ji yra tuoj už tavęs.
Ji yra tiesiai už tavęs.
Ji stovi tuoj už tavęs.
Ji stovi tiesiai už tavęs.
Slyvos vaismedžio vaisius yra slyva.
Gal žinai, kokio amžiaus yra ponia Nakano?
Prašau, atnešk man apklotą.
Kurią valandą tu kasdien keliesi?
Kurią valandą tu kas dieną keliesi?
Kurią valandą tu kiekvieną dieną keliesi?
Jis man pateikė du klausimus.
Gaila, kad šiandien vakare aš negaliu tavęs sutikti.
Aš neturiu laiko vykti į Ameriką.
Jį nubaudė už apgaulę.
Jį nubaudė už abgavystę.
Jis buvo nubaustas už apgaulę.
Skulptūra yra iškalta iš akmens.
Ar tu moki vairuoti mašiną?
Tai išgirdusi, ji tuoj atėjo čia.
Tai išgirdusi, ji tuojau atėjo čia.
Ji pakėlė vieną iš stiklinių vazų.
Jis pasiryžo būti gydytoju.
Policija iš jo gavo svarbią informaciją.
Buvo malonu su ja pasišnekėti.
Gal žinai, kaip atidaryti šitą dėžutę?
Prašau, man taurę balto vyno.
Gal galėtumėte mane iš stoties paimti?
Gal gali mane į stotį nuvežti?
Statula yra iškalta iš akmens.
Aš negaliu sau leisti, tokią brangią mašiną pirkti.
Tai mano draugas Tomas.
Man patinka kaip tu šypsaisi.
Įsidėk tą į galvą!
Įsikalk tą į galvą!
Įsikalk tą į kaktą!
Įsidėk į atmintį!
Tai geras, firminis rankinis laikrodis.
Atvykęs į aerouostą, aš tau paskambinsiu.
Cukrus tirpsta vandenyje.
Aš nusipirkau knygą apie žvėris.
Aš nusipirkau knygą apie gyvūnus.
Tomo kalba buvo puiki.
Kiek tau bus metų sekančiais metais?
Kiek tau bus metų kitais metais?
Fabrikas dirba pilnu pajėgumu.
Gamykla dirba pilnu pajėgumu.
Aš vėl ir vėl galvoju apie tai.
Aš vis iš naujo galvoju apie tai.
Apie tai mes pakalbėsime vėliau.
Traukinio greitis yra penkiasdešimt mylių per valandą.
Aš kalbu arabiškai, bet mokausi anglų.
Žiurkės greitai dauginasi.
Žiurkės greitai veisiasi.
Ceremonija vyks rytoj.
Apeigos vyks rytoj.
Tiesa, ar tu grieži smuiku?
Tarp kitko, ar tu grieži smuiku?
Jos oda yra lygi.
Ar pas jus yra mano dydžio šitie batai?
Yra korumpuotų politikų.
Aš gimiau ir užaugau Maskvoje.
Na štai, Merė vėl maivosi prieš veidrodį.
Nes mes to verti.
Laura yra jauna mergaitė.
Prašau, paduok man riekę duonos.
Ar Tomas matė, kaip tu įėjai?
Aš noriu Tomo balsą išgirsti.
Tomui nieko nesakyk!
Aš nemėgstu sužiedėjusios duonos.
Aš nemėgstu sukietėjusios duonos.
Aš nemėgstu sudžiuvusios duonos.
Man nereikalinga draugystė.
Man nereikia draugystės.
Man netrūksta draugystės.
Aš nestokoju draugystės.
Aš noriu vykti į Rusiją.
Žmogus yra visuomeninis gyvūnas.
Nesivaržykite man skambinti!
Nesidrovėkite man skambinti!
Tu nepatikėsi, ką aš dabar mačiau!
Jūs nepatikėsite, ką aš dabar mačiau!
Tu atrodai nustebęs.
Tu, tikriausiai, nustebęs.
Julija yra gera mergaitė.
Neseniai Tomas ir Marija persikėlė į Bostoną.
Per tave aš praradau apetitą.
Per tave aš netekau apetito.
Ar tu esi kurčias?
Ar galiu rytoj tą padaryti?
Aš ilgai čia gyvenau.
Aš jau seniai čia gyvenu.
Kompiuteris yra sudėtingos konstrukcijos mašina.
Vasara praėjo.
Kas atgabenta iš toli, yra skanu.
Prašau eiti su manimi.
Eismo įvykis mums sukėlė didžiulį apmaudą.
Eismo įvykis mums sukėlė baisų kartėlį.
Eismo įvykis mums sukėlė didelį pyktį.
Jis perka seną skrybėlę.
Mane jis laikė mano dvyniu broliu.
Pasaulyje nėra ilgesnės upės už Nilą.
Tik vandens, prašau.
Man vakar skaudėjo dantį.
Raudona spalva jau nebemadinga.
Ar tu prisimeni savo paso numerį?
Oro tarša yra rimta šios šalies problema.
Oro tarša yra didžiulė šios šalies problema.
Jis mielai priėmė mūsų pasiūlymą.
Jis džiaugsmingai priėmė mūsų pasiūlymą.
Jis su dėkingumu priėmė mūsų pasiūlymą.
Dabar yra pernelyg tamsu žaisti tenisą.
Dabar yra gana tamsu žaisti tenisą.
Jeigu kas nors paklaustų, kokia yra šios istorijos esmė, aš tikrai nežinočiau.
Batai yra odiniai.
Batai yra padaryti iš odos.
Gydytojas man patarė mesti rūkyti.
Gydytojas man patarė liautis rūkyti.
Gydytojas man patarė nustoti rūkyti.
Šitos knygos beveik bevertės.
Jis kaip tik dabar tapo paveikslą.
Mažai žmonių gyvena ilgiau kaip šimtą metų.
Kada užsidaro restoranas?
Kurią valandą užsidaro restoranas?
Kurią valandą atsidaro restoranas?
Kada atsidaro restoranas?
Jos rankos buvo šaltos kaip ledas.
Jos rankos buvo šaltos, tarsi ledinės.
Jos rankos buvo šaltos, tartum ledinės.
Jis ten buvo vienas
Aš turiu hipotoniją.
Man sumažėjęs kraujospūdis.
Aš turiu žemą kraujospūdį.
Karvės ganosi pievoje.
Dievas sukūrė kaimą o žmogus miestą.
Net mokytojas kartais suklysta.
Net mokytojas kartais padaro klaidą.
Net mokytojas kai kada suklysta.
Net mokytojas kai kada padaro klaidą.
Tie du berniukai yra pusbroliai.
Apsitarnauk pats, valgyk ką nori.
Oras buvo per daug geras, kad sėdėtum kambaryje.
Ką jūs sakote, yra tiesa.
Ką tu sakai, yra tiesa.
Dangus vis labiau niaukėsi.
Dangus vis labiau temo.
Aš noriu, kad tu ateitum devintą valandą.
Ar mano kojinės jau sausos?
Policija tiria žmogžudystę.
Aš plaunu rankas, nes jos nešvarios.
Aš taip norėčiau su tavimi pašokti.
Mūsų mokykloje yra daugiau mergaičių negu berniukų.
Atvirai sakant, aš jo nekenčiu.
Kur pasaulyje tu jį sutikai?
Aš savo seną draugą netikėtai sutikau Tokijo stotyje.
Du vyrai, kurie sėdėjo ant suolo, buvo amerikiečiai.
Trimitas yra muzikos instrumentas.
Prašau praneškite man egzamino rezultatą.
Aš jau seniai tavęs nemačiau, Bilai.
Aš niekada nepakeisiu savo nuomonės.
Aš niekada neapsigalvosiu.
Tą aš pirmą kartą girdžiu.
Tai man naujiena.
Aš pučiu trimitą simfoniniame pučiamųjų orkestre.
Tedui patinka pūsti trimitą.
Esperanto kalboje visada kirčiuojamas priešpaskutinis skiemuo.
Tomas čia daug laiko praleidžia.
Kuo daugiau gaunu, tuo daugiau man reikia.
Kuo daugiau gaunu, tuo daugiau noriu.
Tai mane erzina.
Jis labai stiprus matematikoje.
Jis visą laiką skundžiasi.
Jis visą laiką reiškia nepasitenkinimą.
Tomas mane sekė iki namų.
Tomas ėjo paskui mane iki namų.
Tomas du kartus per savaitę įsipila benzino.
Aš džiaugiuosi.
Tu turi pistoletą?
Tu turi revolverį?
Tu turi ginklą?
Sulankstyk savo patalynę.
Kada tai prasidės?
Aš žinau tos mergaitės vardą.
Kadaise jis ir aš buvome geri draugai.
Kitados jis ir aš buvome geri draugai.
Kažkada jis ir aš buvome geri draugai.
Kada tu išeisi?
Šiandien dieną vėl lis.
Marija yra tavo draugė, ar ne?
Marija šukuojasi.
Marija plauna savo mašiną.
Marija mėgsta savo darbą.
Šita kalba žudo fašistus.
Tomas dažnai mašinoje dainuoja.
Tomas gieda bažnyčios chore.
Marija kiekvieną savaitę plauna savo automobilį.
Kodėl pasaulis toks žiaurus?
Kodėl pasaulis toks nuožmus?
Kodėl pasaulis toks negailestingas?
Tomas kuria suknelių dizainą.
Pasaulis ankštas.
Pasaulis mažas.
Ji turi dvi seseris, kurios gyvena Kiote.
Reikėtų vengti tokios klaidos.
Derėtų vengti tokios klaidos.
Švinas yra pavojingas.
Jis kiekvieną dieną žaidžia beisbolą.
Jis kas dieną žaidžia beisbolą.
Jis kasdien žaidžia beisbolą.
Jis man labai nemalonus.
Kalba būdinga tiktai žmonėms.
Kalba charakteringa tiktai žmonėms.
Kalba yra ypatinga žmogaus savybė.
Kalba yra nepaprasta žmogaus savybė.
Kalba yra nepakeičiama žmonių visuomenės bendravimo priemonė.
Kalba yra būtina žmonių visuomenės bendravimo priemonė.
Kalba yra vienas svarbiausių žmonijos išradimų.
Kalba yra bendravimo priemonė.
Kai kas kalbą suvokia kaip žinių formą.
Kai kas kalbą laiko kaip mokslo formą.
Kalbininkas pakankamai gerai žino dialektą.
Kalbininkas pakankamai gerai žino tarmę.
Be kalbos nebūtų minties.
Šitas autobusas jungia du didmiesčius.
Batai, kuriuos tu nešioji, atrodo pakankamai brangūs.
Batai, kuriuos tu avi, atrodo pakankamai brangūs.
Aš su jais susidraugavau per mokyklos šventę.
Aš su jais susidraugavau mokyklos šventėje.
Aš jį sutikau pakeliui iš mokyklos į namus.
Aš mokausi mokykloje.
Aš jaučiuosi laimingiausias, kada būnu mokykloje.
Aš to atsisakiau dėl asmeninių priežaščių.
Asmeniškai, aš šitų paveikslų nemėgstu.
Asmeniškai, man šitie paveikslai nepatinka.
Aš pasiūliau dešimt dolerių už seną viryklę.
Aš pakeičiau savo seną automobilį į naują.
Aš mėgstu savo seną žalvarinį arbatos puodelį.
Aš rūpestingai saugau senas knygas.
Rudenį visas kalnas parausta.
Jis yra džentelmenas.
Jis yra mandagus žmogus.
Jis tikras begėdis.
Jis tikras besarmatis.
Jis yra iki kaulų demokratas.
Jis neturi jokio humoro jausmo.
Kiekvienas tesaugo savo šeimą.
Jis pripažįsta pavojų.
Jis supranta pavojų.
Jis suvokia pavojų.
Tu per daug dirbi.
Tau reikėtų daugiau dirbti.
Tu turėtum daugiau dirbti.
Tu nekarščiuoji.
Tu neturi karščio.
Prašau, apkirpkite, išplaukite ir išdžiovinkite.
Ar verk, ar juokis, bet tik viena diena lieka.
Aš nežinau, ar man verkti, ar man juoktis.
Verkimas švelnina liūdesį.
Neverta aimanuoti.
Neverta dejuoti.
Neverta bėdoti.
Aš esu pernelyg pavargęs eiti pėsčiomis.
Aš buvau pavargęs ir be to, dar mieguistas.
Aš buvau pavargęs, bet negalėjau miegoti.
Nors buvau pavargęs, bet padariau viską, ką galėjau.
Aš buvau pavargęs, bet toliau dirbau.
Aš buvau pailsęs, bet tęsiau darbą.
Kadangi buvau pavargęs, tai aš nėjau.
Miške aš pamačiau kiškį.
Miške aš pamačiau zuikį.
Aš mėgstu pasivaikščioti miške.
Man patinka vaikščioti miške.
Aš linkęs priimti pasiūlymą.
Aš žiūrėjau, kaip raudona saulė leidžiasi vakaruose.
Aš stebėjau, kaip raudona saulė leidžiasi vakaruose.
Vidurnaktyje aš girdėjau keistą garsą.
Aš netikiu Dievo egzistavimu.
Kadangi buvo graži diena, aš išėjau į iškylą.
Kadangi buvo graži diena, aš išėjau į ekskursiją.
Koks bjaurus šiandien oras!
Šiandien pernelyg šalta iškylauti.
Šiandien per daug šalta eiti į ekskursiją.
Šiandien pailsėkime paplūdimyje.
Buvo tikrai užimtas rytas.
Mes turime du vaikus.
Kambaryje turi nusiimti skrybėlę.
Tu svyruoji.
Tu drebi.
Aš nemanau, kad Tomas yra blogas žmogus.
Jis siuto iš įniršio.
Jis siuto iš įtūžio.
Jis siuto iš pykčio.
Parodyk man, kaip tas daroma.
Tą akimirką, kai pamatė policininką, jis nubėgo.
Smurtas yra paskutinė nekompetencijos priemonė.
Mes turime išmokti prideramai sutikti nemalonumus.
Ji po pietų visada turi laiko.
Aš nežinau, kada jis atvyks.
Aš su Tomu neturiu nieko bendro.
Sutikimo vakarėlis įvyko restorane.
Tas berniukas visai nebeklauso.
Tas berniukas tapo neklaužada.
Aš pavėlavau dėl kelio kamščių.
Ji gauna penkis procentus iš mano pelno.
Neužmiršk man paskambinti.
Užsidėk savo skrybėlę.
Jis dabar keblioje padėtyje.
Jis iš laikraščio iškirpo skelbimą.
Ji mane supainiojo su mano seserimi.
Ji mane palaikė mano seserimi.
Jie tik savo kalbomis yra drąsūs.
Jie šunį pavadino Riku.
Tai labai svarbu.
Tomas tuojau išėjo.
Tomas greit išėjo.
Tomas netrukus išėjo.
Tomas žino, ką jis mėgsta.
Tomas atrodo kaip bankininkas.
Aš esu ispanų kalbos profesorius.
Tomas kalba apie tą patį dalyką.
Tomas sako, kad tai nesąmonė.
Tomas visą laiką miega.
Tomas be pertraukos miega.
Tomas dar turi kažkiek laiko.
Tomas vis dar mėgsta savo darbą.
Tomui vis dar patinka jo darbas.
Tomui vis dar patinka čia būti.
Tomui kol kas patinka čia būti.
Tomas taip pat galvoja.
Tomas neturės pasirinkimo.
Tomas mes darbą pirmadienį.
Tomas iš darbo išeis pirmadienį.
Tomas vilkėjo baltą striukę.
Tomas nešiojo baltą striukę.
Tomas visą savo gyvenimą dirbo.
Tomas dirba visur mieste.
Mes pažiūrėkime miesto žemėlapį!
Mano lagaminas dingo oro uoste.
Mano lagaminas dingo aerouoste.
Aš noriu bent vieną kartą laimėti.
Aš noriu nors vieną kartą laimėti.
Mane Dievas sukūrė.
Dėl to aš atsiprašau.
Tomas jaučiasi laimingas, matydamas Mariją.
Aš mėgstu kavą.
Šitas fermentas gaminasi skrandyje.
Tą aš gerai prisimenu.
Yra išimtys.
Tas berniukas mums kelia galybę nemalonumų.
Tas berniukas mums kelia daug rūpesčių.
Tai buvo graži istorija.
Tėvas vaikams pasakojo gražią istoriją.
Kaip laikosi tavo sesutė?
Suprantama, aš laišką rašysiu angliškai.
Žinoma, aš eisiu su tavimi.
Suprantama, aš eisiu su tavimi.
Aišku, aš eisiu su tavimi.
Žinoma, aš ten būsiu.
Suprantama, aš ten būsiu.
Aišku, aš ten būsiu.
Suprantama, aš tau padėsiu.
Aišku, aš tau padėsiu.
Suprantama, aš palauksiu.
Aišku, aš palauksiu.
Be abejo, jis yra tavo sūnus.
Be abejonės, jis yra tavo sūnus.
Neabejotinai, jis yra tavo sūnus.
Be abejo tu supratai.
Be abejonės tu supratai.
Aš tavęs laukiu prie durų.
Kėdė yra priešais duris.
Jie tavęs laukia prie durų.
Tomas stovi priešais duris.
Tomas į butelį pripylė šalto vandens.
Tomas sau į stiklinę įsipylė šalto vandens.
Jis nori stiklinę šalto vandens.
Tomas pripylė kibirą šalto vandens.
Tomas įkrito į šaltą vandenį.
Tomas nėrė į šaltą vandenį.
Tomas šoko į šaltą vandenį.
Aš geriu šaltą vandenį.
Aš noriu šalto vandens.
Šitas kelias veda į parką.
Šita gatvė jus nuves į miesto centrą.
Ar žinai, kuri gatvė veda į mano namus?
Šitas kelias veda prie upės.
Šitas kelias veda į Honkongą.
Šitas kelias veda į stotį.
Kur veda šita gatvė?
Kur veda šitas kelias?
Į stotį atvyks traukinys iš Ženevos.
Ar lėktuvas skrenda į Ženevą?
Jis yra iš Ženevos.
Jeigu tu nori, tai pradėk.
Jeigu jūs norite, tai pradėkite.
Nustok skųstis!
Nieko nebūna netikėtai.
Nieko nebūna nelauktai.
Nieko nebūna staiga.
Nieko nebūna atsitiktinai.
Niekas neįvyksta netikėtai.
Niekas neįvyksta nelauktai.
Niekas neįvyksta staiga.
Niekas neįvyksta atsitiktinai.
Tu mane privertei jaudintis.
Tu mane privertei nerimauti.
To tiesiog nebūna.
To paprastai nebūna.
To taip sau nebūna.
To be niekur nieko nebūna.
Ar yra kokių šalutinių reakcijų?
Ar yra kokių pašalinių reakcijų?
Jis sakė, kad ten atvyko ryte.
Jis be problemų atvyko į Italiją.
Jų filialai yra visame pasaulyje, nuo Kalkutos iki Niujorko.
Jų skyriai yra visame pasaulyje, nuo Kalkutos iki Niujorko.
Mūsų filialai išdėstyti po visą šalį.
Mūsų skyriai išdėstyti po visą šalį.
Kompanija turi skyrius dvylikoje Europos šalių.
Bendrovė turi skyrius dvylikoje Europos šalių.
Bendrovė turi filialus dvylikoje Europos šalių.
Šitie abu keliai veda į stotį.
Šitas kelias veda į mūsų namus.
Tavo nuomone, kur šitas kelias veda?
Jis geras gimnastas.
Jis gerai žaidžia rankinį.
Kokia jūsų pavardė?
Kokia tavo pavardė?
Aš esu Vangas.
Tai buvo taip sunku, kad aš nusprendžiau daugiau nebebandyti.
Pasilik ten, išorėje!
Pasilik ten, lauke!
Saugokis, medis virsta!
Saugokis, medis griūva!
Žinokime laiko vertę.
Žinokime laiko kainą.
Kam tau Tomas reikalingas?
Dėl ko tau Tomas reikalingas?
Kuriems galams tau Tomas reikalingas?
Kam jums Tomas reikalingas?
Dėl ko jums Tomas reikalingas?
Kuriems galams jums Tomas reikalingas?
Kam tau Tomas?
Kam jums Tomas?
Man patinka jo elgesys.
Nesijaudink dėl to, gerai?
Šita kanoja nesaugi.
Iš savo mėnesio atlyginimo, jis negali išlaikyti šeimos.
Aš nežinojau, kad tau Marija patinka.
Ji lenkiškai kalba.
Aš jam rytoj padėsiu.
Aš jai rytoj padėsiu.
Tomas sakė, kad nori mums padėti.
Ar tu žinai Tomo telefono numerį?
Tomas melavo.
Tomas visą knygą perskaitė per tris valandas.
Kur tavo sesuo?
Jis dirba ryte.
Viskas pavirto pelenais.
Moteris nusipirko daug miltų ir cukraus.
Tu negali šito žodžio asmenuoti, nes tai ne veiksmažodis.
Tu amžinai su manimi nesutinki.
Tu visada su manimi nesutinki.
Mes nuvažiavome į Bostoną jo aplankyti.
Tai visada vienas ir tas pats balsas.
Senas šuo lojo.
Kiek veiksmažodžių šitame sakinyje?
Aš tau pavydėjau.
Tomas ketino mane išduoti.
Tomas rengėsi mane išduoti.
Rytoj aš mokysiuosi bibliotekoje.
Mane ištiko astmos priepuolis.
Mane užklupo astmos priepuolis.
Jis oficialiai iškėlė savo kandidatūrą.
Aš esu tikras dėl jo nekaltumo.
Dažniausiai studentai yra stropūs.
Dažniausiai studentai yra darbštūs.
Dažniausiai studentai yra kruopštūs.
Šitas kompiuteris veikia su baterijomis.
Tu per daug aukštai vertini šitą įvykį.
Prašau nusiauti kojines.
Vanduo užšąla prie nulio laipsnių pagal Celsijų, ar ne?
Kai turėsiu aštuoniolika metų, aš gausiu vairuotojo teises.
Praėjusią savaitę aš išėjau iš beisbolo klubo.
Praėjusią savaitę aš palikau beisbolo klubą.
Aš dar turiu savo tabletes priimti.
Jis neturi draugų, kurie jam patartų.
Pakeliui į Naujajį Orleaną, mes pervažiavome per Sent Luisą.
Jai tik du metai, bet jau skaičiuoja iki šimto.
Pasiimk skėtį, jeigu pradėtų lyti.
Pasiimk lietsargį, jeigu pradėtų lyti.
Be jos pagalbos, aš būčiau negalėjęs baigti savo užduoties.
Jis jau aštuonis metus mokosi prancūzų kalbos.
Aš nekenčiu karaokės.
Jis su žmona ginčijosi dėl vaikų.
Jis su žmona vaidijosi dėl vaikų.
Jis iš budizmo atsivertė į krikščionybę.
Jis pakeitė tikėjimą iš budizmo į krikščionybę.
Kas antrą dieną aš einu į restoraną.
Aš nudažiau tvorą žaliai.
Gyvenimą sudaro ne tik linksmybės ir žaidimai.
Aš manau, kad žaidimas yra labai įdomus.
Skųstis netikslinga.
Aš nemiegodamas gulėjau lovoje.
Marse taip pat yra kačių.
Savo vertybes užrakink seife.
Kai aš atidariau duris, ten stovėjo nepažįstamas vyras.
Jai nepavyko jo įtikinti, kad jis parašytų jai dainą.
Liko dar daug ką padaryti, taigi aš nenuobodžiausiu.
Orams blogėjant, išvykimas buvo atidėtas.
Orams prastėjant, išvykimas buvo atidėtas.
Tu jam sakei, kad jis nusipelnė premijos.
Jūra buvo lygi kaip veidrodis.
Pats skaitytojas gali faktus patikrinti.
Klasėje yra visi mokiniai.
Šito kompiuterio aš negaliu pataisyti.
Šito kompiuterio aš negaliu sutaisyti.
Tai nesitęs amžinai.
Tai negali amžinai trukti.
Šį kartą aš tau atleidžiu.
Reikalai ėjo ne pagal planą.
Aš nusileidau tavęs kažko paklausti.
Nuvežk tu mane į stotį.
Ji komplikuoja reikalus.
Ji painioja reikalus.
Šitas namas priklauso mūsų tėvams.
Jis yra Europoje!
Aš priėmiau siaubingą sprendimą.
Aš priėmiau baisų sprendimą.
Jis jo bijo.
Sami įvykdė darbą.
Sami atliko darbą.
Tomas mane supainiojo su mano vyresniu broliu.
Manau, kad šitas rašomasis stalas tiks, kol neįsigysime kokį naują.
Tikiuosi, kad jūsų šeima gerai laikosi.
Tomas šį vakarą grįš namo.
Aš žinojau, kad Tomas yra blogas vairuotojas.
Aš vakar nėjau į darbą.
Neleiskime, kad tai vėl įvyktų.
Neleikime, kad tai pasikartotų.
Bibliotekos klaviatūra yra nešvari.
Tu mums nieko nepapasakojai.
Tomas vilkėjo gerai pasiūtą kostiumą.
Aš kartais maiste jaučiu indų ploviklio skonį.
Aš turiu atšaukti mūsų pasimatymą.
Omnibusai buvo arklių traukiami.
Jis tą perskaitė nuo pradžios iki galo.
Valsas ir samba yra šokiai.
Viešbutis yra priešais stotį.
Visi tą jau žinojo.
Apelsinas yra saldus.
Jis yra kunigas.
Jis yra pastorius.
Jis yra klebonas.
Koks didžiulis šuo!
Kiekvienas yra savo likimo kalvis.
Nepaprasta!
Man šita knyga yra tai, kas tau yra Biblija.
Jeigu nenori žinoti, tai neklausk.
Jis butelį pripylė vandens.
Kas tave įžeidė?
Kas tave užgavo?
Kas tave įskaudino?
Mūsų mulai yra lėti.
Mūsų mulai yra neskubantys.
Mūsų mulai yra nepaslankūs.
Ji gali valdyti situaciją.
Jai reikia naujų batų.
Muzika mūsų gyvenimą daro laimingą.
Jis visada atsikalbinėja.
Jis visada išsisukinėja.
Aš norėjau prasigyventi.
Aš norėjau praturtėti.
Aš norėjau pralobti.
Aš norėjau jaustis reikalingas.
Marija turi problemų su savo vyru.
Aš norėjau plaukus nusidažyti.
Visi langai buvo uždaryti.
Aš nenoriu tapti elektriku.
Aš daug savaičių praleidau ligoninėje.
Ji pamelavo.
Ji melavo.
Niekas nesiskundė.
Prašau atsargiai.
Ateina pokyčiai.
Ateina permainos.
Laikas keičiasi.
Pabelsk į medį!
Prasidėjo sąrėmiai.
Ateik dabar.
Oro paštu, prašau.
Priekyje pavojus.
Prašau raudono vyno.
Čiupk jį!
Čiupkite jį!
Griebk jį!
Griebkite jį!
Prašau viščiuką.
Iš tikrųjų.
Išties.
Išeik į pensiją.
Rėkite.
Šaukite.
Aš gi tau sakiau, kad tą padarysiu.
Mes šauksime.
Mes rėksime.
Jie surado Tomą.
Aš dar daug lapų turiu skaityti.
Jo atsakymai buvo trumpi, aiškūs ir tikslūs.
Nuvalyk nuo veidrodžio nešvarumus.
Ar tai vienintelis aiškinimas?
Ar tai vienintelis paaiškinimas?
Panele! Aš blogai jaučiuosi!
Šiandien mes nagrinėsime Šarlį Dikensą.
Mano kaimynas turbūt buvo pas kirpėją. Praėjusią savaitę jo šukuosena buvo kita.
Jai pavyko savo laivu perplaukti Ramujį vandenyną.
Aš norėčiau būti toks pat turtingas, kaip ir jis.
Kada tu vakarieniauji?
Kada jūs vakarieniaujate?
Kurią valandą jūs vakarieniaujate?
Ar kas nors gali man pasakyti, kiek dabar valandų?
Jeigu turėčiau laiko, aš norėčiau pasilikti su tavimi pasikalbėti.
Manau, kad šitas kaklaraištis tinka prie kostiumo.
Gerai atrodyti yra pranašumas.
Gerai atrodyti yra pirmenybė.
Kokio amžiaus šitas šuo?
"Tas atrodo gana įdomu", sako Hiroši.
Jis neateis, nes serga.
Jis per dieną vidutiniškai mokosi dešimt valandų.
Jis mėgsta konstruoti aviamodelius.
Provanse dažnai pučiantis vėjas vadinamas "mistralu".
Tai buvo pelė.
Ateik, Emilija! Tavęs tėvas laukia.
Ką tu pasakytum apie pasivažinėjimą dabar?
Nors ji turtinga, bet rengiasi gana paprastai.
Aš atsistatydinu.
Problema tame, kad jie neturi pinigų.
Aš galvoju, kad per dieną suvalgyti daugiau kaip dvidešimt apelsinų yra nesveika.
Aš teisus.
Ką Tomas apsirengęs?
Ką Tomas dėvi?
Man devyniolika metų.
Aš devyniolikmetis.
Aš kažką girdžiu.
Čia neskauda.
Aš pirmenybę teikiu kavai.
Aš labiau mėgstu kavą.
Tomai, nemirk.
Sugrok mums melodiją.
Jis didelis berniukas.
Kur tu?
Štai jie ateina.
Va jie ateina.
Antai jie.
Tu girtas!
Tu esi girtas!
Jums reikia šito.
Atidaryk duris.
Atidarykite duris.
Tu atrodai ligotas.
Tu atrodai liguistas.
Tu atrodai sergantis.
Tai bjauru.
Tai šlykštu.
Aš nekenčiu savo darbo.
Sakyk man daugiau!
Man irgi nieko neišėjo.
Man irgi nesuveikė.
Slaptažodis ilgas.
Aš nemoku plaukti, o mano brolis moka.
Kavine rūpinasi studentai.
Kavinei vadovauja studentai.
Sami gyveno kartu su savo pussesere.
Ar tu nori pasakyti, kad nenori būti redaktorius?
Kada nors tu būsi garsus.
Tomas ir Marija būtent tą darė.
Tomas ir Marija būtent tą padarė.
Aš tikiuosi, kad mums taip niekada neatsitiks.
Būtų netikslinga tą daryti.
Būtų beprasmiška tą daryti.
Neleisk Tomui išeiti sutemus.
Neleisk Tomui išeiti naktį.
Dabar yra per daug šilta tą daryti.
Dabar yra pernelyg šilta tą daryti.
Atrodo, kad Tomas nori būti mokytoju.
Atrodo, kad Tomas nori tapti mokytoju.
Tavo motinos nuomone, kur tu dabar esi?
Ką tu žinai apie Tatoebą?
Ar tau patinka gaminti?
Ar tau patinka virti?
Ar tu mėgsti gaminti?
Ar tu mėgsti virti?
Aš tikrai žinau, kad šito pasigailėsiu.
Aš tikras, kad šito pasigailėsiu.
Mano mama dar tebedirba virtuvėje.
Jis yra čia, kad mus sektų.
Jis yra čia, kad mus stebėtų.
Tomas išsinuomojo snieglentę.
Mes turime viską, ko mums reikia.
Mano viršininkas yra iš Izraelio.
Mano šefas yra iš Izraelio.
Aš nerandu žodžių jums atsidėkoti.
Ar tu radai tą, ko ieškojai?
Tomas savo šunį pašėrė maisto likučiais.
Praėjusią naktį šalia mano namo buvo didelis gaisras.
Praėjusią naktį greta mano namo buvo didelis gaisras.
Aš labiau mėgstu duoną o ne ryžius.
Smarkiai lijo, todėl žaidimų aikštelė buvo dumblina.
Jeigu susirgsi, tai vartok šitus vaistus.
Aš universitetą baigiau praėjusiais metais.
Aš universitetą baigiau pernai.
Tomas man neminėjo avarijos.
Tomas man nepaminėjo avarijos.
Jis manė, kad tu rezervuosi vietas.
Atsargiai! Sriuba karšta.
Aš iš namų išėjau septintą.
Gerdamas, mano brolis užsimerkia.
Prašau, padainuok dainą savo kalba!
Aš žinau tavo kalbą.
Aš žinau jūsų kalbą.
Iš už debesio staiga pasirodė saulė.
Liberalai kaltino konservatorius, o konservatoriai kaltino liberalus.
Kada tu gimei?
Gal žinai, kokia spalva jai patinka?
Gal žinai, kokią spalvą ji mėgsta?
Aš iš balso Tomą pažinau.
Aš gindamasis Tomui smogiau.
Aš gindamasis Tomui trenkiau.
Aš gindamasis Tomui kirtau.
Aš gindamasis Tomui skėliau.
Aš gindamasis Tomui tvojau.
Aš gindamasis Tomui rėžiau.
Aš gindamasis Tomui vožiau.
Tomo būstas yra netoli stovyklos.
Aš noriu šitą filmą pažiūrėti.
Aš negaliu bėgti, nes labai pavargau.
Aš mirtinai pavargau ir negaliu bėgti.
Į Bostoną Tomas vyko vieną kartą.
Kas padeda Tomui?
Kiekvieną kartą, kada pamatau Tomą, jis kramto kramtomąją gumą.
Marija turi elektrinį triratį.
Ar tu esi pavargęs?
Ar jūs esate pavargę?
Mes dirbame ligoninėje.
Ar tai miestas, kuriame gimė Mika?
Tai panašu į sniegą, ar ne?
Atrodo kaip sniegas, ar ne?
Jis gali pavėluoti į traukinį.
Duok man tris gabaliukus kreidos.
Kaip manai, ar Tomas įtikins Mariją tekėti už jo?
Tavo nuomone, ar Tomas įkalbės Mariją tekėti už jo?
Aš jį dabar matau.
Aš dabar tave matau.
Aš dabar jus matau.
Tomas nemėgsta bėgti.
Tomas nemėgsta rašyti.
Tomas apie tokius dalykus nemėgsta kalbėti.
Kaip mokėsi?
Kaip jūs mokėsite?
Aš šiandien nieko nenoriu skaityti.
Aš šiandien nieko nenoriu rašyti.
Aš šiandien nenoriu nieko gerti.
Aš šiandien nenoriu nieko valgyti.
Tomas eina labai greitai.
Tomas eina itin greitai.
Tomas eina ypač greitai.
Apgailestauju, kad blogai suprantu prancūziškai.
Galbūt mes turėtume tą padaryti.
Kompiuteris yra sudėtinga mašina.
Ar ji turi naują kompiuterį?
Ką tu dabar ketini daryti?
Ką tu dabar žadi daryti?
Koks pagrindinis švietimo tikslas?
Jis paklausė, ar ji ateis.
Mes susitikome sekmadienį.
Aš turiu tą sustabdyti.
Tai atrodo kaip antis.
Tai panašu į antį.
Aš turiu elektrinį dviratį.
Jeigu aš turėčiau pinigų, tai pirkčiau naują namą.
Aš negaliu to įrodyti.
Tai iššūkis.
Taip pat senelis su savimi neturi telefono.
Gal tu kažką šventi?
Tomas švenčia savo trisdešimtmetį.
Tomas švenčia savo trisdešimtą gimtadienį.
Ar tai Tomas sukėlė?
Ar už tai Tomas atsakingas?
Kokios yra priežastys?
Kas pagavo Tomą?
Kas sučiupo Tomą?
Kas pačiupo Tomą?
Kas sugavo Tomą?
Kas nutvėrė Tomą?
Prašau man atsiųsti katalogą.
Ar tu tikrai Tomui davei pinigų?
Ar tu iš tikrųjų Tomui davei pinigų?
Man reikia vietos, kur galėčiau mokytis.
Udo tris kartus paėmė pudingo.
Tu žinai kas čia vyksta?
Tomas tavęs laukė.
Aš ėjau palei upę.
Tu esi laisvas.
Jūs esate laisvas.
Pasidarė daug šilčiau.
Tu esi tikras, kad tai viskas?
Aš tą patį pasakyčiau.
Kiek kraštinių turi trikampis?
Kokia problema?
Aš turėčiau perskaityti knygą.
Mums reikia daugiau vietos.
Mums reikia daugiau erdvės.
Jis įkrito į upę.
Čia Bostone sninga.
Jis kalba vokiškai.
Labas rytas, ponia!
Ji dirbo.
Ar tu žinai, kas jo tėvas?
Išjunk televizorių!
Tai gyva tradicija.
Tomo vaikai gimė Norvegijoje.
Ar Tomas pasakė Marijai, kokiu laiku ji turės rytoj čia būti?
Druska būtina maisto gaminimui.
Druska reikalinga maisto gaminimui.
Aš miegojau prie atidarytų langų.
Ką jie tau sakė?
Aš nervinausi ir bijojau.
Aš jaudinausi ir bijojau.
Tu nepakliūsi.
Tu neįkliūsi.
Man nepatinka triūsti namuose.
Man nepatinka ruoštis namuose.
Man nepatinka plušėti namuose.
Man nepatinka darbuotis namuose.
Tave kažkas trikdo?
Tave kažkas jaudina?
Aš kiekvieno nekenčiu.
Aš kiekvieno labai nekenčiu.
Žmonės galvojo, kad ji mirusi.
Prašau, papasakok man apie savo kelionę.
Erin, ką tu paskutiniu metu darei?
Ar tu matei Tomą po to, kai jis nusiskuto galvą?
Tu, matomai, nelabai gerai žinai Tomą.
Aš prieš tris metus mokiau Tomą.
Tu esi baisus tinginys.
Tu esi labai didelis tinginys.
Dangumi plaukiantys debesys yra nuostabūs.
Tu nenešiok kailinių.
Tu nedėvėk kailinių.
Tu nevilkėk kailinių.
Šita mergaitė turi ypatingų galių.
Šita mergaitė turi nepaprastų galių.
Tomas nori šokti.
Tomas nori padėti.
Aš noriu tai pamatyti.
Tomui nereikia šitų formų užpildyti.
Tomas norėjo gyventi.
Tomas nori mirti.
Ar tau reikalinga mano pagalba?
Kokia apgavystė!
Kokia apgaulė!
Kokia suktybė!
Aš iš tikrųjų galvojau, kad Tomas laimingas.
Padėk mums.
Aš galvojau, kad tau jis reikalingas.
Aš galvojau, kad tau jo reikia.
Tomas nori ateiti.
Tomas nori mokytis.
Tomas nori pasikalbėti.
Tomas nori pasivaikščioti.
Tomas nori pasilikti.
Tomas nori dirbti.
Aš negaliu pakęsti melagių.
Ar tu dabar tiki manimi?
Aš gimiau ir užaugau kaime.
Kas tai tiksliai yra?
Aš noriu pasvajoti.
Mes Tomą sutiksime prie vartų.
Mes Tomą pasitiksime prie vartų.
Cementas sukietėja per dvi - tris valandas.
Cementas sustingsta per dvi - tris valandas.
Karas baigėsi tūkstantis devyni šimtai keturiasdešimt penktais.
Aš to išmokau, stebėdamas tave.
Aš moku graikiškai skaityti.
Aš tą pamėginsiu.
Aš tą išmėginsiu.
Aš tą pabandysiu.
Aš tą išbandysiu.
Sunku parinkti tinkamą vertimą.
Sunku parinkti atitinkamą vertimą.
Sunku parinkti reikiamą vertimą.
Sunku parinkti gerą vertimą.
Šitas tuščias.
Tomas persikėlė atgal į Bostoną.
Tomas sako, kad darbe negali vilkėti rožinės spalvos marškinių.
Tomas sako, kad darbe negali dėvėti rožinės spalvos marškinių.
Tomas sako, kad darbe negali nešioti rožinės spalvos marškinių.
Kiek kartų aš tau turiu sakyti. kad nevogtum sausainių iš sausaininės?
Grįžk prie stalo! Mes nebaigėme valgyti.
Tu esi tas, kuris išsprendė problemą.
Skruzdėlės ir žirafos yra tolimi pusbroliai.
Dirbk taip, kaip aš sakau, o ne taip, kaip darau.
Pagal veido išraišką, tu turi gerą naujieną.
Man ta daina jau dvi dienos kaip sukasi galvoje.
Atrodo, kad jis nelabai mėgsta mano kompaniją.
Atrodo, kad jam nelabai patinka mano kompanija.
Tai pirmas ir paskutinis kartas, kada aš tave vežu namo.
"Aš nemanau, kad tai gera idėja." "Nesąmonė! Kas gali nepavykti?"
"Aš nemanau, kad tai gera idėja." "Nesąmonė! Kas gali nepasisekti?"
Vanduo yra per daug drumstas, kad per jį matytum.
Vanduo yra per daug drumzlinas, kad per jį matytum.
Vanduo yra per daug dumblinas, kad per jį matytum.
Bent jau kai kam yra linksma.
Šitas laikrodis tiksliai eina.
Jie visi vagys.
Tu man pasakyk, kada tu nori, kad aš ateičiau.
Nėra nieko greitesnio už metus.
Pasakyk man devinto mėnesio pavadinimą.
Kažkas jį bandė nužudyti.
Tu mane įtari?
Šitas pastatas turi žaibolaidį.
Ant šito pastato yra žaibolaidis.
Kaip apskaičiuoti cilindro tūrį?
Šita žvakidė yra labai sunki.
Šita žvakidė yra itin sunki.
Šita žvakidė yra ypač sunki.
Šita žvakidė yra ypatingai sunki.
Aluje yra apynių.
Pasakyk ligi galo.
Užbaik tai, ką pradėjai.
Marija yra baisi moteris.
Marija yra rūsti moteris.
Lietmatis sulaužytas.
Tomo nėra namuose. Jis mokykloje.
Aš dabar užimtas ir negaliu išeiti.
Prieš dešimt metų toks verslas būtų pasisekęs.
Prieš dešimt metų toks verslas būtų pavykęs.
Dėl to nėra jokių abejonių.
Tuo klausimu nėra jokių abejonių.
Tomas mėgsta skaityti.
Aš su malonumu skaitau.
Aš mielai skaitau.
Tomas paliko bėgantį vandenį.
Tomas neužsuko čiaupo.
Kažkas vėl iš mano stiklinės gėrė.
Mums buvo neįtikimai nuobodu.
Mums buvo nepaprastai nuobodu.
Mes neįtikimai nuobodžiavome.
Mes nepaprastai nuobodžiavome.
Jis nesustodamas kalbėjo tris valandas. Jis nepakeliamas.
Jis nepaliaujamai kalbėjo tris valandas. Jis yra nepakenčiamas.
Aš noriu būti protingas.
Prašau, ateik.
Prašau, ateikite.
Kažkada žemėje viešpatavo dinozaurai.
Salą valdė karalius.
Du lokiai vienoje irštvoje nesugyvens.
Dvi meškos vienoje irštvoje nesugyvens.
Net bezdžionė kartais iškrenta iš medžio.
Aš jaučiu, kad esu laisvas.
Tiek daug klausimų ir tiek mažai atsakymų.
Tau gali pasirodyti, kad ten saugu, bet tai ne taip. Taigi būk atsargus.
Jokių "bet"!
Niekas nežinojo, kad sveikatos apsauga gali būti tokia sudėtinga.
Pamatęs policijos automobilį, jis pabėgo.
Aš esu protingas. Kai kas pasakytų, kad aš esu labai, labai, labai protingas.
Niekas labiau negerbia moterų, kaip aš.
Aš norėjau su Tomu draugauti.
Aš einu į parduotuvę. Ar tau ko nors reikia?
Aš aplankysiu kaip galima daugiau zoologijos sodų.
Man reikia didesnio biuro.
Gal kas nors mane sustabdys.
Aš pasakiau, kad Tomas man patinka.
Jam visada trūksta pinigų.
Jam visada stinga pinigų.
Aš be tavęs negalėsiu pragyventi nė dienos.
Aš be tavęs nepajėgsiu išgyventi nė dienos.
Marija yra kerėtoja.
Marija yra burtininkė.
Baigęs mokslą, aš norėčiau išvažiuoti į Šanchajų studijuoti Kinijos istorijos.
Aš dar nepavargęs.
Aš kol kas nepavargęs.
Kiek tu Tomui davei pinigų?
Aš tą darau, kad jiems padėčiau.
Ačiū tau už šokoladą.
Mums būtų geriau, jeigu pradėtume judėti toliau.
O jeigu tu neteisus?
Aš dar nesenas.
Aš žinau, kad tu dabar labai kenti.
Jis negalėjo atverti burnos nesikeikdamas.
Jis negalėjo išsižioti nesikeikdamas.
Aš atsisakau eiti.
Dabar gerai miegokite!
Mes geriame arbatą ir laukiame.
Ji yra neįtikimai graži.
Ji yra nepaprastai graži.
Manau, kad jūs abu esate pakvaišę.
Manau, kad jūs abu esate puskvailiai.
Tai tapo realybe.
Tai tapo tikrove.
Tai magija.
Tai kerai.
Tai burtai.
Prašau man duoti kvitą.
Jis yra mūsų kaimynas.
Po popiežiaus išvykimo prasidėjo lietingos dienos.
Tomas turėjo priežaščių pykti.
Tomas ne toks, kaip tu.
Tu irgi ne šventuolė.
Taip pat ir tu ne šventuolė.
Šitas amuletas mane saugo nuo kalbos klaidų.
Tomas ir Marija tapo misionieriais.
Kada jie tai pastatė?
Aš tą kontroliuoju.
Aš laikraštį padėjau ant žurnalinio staliuko.
Kad užsidirbti pinigų, jis išnuomojo savo butą.
Skaityk tik antrą knygos tomą.
Tu bijai mūsų.
Švinas yra daug sunkesnis už aliuminį.
Švinas yra žymiai sunkesnis už aliuminį.
Aš tau galiu parodyti senamiestį.
Aš jiems pasakiau, kad grįšiu.
Leila pažvelgė pro langą.
Leila pažiūrėjo pro langą.
Aš rytoj išvyksiu į Tokiją.
Ar galiu dabar įeiti?
Patikrink, ar neišjungtas telefonas.
Aš nemanau, kad ji apsimetinėja.
Aš nemanau, kad jis apsimetinėja.
Jis kelias sekundes apatiškai į mane žiūrėjo.
Jis kelias sekundes abejingai į mane žiūrėjo.
Jis kelias sekundes šaltai į mane žiūrėjo.
Aš abejoju, ar jis atvyks laiku.
Aš abejoju, ar jis ateis laiku.
Prašau man pasakyti, kodėl ji įniršo.
Prašau man pasakyti, kodėl ji įtūžo.
Prašau man pasakyti, kodėl ji įsiuto.
Misisipė yra gili ir plati upė.
Jie kalbėjo apie tolimas šalis ir seniai praėjusius laikus.
Sutikrink savo atsakymą su jo atsakymu.
Sulygink savo atsakymą su jo atsakymu.
Romanai jau nėra tiek skaitomi, kaip anksčiau.
Jis bandė išsiaiškinti, su kuo jam teko susidurti.
Tomas yra senas mano draugas.
Iš ten tau geriau išvažiuoti pirmadienį.
Jis ne toks kvailys, kad to nežinotų.
Duok man savo ranką. Vėliau aš tau paaiškinsiu.
Aš atsisakau tai priimti.
Aš nenoriu tai priimti.
Dėl karo mirė daugybė žmonių.
Jis dirbo keletą valandų.
Jis dirbo kelias valandas.
Aš turiu išsiaiškinti, kas ne taip nutiko.
Ar tu kada nors girdėjai ką nors panašaus?
Tikėkimės, kad rytoj bus viskas geriau.
Buvo ir tokių, kurie juoko nesuprato.
Žinoma, mieste buvo koncertai.
Mes galvojome, kad daugiau problemų jau nebus.
Ankstyvas atvykimas garantuoja geriausias vietas.
Patys pinigai nesuteikia laimės.
Eik pats pažiūrėti, kas atsitiko.
Eik pats pažiūrėti, kas įvyko.
Iki šiol nebuvo naujienų.
Kol kas nebuvo naujienų.
Bijau, kad jums teks padirbėti viršvalandžius.
Dabar aš kalbu.
Aš lėktuve nemiegojau.
Aš bijau, kad jis negalės ateiti.
Aš bijau, kad jis negalės atvykti.
Pirmiausia pagalvok!
Yra daug sakinių be jokių vertimų.
Tu manęs nežinai.
Juk tu manęs nežinai.
Aš nemoku nei skaityti, nei rašyti.
Šitas filmas tinka vaikams.
Man reikia kalėdines dovanas nupirkti.
Aš manau, kad Australija yra viena geriausių šalių pasaulyje.
Tomas ir Marija apsikabino ir pasibučiavo.
Ar tave domina šitas darbas?
Tomas sulyso.
Tomas suliesėjo.
Tomas sublogo.
Tomas nustatė žadintuvą šeštai ryto.
Tomą pagrobė.
Jo žodžiai ją sugraudino iki ašarų.
Jo žodžiai ją sujaudino iki ašarų.
Jis atsistojo viduryje kambario ir apsidairė.
Aš kalbu kurdų kalba.
Tu Tomui patinki tokia, kokia esi.
Geriau pakankamai negu per daug.
Kada gulbė tupi šalia kranklio, ji būna dar baltesnė.
Kokie tavo šunų vardai?
Tu užmiršai įjungti ausines.
Tu pamiršai įjungti ausines.
Tavo mikrofonas neprijungtas.
Aš galvoju, kad jam reikia ten eiti.
Aš galvoju, kad jam būtina ten eiti.
Aš tau patariu nesiskolinti pinigų iš draugų.
Tai greitai sugrius.
Ar taip?
Ką tu girdi?
Ką jūs girdite?
Mes virėjai.
Mes verdame.
Ką tu ten darai?
Ką jūs ten darote?
Aš ligoninėje.
Aš ką tik susižadėjau.
Aš ką tik susižiedavau.
Ji gyvena viena.
Aš nežinau, kada jis galės atvykti.
Aš nežinau, kada jis galės ateiti.
Aš dabar esu vienas.
Ar tu žinai, ką aš padariau?
Tomas keliauja.
Jie keliauja vieni.
Mes išvyksime be jo.
Mes iškeliausime be jo.
Mes keliaujame be jo.
Kas yra Tatoeba?
Jis savo motinai rašo laišką.
Jis dabar rašo knygą.
Ar tu šitą knygą parašei?
Ar jūs šitą knygą parašėte?
Po pusvalandžio pradedame!
Jam reikia manęs.
Marija dirba oficiante vietinėje kavinėje.
Aš panašus į savo tėvą.
Aš atrodau kaip mano tėvas.
Jūros bangos daužėsi į krantą.
Jūros bangos plakėsi į krantą.
Tai graikiškas žodis.
Jis norėjo ją nustebinti.
Prašau atnešti sąskaitą.
Aš prašau sąskaitą.
Padavėjau, prašau sąskaitą.
Padavėjas nemato mūsų.
Tu esi talentingas.
Tu tikras talentas.
Tai geriausi tavo gyvenimo metai.
Jis jau išėjo namo.
Aš tą girdėjau.
Aš suliesėjau.
Aš sublogau.
Aš numečiau svorio.
Kokią algą jūs siūlote?
Kokį atlyginimą jūs siūlote?
Jie man nieko neskolingi.
Ji yra jaunesnė už mane.
Tau reikia daugiau valgyti.
Jums reikia daugiau valgyti.
Pasirink teisingą atsakymą.
Kas tą žino?
Kas žino?
Pasakyk man tiesą.
Pasakykite man tiesą.
Tu turi man pasakyti tiesą.
Jūs turite man pasakyti tiesą.
Tu privalai man pasakyti tiesą.
Jūs privalote man pasakyti tiesą.
Aš valgau citriną.
Nerūkyk!
Nerūkykite!
Nerūkyk.
Nerūkykite.
Aš jos visai nežinojau.
Aš jos visai nepažinojau.
Aš jo visai nežinojau.
Aš jo visai nepažinojau.
Tu užmiršai tašką gale sakinio.
Jūs užmiršote tašką gale sakinio.
Užmiršk tai.
Ar tai pingvinas?
Pavasarį gamta graži.
Šios šalies klimatas yra šaltas ir sausas.
Ar tu išsiuntei vestuvių pranešimus?
Jis sako, kad tapo našliu, bet tai netiesa.
Aš parkritau, nes per greitai lipau žemyn.
Man toks įspūdis, lyg kažko trūksta.
Man toks jausmas, lyg kažko trūksta.
Avilys kvepėjo medumi.
Mes išgelbėjome paukščiuką, kuris iškrito iš lizdo.
Manęs tai nenustebintų.
Jis mirė prieš penkis metus.
Kodėl niekas nesustabdė Tomo?
Žvaigždžių dieną nesimato.
Aš ten noriu savo mašiną pastatyti.
Ji tik verkė visą laiką.
Ji tik liejo ašaras visą laiką.
Ji tik ašarojo visą laiką.
Jie mums nesako tiesos.
Man iš Tomo reikia atsakymų į kai kuriuos klausimus.
Ar tau masažą padaryti?
Jeigu tu jį pakvietei, tai jis galbūt ir ateis.
Jeigu tu jį pakvietei, tai jis, galimas daiktas, kad ateis.
Kur yra paveikslai?
Aš čia jau ne pirmą kartą.
Ar tavo nuotaika gera?
Ji ne mažiau graži, kaip ir jos vyresnė sesuo.
Tu juk nekalbi angliškai, taip?
Aš mėgstu bažnyčios varpų skambėsį.
Man patinka bažnyčios varpų skambesys.
Jo draugė yra graži moteris, bet kvaila per visą pilvą.
Jis grįžo į savo miegamąjį.
Tomas knarkia garsiau už Mariją.
Tomas nėra Marijos viršininkas.
Grįžusi iš kelionės po Europą, ji savo nuotraukas įkėlė į Feisbuką.
Jeigu tu nori, aš tau padarysiu sumuštinį.
Gerai, bet nesakyk, kad aš tavęs neįspėjau.
Gerai, bet nesakyk, kad aš tavęs neperspėjau.
Tu čia nepasilik.
Jūs čia nepasilikite.
Tavo planas geras, bet mano geresnis.
Jūsų planas geras, bet mano geresnis.
Ar tu nori, kad jie lauktų?
Ar jūs norite, kad jie lauktų?
Vakar Bostone kažkokia bėda atsitiko.
Tomas atrodė tikrai įskaudintas.
Ką tu nori jai pasakyti?
Ką jūs norite jai pasakyti?
Mes žinome, kad to negalime padaryti.
Aš manau, kad man Marija yra tinkama moteris.
Aš maniau, kad Tomas ketino man trenkti.
Tomas susirgo ir mirė.
Čia skersvėjis.
Ar tavo draugai patikimi?
Aš retai einu į bibliotekas.
Aš retai vaikštau į bibliotekas.
Man gaila, bet tu klysti.
Man gaila, bet jūs klystate.
Man gaila, bet tu neteisus.
Man gaila, bet jūs esate neteisus.
Nemanau, kad Tomui patinka plaukimas.
Tomas išsaugojo visus laiškus, kuriuos jam Marija siuntė.
Tomas išsaugojo visus, Marijos atsiųstus, laiškus.
Daugelis braziliečių kol kas nesilaiko eismo taisyklių.
Daugelis braziliečių vis dar nesilaiko eismo taisyklių.
Aš juo atsikračiau.
Aš nuo jo atsikračiau.
Ar tu pabaigą supratai?
Kada tu nori tą daryti?
Kada tu nori tą padaryti?
Aš turiu tris dukteris.
Aš turiu tris dukras.
Nekalbėk man apie religiją!
Ji rankose laikė didelę dirbtinių gėlių puokštę.
Lapės yra savo urve.
Lapės yra savo oloje.
Lapės yra savo landoje.
Jis skęsta.
Mano namas yra ant upės kranto.
Pasirinkimas yra sunkus.
Mes tolome vienas nuo kito.
Jis kalbėjo keista kalba.
Jis kalbėjo neįprasta kalba.
Aš žinau, kad tavo mėgstamiausia yra mėlyna spalva.
Tokios rankinės nė vienoje parduotuvėje nenusipirksi.
Kur yra aerouostas?
Kur randasi aerouostas?
Jis išeis aštuntą.
Jeigu aš būčiau anksčiau išėjęs, nebūčiau į traukinį pavėlavęs.
Tu filipinietis?
Jūs filipinietis?
Jis yra šiek tiek drovus.
Jis yra šiek tiek nedrąsus.
Tai, ką jis sako, tikrai yra beprasmybė.
Tai, ką jis sako, tikrai yra nesąmonė.
Aš dabar esu aerouoste.
Jis yra aerouoste.
Tomas gyvena šalia aerouosto.
Tomas gyvena netoli aerouosto.
Prašau, važiuokite į aerouostą.
Aš esu aerouoste.
Tomas yra aerouoste.
Aerouostas yra netoliese.
Lėktuvai leidžiasi aerouostuose.
"Kokią puokštę tu nori?" "Aš noriu rožių puokštę!"
Tai pats gražiausias strutis, kokį aš kada nors mačiau.
Ji savo mamai dovanoja puokštę gėlių.
Dainininkei įteikė rožių puokštę.
Ar tu ką nors valgei?
Ar jūs ką nors valgėte?
Jo istorija yra keista, bet tikėtina.
Jo istorija yra keista, bet įtikima.
Jo istorija yra keista, bet galima.
Aš mokausi rusų kalbos.
Traukinys vėluoja.
Aš pavėlavau į traukinį.
Kiek žmonių yra šitame kambaryje?
Geras patarimas yra brangus.
Tu man nieko apie save nepapasakojai.
Tu netiki tuo?
Jūs netikite tuo?
Aš pasistengsiu jam padėti.
Aš mėginsiu jam padėti.
Aš bandysiu jam padėti.
Gali čia miegoti. Aš neprieštarauju.
Galite čia miegoti. Aš neprieštarauju.
Aš labiau norėčiau paėjėti pėstute.
Aš labiau norėčiau paėjėti pėščiomis.
Atsiprašau, kad pažadinau.
Atleiskite, kad pažadinau.
Dovanokite, kad pažadinau.
Drambliai ėda žolę.
Mes esame taikinga tauta.
Mes esame taiki tauta.
Aš norėčiau keliauti vienas.
Mes esame prieš karą.
Mes viriname vandenį.
Ne, tai pomidorai!
Greitai dangus nušvis.
Greitai dangus išsigiedrys.
Greitai dangus prašviesės.
Pamojuok Tomui.
Tas tau labai gerai tinka.
Tas tau itin gerai tinka.
Tas tau ypač gerai tinka.
Aš dar nebaigiau pusryčiauti.
Geriau tu ten daugiau neik.
Ant lubų yra laumžirgis.
Tas veikia.
Ar tu mane myli?
Žmonės kentė skurdą.
Žmonės patyrė skurdą.
Žiūrėk, voverė!
Žiūrėkite, voverė!
Štai voverė.
Antai voverė.
Aure voverė.
Kur traukinys?
Kur lėktuvas?
Lėktuvas aerouoste.
Lėktuvas oro uoste.
Katė balta.
Katinas baltas.
Automobilis yra gatvėje.
Kas tas vyras, kuris smuikuoja?
Kas tas vyras, kuris griežia smuiku?
Ar tu pasiruošęs šiandienos egzaminui?
Jam šešiasdešimt metų
Jai šešiasdešimt metų.
Kas ta moteris rudu paltu?
"Ar čia obuoliai?" - "Ne, tai pomidorai."
Kas tas berniukas, kuris ten plaukioja?
Aš miegu didelėje lovoje.
Neišjunk savo kompiuterio.
Neišjunkite savo kompiuterio.
Mano katė juoda.
Šitas sodas gražus.
Ką tu rytoj tokiu laiku darysi?
Sami nori tai žinoti.
Ar tu pasinaudojai savaitgalio malonumais?
Šitas peilis yra labai aštrus.
Šitas peilis yra itin aštrus.
Šitas peilis yra ypač aštrus.
Visas pasaulis geidžia taikos.
Visas pasaulis ilgisi taikos.
Visas pasaulis siekia taikos.
Mes jau seni.
Aš jai rytoj parašysiu.
Pelės neturi anūkų.
Viskas turi savo priežastį.
Jie nenešioja batų.
Jie neavi batų.
Jie nedėvi batų.
Pažiūrėk į šitą namą.
Mes išeikime iš kambario.
Kareiviai sustojo prie įvažiavimo į miestą.
Jiems pasakyk, kad ne tu kaltas.
Jiems pasakyk, kad tai ne tavo kaltė.
Ką mes galime svečiams pasiūlyti?
Įsakau jį numušti.
Pamačiusi tigrą, ji nualpo.
Pamačiusi tigrą, ji neteko sąmonės.
Aš jį turiu su savimi.
Jis susilaužė koją.
Sakoma, kad ji atsisakė jo pasiūlymo.
Teigiama, kad ji atsisakė jo pasiūlymo.
Dėl ko mes dirbame?
Pėsčiomis iki ten toli.
Pašalink jį iš mūsų grupės.
Šita žiema yra šaltesnė, negu kitos, kurias aš patyriau.
Nemindžiok žolės.
Tu mokėk.
Jūs mokėkite.
Palauk Tomo.
Palaukite Tomo.
Aš remiu šitą idėją.
Aš palaikau šitą idėją.
Aš pritariu šitai idėjai.
Aš mėgstu švariu kalnų oru kvėpuoti.
Seserys visai nepanašios viena į kitą.
Ką tiksliai reiškia šitas žodis?
Ką iš tikrųjų reiškia šitas žodis?
Ką iš tiesų reiškia šitas žodis?
"Druskinė tuščia." "Ar tu į ją pripylei drukos?" "Taip, iki krašto."
Netrukus Marijos gimimo diena. Aš jai ketinu iškepti tortą.
Ji kepė sausainius.
Ji iškepė sausainius.
Ką konkrečiai reiškia šitas žodis?
Druskinėje nėra druskos.
Aš nerandu druskinės.
Tomas Marijai padavė druskinę.
Kur yra karvė?
Karvė taip pat yra fermoje.
Traukinys yra geležinkelio stotyje.
Traukinys stotyje.
Liko kažkiek mėsos.
Tas itin supykdė Tomą.
Tas ypač supykdė Tomą.
Jonas įdėmiai žiūrėjo į paveikslą.
Jonas spoksojo į paveikslą.
Įvyko žemės drebėjimas ir, be to, kilo cunamis.
Įvyko žemės drebėjimas ir, neskaitant to, kilo cunamis.
Man įkyrėjo namų užduotys.
Man nusibodo namų užduotys.
Man įgriso namų užduotys.
Man įsipyko namų užduotys.
Pagal mane, mums reikia daugiau maisto.
Mano nuomone, mums reikia daugiau maisto.
Aš manau, kad mums reikia daugiau maisto.
Tai padės.
Aš žinau, kad tu kažkur slepiesi.
Jūs pasilinksminote, ar ne?
Tomas apsimetė esąs turtingas.
Tomas dėjosi turtuoliu.
Tomas vaidino turtingą.
Ko gi aš dar galėčiau pageidauti?
Ko gi aš dar galėčiau norėti?
Kokios spalvos knyga?
Knyga yra balta.
Knyga yra juoda.
Knyga yra mėlyna.
Knyga yra geltona.
Knyga yra ruda.
Knyga yra oranžinė.
Knyga yra violetinė.
Knyga yra rožinės spalvos.
Kokia obuolio spalva?
Kokios spalvos obuolys?
Apelsinas yra oranžinis.
Kodėl tu išėjai nesusimokėjęs?
Kodėl tu išėjai neatsiskaitęs?
Aš turiu daug avių.
Jis nepateisino mano pasitikėjimo.
Ar tai karvė?
Ar tai šuo?
Tomas man pasakė, kad jo nuomone, jis mirs kalėjime.
Jis iškrito iš laivo ir nuskendo.
Tikėtina, kad mūsų komanda laimės žaidimą.
Ar tai paslaptis?
Aš pakviečiau ją įeiti.
Aš pakviečiau juos įeiti.
Ar žinai, ką jis ketina daryti?
Ar žinai, ką jis žada daryti?
Ar žinai, ką jis rengiasi daryti?
Aš esu per daug alkanas, kad mokyčiausi.
Palik jį ten.
Taigi, ką tu turi omenyje?
Tomas tiesiog yra kitoks, negu visi.
Tomas iš tiesų yra kitoks, negu visi.
Tu mokai.
Jūs mokote.
Jie stvyklauja Dubajuje!
Aš esu raudonplaukis.
Aš esu raudonplaukė.
Kur yra knyga?
Kur yra stalas?
Kur obuolys?
Knyga ant kėdės?
Kur dviratis?
Kur yra arklys?
Kur yra šuo?
Katė taip pat kieme.
Katinas taip pat kieme.
Ar kosėdamas jauti skausmą?
Ar tu savo vaiką žindai?
Ar sunku kopti laiptais?
Ar sunku lipti laiptais?
Kiek puodukų kavos tu vidutiniškai išgeri per dieną?
Kvėpuok giliai per burną.
Kvėpuokite giliai per burną.
Kurį kojos pirštą aš dabar liečiu?
Ką tu verdi?
Ką jūs verdate?
Ką tu kepi?
Ką jūs kepate?
Tu kepi skanius tortus.
Jūs kepate skanius tortus.
Mes kepame virtuvėje.
Mes kepame morkų pyragą.
Mes kepame keksus.
Jie kepa gerus pyragus.
Jis gerai kalba angliškai.
Aš nežinau, kodėl tau ji nepatinka.
Kelneri, aš noriu susimokėti!
Kelneri, aš noriu atsiskaityti!
Tu dirbai daugiau už mane.
Jūs dirbote daugiau už mane.
Įvartis!
Šita sankryža yra pavojinga.
Šita kryžkelė yra pavojinga.
Jis septynmetis.
Jis yra septynių metų.
Jis turi septynis metus.
Pasidarė labai šalta.
Labai atšalo.
Prašau, kalbėk ramiai.
Prašau, kalbėk tyliai.
Prašau, kalbėkite ramiai.
Prašau, kalbėkite tyliai.
Lašišos neršia gėlame vandenyje.
Marija yra visų gerbiama.
Kenas bėga greičiau už tave.
Aš dirbu kiekvieną dieną, išskyrus sekmadienius.
Šitos šalys priklausė Prancūzijai.
Meg rado keturlapį dobilą.
Prašau neatidaryti langų.
Japonija randasi šiaurės pusrutulyje.
Jis toks sąžiningas, kad juo visi pasitiki.
Jo dešinė koja nutirpo.
Jo dešinė koja apmirė.
Jo dešinė koja sustingo.
Gatvėse kaupiasi šiukšlės.
Alkis yra geriausias virėjas.
Alkis yra geriausias padažas.
Švinta, temsta ir dienos nebėra.
Aš groju grupėje.
Mano šeima, tai mano sesuo, tėvas ir mama.
Auksas yra pats brangiausias iš visų metalų.
Auksas yra vertingiausias iš visų metalų.
"Tai labai malonu iš tavo pusės", atsakė Villi.
"Tai labai miela iš tavo pusės", atsakė Villi.
"Tai labai gražu iš tavo pusės", atsakė Villi.
Dabar tu gali plaukti.
Gal turi smulkesnį žemėlapį?
Gal turite smulkesnį žemėlapį?
Gal turi detalesnį žemėlapį?
Gal turite detalesnį žemėlapį?
Mano tėvas yra banko tarnautojas.
Dabar turime nuspręsti, ką mums daryti.
Dabar turime nutarti, ką mums daryti.
Aš vos jį ištraukiau.
Ar tu jo paklausei?
Ar jūs jo paklausėte?
Aš parke vaikštinėju su savo mokiniais.
Ar tu kada nors su Tomu ėjai į pliažą?
Ko tu prie manęs prikibai?
Ko tu prie manęs pristojai?
Aš turiu iš čia išeiti.
Tomas yra netaupus, ar ne?
Aš žadu ten būti laiku.
Aš prižadu, kad ten būsiu laiku.
Aš tau prižadu, kad ten būsiu laiku.
Kai visi grupės nariai tyli, kažkas turi pralaužti ledus.
Tai ne taip jau ir baisu.
Kaip tu manai, kodėl Tomas taip padarė?
Kodėl tu galvoji, kad tai buvo Tomas?
Kur jūsų žmona?
Aš visada juo pasitikėjau.
Aš visada juo pasiklioviau.
Aš jokio skirtumo nematau.
Aš to nematau.
Aš nematau kraujo.
Aš nesuprantu, kaip.
Aš nesuprantu, kokiu būdu.
Jauna aktorė manė esanti žvaigždė.
Jauna aktorė įsivaizdavo, kad ji yra žvaigždė.
Jauna aktorė save skaitė žvaigžde.
Marija greitai mokosi.
Aš visos vakar dienos neprisimenu.
Aš neprisimenu vakarykštės dienos.
Aš neprisimenu praėjusios dienos.
Savaime suprantama, kad jis nekaltas.
Žinoma, kad jis nekaltas.
Aišku, kad jis nekaltas.
Ar Pekine karšta?
Žmogus negali be druskos gyventi.
Tu esi tikras, kad nori tai padaryti?
Tu įsitikinęs, kad nori tai padaryti?
Žmonės negali gyventi be oro.
Paskambinkite Tomui.
Žmogus negali be vandens gyventi.
Aš tave matau.
Aš jus matau.
Aš nesuprantu kodėl.
Aš negaliu Tomo matyti.
Aš nieko nematau.
Nelygink obuolio su kriauše.
Man reikia antklodės.
Ar tu turi sodą?
Ar gera Romoje gyventi?
Buvo malonu su tavimi kalbėti.
Buvo malonu su jumis kalbėti.
Mes visi esame užkrėsti.
Mes visi esame apkrėsti.
Visada atkreipk dėmėsį į tai, kas vyksta aplink tave!
Ji linkusi vėluoti.
Tomas stipriai pliaukštelėjo sau į kaktą.
Tomas stipriai sudavė sau į kaktą.
Aš žinau, kad Jūs viską mokate. Ar galite šitą sutaisyti?
Aš žinau, kad Jūs viską mokate. Ar galite šitą pataisyti?
Aš žinau, kad Jūs viską mokate. Ar galite šitą suremontuoti?
Aš jam nupirkau naują automobilį.
Kiekvienas pianinas yra skirtingas.
Kiekviena karta turi savo stabą.
Kiekviena karta turi savo dievaitį.
Jis gyvena Jungtinėje Karalystėje.
Kelionės pabaigoje aš pradėjau jo pamažu nekęsti.
Ant gėlės tupi geltonas drugys.
Ant gėlės tupi geltona peteliškė.
Ant gėlės tupi geltona plaštakė.
Tu nori įrodymų?
Ateitis miglota.
Ateitis neaiški.
Jis įvykdė planą.
Jis įgyvendino planą.
Jis realizavo planą.
Jūs jiems padėjote.
Aš tave girdžiu.
Aš jus girdžiu.
"Aure, voverė!" - "Kas? Kur?" - "Antai, aukštai medyje. Ar tu ją matai?" - "Taip, aš ją matau!"
Bet aš ką matau!
Ar tu ką nors matei?
Ar jūs ką nors matėte?
Šitie papročiai skiriasi nuo mūsų papročių.
Ką Jums skauda?
Man raktus, prašau.
Aš nepykstu.
Nepykite.
Tomas paprašė taksi vairuotojo pasukti į kairę.
Ar namas gražus?
Ką jis, pagal tave, turėtų daryti?
Tai per daug brangu.
Tai pernelyg brangu.
Mes neradome ginklo.
Atlanto vandenynas yra labai didelis.
Atlanto vandenynas yra itin didelis.
Atlanto vandenynas yra nepaprastai didelis.
Tai jos įžeidimas.
Buvo šlapdriba.
Paskutinį žodį pasakysiu aš.
Galutinį žodį pasakysiu aš.
Galutinis žodis bus mano.
Jis turi septynis sūnus.
Tomas buvo ne toks greitas, kaip aš.
Pabandyk ją atidaryti, gal ji neužrakinta.
Kas daugiau žino, tas daugiau klysta.
Pjausnius jis sudėjo į šaldymo kamerą.
Su kuo tu esi?
Su kuo jūs esate?
Aš norėčiau gyventi pilyje.
Baikti pokalbius!
Baikti pasikalbėjimus!
Baikti pašnekėsius!
Nutraukti pokalbius!
Ar reikia pinigų?
Tomas turi naują hobį.
Tomas turi naują laisvalaikio pomėgį.
Emilija man uždavė klausimą.
Emilija man pateikė klausimą.
Mes pirkome svarą arbatos.
Mes nusipirkome svarą arbatos.
Na, atsakyk greičiau!
Jie išlipo sekančioje autobusų stotelėje.
Marija manęs paklausė, ar ji gali mano automobilį pasiskolinti.
Aš jaučiu šaltį.
Aš šąlu.
Man šalta.
Aš sušalau.
Tai aš juos pagavau.
Tai aš juos sugavau.
Tai aš juos nutvėriau.
Tai aš juos sučiupau.
Laikrodis vėluoja dešimt minučių.
Ką tu paskutiniu laiku darei?
Ką tu paskutiniu laiku veikei?
Mano miegamajame yra žalias kilimas.
Tomas buvo Marijos kaimynas.
Kodėl Tomas spokso į mus?
Kodėl Tomas stebeilija į mus?
Seną mokyti, tai kaip mirusį gydyti.
Linda užmuš tave.
Tomas norėjo būti toks, kaip jo brolis Jonas.
Kokia tu drąsi!
Kokia tu narsi!
Koks tu drąsus!
Koks tu narsus!
Koks tu bebaimis!
Aš manau, kad Tomo nėra namuose.
Aš to daugiau nedarysiu.
Kai kurie galvoja, kad Tomo gimtoji kalba yra prancūzų.
Anksčiau mes buvome vienoje komandoje.
Mes turime vaistinėlę.
Kur jūsų vaistinėlė?
Pastatas gražus.
Ji man atnešė daug romanų vokiečių kalba.
Tomas kol kas nepasirodė.
Tomas iki šiol nepasirodė.
Tomas dar nepasirodė.
Palauk. Aš negaliu taip greitai eiti.
Palauk. Aš negaliu taip greit eiti.
Kas norėtų tą daryti?
Jis dingo su pinigais.
Jis prapuolė su pinigais.
Jis pasislėpė su pinigais.
Jis mane du kartus paspyrė.
Pridėkite sakinius!
Pridėk sakinius!
Ar jie sako tiesą?
Jis apako.
Ko jūs ieškote?
Radai tai, ko ieškojai.
Aš nenoriu eiti, be to jau per vėlu.
Tu jų ieškojai?
Jūs jų ieškojote?
Traukinys jau išvyko iš stoties.
Kur?
Aš visai apie tai nieko nežinau.
Ar tu vis dar rūkorius?
Ar tu vis dar rūkalius?
Ar jūs vis dar rūkorius?
Ar jūs vis dar rūkalius?
Ar tu vis dar rūkalė?
Tu dar teberūkai?
Jūs dar teberūkote?
Ji mums padėjo.
Nukentėjo maždaug trisdešimt kaimo gyventojų.
Marija tave suklaidino.
Mes rytoj grįšime.
Pirkite žaislų.
Nusipirkite žaislų.
Mes tik kalbėjomės.
Tomas pasiduos.
Mes apie tai žinome.
Ar mes gersime?
Pagaliau mes atvykome!
Galų gale mes atvykome!
Tomas nenešiojo akinių.
Aš privalau išmokti vokiečių kalbą.
Aš esu brazilas, o tu?
Aš esu brazilas, o jūs?
Tomo namas yra šalia kapinių.
Kodėl Tomas tai valgė?
Ar Marija turi draugą?
Visi Tomo vaikai moka prancūziškai kalbėti.
Tomo durys buvo neuždarytos.
Aš dar neišmokau to daryti.
Aš kol kas neišmokau to daryti.
Kodėl tu visada tą darai?
Kodėl jūs visada tą darote?
Ar mums grįžti atgal?
Mums grįžti?
Brazilija randasi Pietų Amerikoje.
Ar Tomas ir Marija gyvena su jumis?
Tomas gėrė daugiau negu Marija.
Tomas nemėgsta gyventi vienas.
Tomui nepatinka vienam gyventi.
Mes niekada nesugebėsime suprasti moterų.
Mes ieškome mano knygos.
Aš ten su Tomu nebuvau.
Mes tą padarysime.
Mano kompiuteris naujesnis už tavo.
Tomas dažnai rašo Marijai.
Tomas sakė, kad nori su tavimi pasikalbėti.
Aš daug laiko praleidžiu skaitydamas.
Daryk gerą tiems, kurie tavęs nekenčia.
Pagal mane, skamba neblogai.
Ašmenys atbuko.
Ašmenys atšipo.
Kiek bokalų alaus jūs išgėrėte?
Kodėl tu klausi?
Kodėl jūs klausiate?
Aš kažką pasakiau.
Tu galvoji, kad jam tai patiks?
Tu manai, kad jam tai patiks?
Ar aš galiu rezervuoti?
Koks tavo mėgstamiausias vaisius?
Aš dievinu česnaką.
Aš labai mėgstu česnaką.
Aš noriu žinoti, kas čia taip juokinga.
Aš skaitau šitą sakinį.
Kaip tu susižeidei kaklą?
Kaip jūs susižeidėte kaklą?
Kaip graudu!
Aš rytoj išvažiuosiu.
Aš rytoj išvyksiu.
Neik prie to!
Nesiartink prie to!
Kiek tu turi knygų?
Kiek jūs turite knygų?
Jie išgėrė du butelius vyno.
Gydytojas patikrino mano gerklę.
Gydytojas ištyrė mano gerklę.
Radioaktyvus debesis sustojo prie sienos.
Ji labai žinoma ir Indijoje, ir Kinijoje.
Ji plačiai žinoma tiek Indijoje, tiek Kinijoje.
Jauni japonai mėgsta roką ir džiazą.
Tu man duosi raktą?
Dėl lietaus, mes savo išvykimą atidėjome.
Aš nenoriu dalyvauti ceremonijoje.
Šį vakarą matysis mėnulio pilnatis.
Aš tada tebuvau septynmetė mergaitė.
Aš tada buvau tik septynmetė mergaitė.
Ji plačiai atlapojo duris.
Šitame inde telpa du litrai karšto vandens.
Moters veide buvo matyti liūdėsio ženklai.
Moters veide matėsi liūdėsio ženklai.
Ar jos tėvas gydytojas?
Šį vakarą galbūt lis.
Gali būti, kad šį vakarą lis.
Ji iš prigimties yra smalsi.
Ji iš prigimties yra žingeidi.
Į parką jis paprastai eina su savo šunimi.
Žiūrint iš mėnulio, žemė panaši į kamuolį.
Žiūrint iš mėnulio, žemė panaši į rutulį.
Mano motina nekenčia vasaros karščių.
Mano duktė ištekės birželį.
Ji turi studijuoti gamtos mokslus.
Dažniausiai berniukai yra aukštesni už mergaites.
Paprastai berniukai yra aukštesni už mergaites.
Gamtos mokslai yra sunkesni už socialinius mokslus.
Aš norėčiau būti paukščiu.
Paukščiai skrido pulku.
Paukščiai skrido būriu.
Paukščiukai linksmai čiulba.
Paukščiukai linksmai čiulbauja.
Paukščiukai linksmai gieda.
Aš pamačiau nuostabų paukštį.
Aš pamačiau nepaprastą paukštį.
Aš ne paukštis, bet juo norėčiau būti.
Tu tik įsivaizduok, jeigu mes galėtume skraidyti kaip paukščiai.
Tu tik įsivaizduok, jeigu mes galėtume skristi kaip paukščiai.
Naktį šviečia mėnulis.
Aš virš stogo mačiau mėnulį.
Mėnulio nesimato už debesų.
Mėnulis nematomas už debesų.
Jis žingsniavo ant mėnulio.
Mėnulio užtemimas yra retas reiškinys.
Baltai apsirengusi mergaitė yra jo sužadėtinė.
Ji iš tiesų yra miela mergaitė.
Aš turiu dukterį.
Pažvelk į merginas.
Anksčiau aš niekada nemačiau tokios gražios merginos.
Tikriausiai aš tą merginą kažkur mačiau.
Galbūt aš tą merginą kažkur mačiau.
Matyt aš tą merginą kažkur mačiau.
Fadilas elgėsi kaip vaikas.
Fadilas darė kaip vaikas.
Fadilas elgėsi vaikiškai.
Fadilas darė vaikiškai.
Tai tos mergaitės!
Aš nedrįstu jam liūdnos žinios pasakyti.
Rūsų kalbą aš mokiausi mokykloje.
Jis įsimylėjo ją.
Mes užsispyrę.
Marija nusišypsojo Tomui, o jis jai.
Jis sutiko Mariją.
Tu man paskambink, kai tik ji bus pasiruošusi.
Tu man paskambink, kai tik ji bus pasirengusi.
Aš ką tik perskaičiau knygą.
Aš ką tik baigiau skaityti knygą.
Jis vokietis.
Jis manęs paprašė padėti.
Aš jaučiuosi visiškai bejėgis.
Aš jaučiuosi visai bejėgis.
Kaip tą sakinį sako tavo kalba?
Kaip tą sakinį sako jūsų kalba?
Bendrai, tai aš daug geriu pieno.
Nors sninga, bet aš turiu eiti.
Slovakija yra graži šalis.
Žiūrėk! Skraidanti lėkštė!
Aprašyk jį.
Aš tavęs neklausau.
Aš tavęs negirdėjau.
Ar aš laimėjau?
Ar aš nugalėjau?
Ar jie nugalėjo?
Ar jie laimėjo?
Ar jie išlošė?
Ar tu nugalėjai?
Ar jūs nugalėjote?
Ar mes nugalėjome?
Ar mes laimėjome?
Ar mes išlošėme?
Ji vieniša dviejų vaikų motina.
Ji vieniša motina su dviem vaikais.
Aš mokausi lietuvių kalbos.
Ar tu kalbi lietuviškai?
Ar jūs kalbate lietuviškai?
Aš kalbu lietuviškai.
Aš lietuviškai kalbu.
Ramudas ėjo į mokyklą.
Ramudas atėjo į mokyklą.
Kaip tu atvykai? - Pėsčiomis.
Kaip tu atvykai? - Pėsčiom.
Kaip tu atvykai? - Pėstute.
Mes pažadėjome.
Mes prižadėjome.
Aš dažau velykinius kiaušinius.
Aš dažau velykaičius.
Tu mane įžeidei.
Tu mane užgavai.
Jūs mane įžeidėte.
Jūs mane užgavote.
Tomas, panašu, kažko laukia.
Juodasis lokys miega įsiropštęs į medį.
Deja, aš nekalbu mongoliškai.
Gaila, bet aš nekalbu mongoliškai.
Tai jo sprendimas.
Ar tu nori persų kalbą išmokti?
Ar jūs norite persų kalbą išmokti?
Marija yra graži mergina.
Marijai reikia naujų batų.
Dabar aš kitą darbą turiu.
Dabar aš dirbu kitą darbą.
Penkiskart penki - dvidešimt penki.
Penkissyk penki - dvidešimt penki.
Jie vis dar Bostone.
Jie iki šiol Bostone.
Ji dabar virtuvėje.
Kiek jūsų šeimoje narių?
Iš kiek narių jūsų šeima?
Tomas tavęs nelaukė.
Tomas tavęs nesitikėjo.
Tomas jūsų nelaukė.
Tomas jūsų nesitikėjo.
Katei daug geriau!
Katei žymiai geriau!
Katei kur kas geriau!
Kaip gali tu būti toks pesimistiškas?
Aš mokausi armėnų kalbos.
Mirtis kolonializmui!
"Jūs rusė?" - "Ne, aš slovakė".
"Jūs rusas?" - "Ne, aš slovakas".
Kokių metų vaikai paprastai pradeda vaikščioti?
Kiek yra liftų šitame pastate?
Paskutiniu metu tu labai daug klaidų darai.
Tu kavą geri su cukrumi ar be cukraus?
Kiek laiko tu gali nekvėpuoti?
Kokį garsą tau sunkiausia ištarti?
Aš net nežinau, kur jis gyvena.
Aš netgi nežinau, kur jis gyvena.
Mano kuprinėje yra butelis alaus.
Aš kuprinėje turiu butelį alaus.
Ar tu galėtum šitame mieste gyventi?
Ar jūs galėtumėte šitame mieste gyventi?
Aš paklausiau, kada prasideda egzaminas.
Mano širdis apmirė iš laimės, kai aš ją pamačiau gyvą ir sveiką.
Mano širdis apmirė, kai aš ją pamačiau.
Jis parduoda knygas.
Ji parduoda knygas.
Kur ji dabar gyvena?
Štai rezultatai.
Mes nusprendėme to nedaryti.
Mes nutarėme to nedaryti.
Jis visą laiką tylėjo.
Taip, aš vedęs.
Taip, aš ištekėjusi.
Aš turiu draugą gydytoją.
Jis užkliuvo už akmens ir suklupo.
Tomas nelabai stiprus.
Ji užkliuvo už akmens ir suklupo.
Ji suklupo, užkliuvusi akmens.
Ji pakėlė akmenį.
Jis pakėlė akmenį.
Aš negaliu šito akmens pakelti.
Ar tu gali šitą akmenį pakelti?
Padėkite man šitą akmenį perkelti.
Aš matau akmenį.
Nemeskite akmenų.
Marija padeda Tomo motinai ruošti pietus.
Ar tu iš Azijos?
Ar jūs iš Azijos?
Tu vėžlį pirkai?
Tomas yra mano vyras.
Tomas paslaptingai dingo.
Tomas mįslingai dingo.
Tomai, pabusk! Atvykome.
Roma garsi savo antikine architektūra.
Aš pasninkavau.
Aš gavėjau.
Jis lengvai išsprendė kryžiažodį.
Tomas per daug vyno išgėrė.
Mes žinome, ką turime daryti.
Aš patenkintas.
Aš esu patenkintas.
Man patinka tavo paveikslai.
Man patinka jūsų paveikslai.
Man patinka jūsų nauja šukuosena.
Man patinka tavo nauja šukuosena.
Prieš sakydamas, pirmiau pagalvok.
Mums reikia apšvarinti namus.
Tik vandenyje galima išmokti plaukti.
Vičencoje ką tik pradėjo snigti.
Mums reikia apvalyti namus.
Mums reikia apkuopti namus.
Tu kalbi maratų kalba?
Jūs kalbate maratų kalba?
Šitas geras, bet anas geresnis.
Šitas geras, tačiau anas geresnis.
Šita gera, bet ana geresnė.
Šita gera, tačiau ana geresnė.
Jis turi pakankamai pinigų.
Jis turi užtektinai pinigų.
Jis turi ganėtinai pinigų.
Įsitikink, kad durys yra uždarytos.
Kiekvieną penktadienio vakarą aš su savo draugais žaidžiau stalo tenisą.
Po pamokų aš visada žaidžiau futbolą.
Ar tu savo tikslą pasiekei?
Ar jūs savo tikslą pasiekėte?
Tomas gali vaikščioti.
Sekančią savaitę Tomas švęs savo gimtadienį.
Tavęs neatleis.
Ko tu nori iš Tomo?
Ko jūs norite iš Tomo?
Mano tėvas mirė prieš penkis metus.
Olandija garsi vėjo malūnais, tulpėmis, klumpėmis ir kanalais.
Pati idėja savaime nėra bloga.
Vieną išskirtinį eilėraštį aš labai gerai prisimenu.
Tai buvo siaubingas dalykas.
Tai buvo baisus dalykas.
Neįmanoma anglų kalbos išmokti per vieną mėnesį.
Šitas paprotys atsirado dvyliktame amžiuje.
Ji moka kalbėti rusiškai.
Sąskaitos suma buvo daugiau kaip dvidešimt penki doleriai.
Mums reikia naujo automobilio.
Tomas atvyko traukiniu.
Tomas atvažiavo traukiniu.
Roma netoli.
Mes visi ten buvome.
Man beveik neliko pinigų.
Man bevei baigėsi pinigai.
Aš šitos laidos nežiūriu.
Kas tau taisė šaldytuvą?
Šitas alus turi kartų skonį.
Šitas alus kartus.
Tai virtuvinis peilis.
Jo knyga raudona.
Jos knyga raudona.
Aš norėčiau šitą su savimi pasiimti.
Aš vakarieniausiu.
Aš pietausiu.
Mes įeikime.
Čia upė yra gili.
Ar tu liuksemburgiečių kalba kalbi?
Kokie mėnesiai yra kalendoriuje?
Šita frazė yra tobula.
Šita frazė yra be trūkumų.
Šitas sakinys yra tobulas.
Šitas sakinys yra be trūkumų.
Aš nieko nežinau apie Tomo šeimą.
Ji viską jam papasakojo.
Ant stalo yra dvi lėkštės.
Arklys yra juodas.
Frizų kalba yra mano gimtoji kalba.
Aš turiu du pusbrolius.
Aš turiu dvi pusseseres.
Ką mes jiems skolingi?
Kiek pinigų mes jums skolingi?
Ji kiekvieną rytą maudosi.
Ji kas rytą maudosi.
Aš negaliu praleisti šito šanso.
Aš negaliu praleisti šitos galimybės.
Šuo lojo.
Mano knyga labai sunki.
Jie žino, kad yra neteisūs.
Italijoje ir Graikijoje yra daug miestų.
Tomas liko užpakalyje.
Mylėkite vienas kitą taip, kaip aš jus mylėjau.
Pasakyk ką nors!
Pasakykite ką nors!
Tai labai gera knyga.
Ji mėgsta skaityti žurnalus.
Kur randasi Italija?
Yra įvairių rūšių žuvėdrų, kurios skiriasi dydžiu.
Ar tu žinai, ką Tomas daro?
Ar jūs žinote, ką Tomas daro?
Ir tarė Viešpats Kainui: Kodėl tu pyksti? ir kodėl nuleidai veidą?
Tomas yra tavo mokytojas.
Lietus perėjo į sniegą.
Čia niekas nekalba arabiškai.
Varlė šoks, jeigu prie jos artinsiesi.
Varlė šoks, jeigu prie jos artėsi.
Argi meilė neturi tęstis amžinai?
Argi meilė neprivalo tęstis amžinai?
Nejaugi meilė neturi tęstis amžinai?
Nejaugi meilė neprivalo tęstis amžinai?
Jo plaukai žili.
Aš neturiu nieko bendro su jų problemomis.
Ar tu įrašytas?
Greitosios pagalbos automobilis sugedo gatvės viduryje.
Tu net nemėgini.
Jūs net nebandote.
Jūs net nemėginate.
Aš bandžiau jį padrąsinti.
Aš mėginau jį padrąsinti.
Mes turime išsiaiškinti, kas atsitiko Tomui.
Žmonės nori taikos.
Man tai ne problema.
Mes vaikštome ežero pakrante.
Ar tu jį pažinojai?
Ar jūs jį pažinojote?
Aš turiu didelį šunį.
Mano šuo yra didelis.
Mes galime Tomą įveikti.
Mes galime Tomą nugalėti.
Mano nuomone, nėra nieko svarbiau už švietimą.
Mano nuomone, nėra nieko svarbiau už mokslą.
Tu tiki dvasiomis?
Tu tiki vaiduokliais?
Tu tiki šmėklomis?
Tu negali būti vienišas.
Vaikas yra labai triukšmaujantis.
Tą aš tau palieku.
Kokia keista istorija!
Jūs visi turite tą skaityti.
Jūs visi turite tą paskaityti.
Būk mandagus su mūsų klientais, tada jie tau atsilygins.
Jus paėmė įkaitu.
Aš jums linkiu laimės.
Aš buvau ten, kai Jaumės močiutė mirė.
Katės jau pamaitintos.
Ji iš baimės nualpo.
Ji iš baimės neteko sąmonės.
Mes visi čia esame.
Aš girdėjau juos dainuojant.
Kodėl tu vakar taip anksti nuėjai miegoti?
Marija lygino marškinius ir pamiršo išjungti lygintuvą.
Marija lygino marškinius ir užmiršo išjungti lygintuvą.
Meilė yra Dievo dovana.
Mano tėvai išvažiavo į aerouostą išlydėti mano dėdės.
Ar tu kalbi hindi kalba?
Aš išjungiau kompiuterį.
Marija išjungė kompiuterį.
Kas išgėrė visą vyną?
Jis niekada nebuvo Prancūzijoje.
Jis niekuomet nebuvo Prancūzijoje.
Mes paprastai valgome šeštą.
Mes dažniausiai valgome šeštą.
Mes visuomet valgome šeštą.
Japonijoje žuvį dažnai valgo žalią.
Mes neturime šiltnamio.
Pas mus nėra šiltnamio.
Aš gavau dovaną, tik nežinau, kas ją dovanojo.
Vakar aš suvalgiau didelę lėkštę žirnių sriubos.
Kavinė jau uždaryta.
Išskyrus tave, aš čia daugiau nieko nepažįstu.
Be tavęs, aš čia daugiau nieko nepažįstu.
Paskolink man dvidešimt eurų.
Virš vandens skraido žuvėdros.
Mums reikėjo vienam su kitu bendradarbiauti.
Mes turime dirbti kartu.
Mes turime dirbti drauge.
Ji turi sūnų ir dukterį.
Ji turi sūnų ir dukrą.
Aš tuoj pat grįšiu.
Aš bematant grįšiu.
Aš nedelsiant grįšiu.
Aš iškart grįšiu.
Ar tu Libane gyveni?
Ar jūs Libane gyvenate?
Gal galite man paskolinti savo žodyną?
Pasiimk jį su savimi.
Pasiimkite jį su savimi.
Niekas su manimi nenori žaisti šachmatais.
Aš valgau avietes.
Tomas valgo avietes.
Ką reiškia šitas ženklas?
Liaukis, Tomai! Tai jau nebejuokinga!
Baik, Tomai! Tai jau nebejuokinga!
Nustok, Tomai! Tai jau nebejuokinga!
Vyšnios turi kauliukus.
Tomas man davė rašiklį.
Tai labai trumpa.
Ar tu kada nors buvai Brazilijoje?
Ar jūs kada nors buvote Brazilijoje?
Pamiršk apie ją.
Atrodo, kad kažkas beldžia į duris.
Mes turėjome egzaminą žodžiu.
Nelesinkite ančių.
Lesinti antis draudžiama.
Ar antys maitinasi žuvimis?
Ar tai antis?
Ančiukai yra mieli.
Antis dingo.
Antis prapuolė.
Koks aš aklas!
Be abejo aš esu aklas.
Ji nutarė likti.
Ji nutarė pasilikti.
Jis nutarė likti.
Jis nutarė pasilikti.
Aš negaliu meluoti.
Kareivis bėga.
Jie lankėsi Londone.
Aš angliškai nekalbu.
Ji ruošia pietus.
Ji gamina pietus.
Žmonės keičiasi.
Marija skaitė.
Aš nieko nerašau.
Aš atidarau langą.
Aš atveriu langą.
Vergas tyli.
Vergas nekalba.
Tėvas miega.
Tomas į pasaulį žiūri per rožinius akinius.
Tomas ir Marija nulipdė senį besmegenį.
Tomas dirba slidinėjimo kurorte.
Tomas negali padėti.
Tomas jautėsi bejėgiškas.
Tomas sakė, kad jo laukia.
Gaidys gieda.
Aš pasižymėjau jos vardą, kad jo neužmirščiau.
Aš tave pavaišinsiu alumi.
Aš tau nupirksiu alaus.
Ką jūs skaitote?
Aš sutinku su Tomu.
Visi žino, kad Tomui patinka Marija.
Staiga prieš mus pasirodė meška.
Staiga prieš mus pasirodė lokys.
Netikėtai prieš mus pasirodė meška.
Netikėtai prieš mus pasirodė lokys.
Avys ėda žolę.
Jis juos ras.
Jis juos suras.
Neliūdėk, prašau.
Neliūdėkite, prašau.
Susilaikyk nuo tolesnių komentarų.
Žmonės su manimi pagarbiai elgiasi.
Tu tikrai nenori, kad aš tave nuvežčiau į ligoninę?
Man reikėjo tą padaryti.
Aš turėjau tą padaryti.
Tomas slepiasi po lova.
Tomas obuolio graužtuką įmetė į šiukšlių dėžę.
Ar jums ką nors skauda?
Ar tu jauti kokį nors skausmą?
Ar jūs jaučiate kokį nors skausmą?
Aš buvau labai jaunas, kada tai atsitiko.
Šitas peilis nelabai aštrus.
Dėl tiršto rūko, mes vos kelią prieš save matėme.
Aš galvoju, kad jie apie Tomą kalba.
Ar su Tomu viskas gerai?
Ji parduoda daržoves.
Šitą apsakymą skaityk garsiai.
Tai nėra taip paprasta.
Jis namie dirba.
Kas dar važiuos?
Aš nešu lėkštes.
Net jeigu lis, aš rytoj anksti ryte išvažiuosiu.
Geriau kažkas, negu nieko.
Aš buvau daugiau piktas, o ne liūdnas.
Aš ją atpažinau iš pirmo žvilgsnio.
Aš atsikėliau apie penktą.
Aš namo parėjau septintą.
Aš namo grįžau septintą.
Aš keliuosi šeštą.
Aš galiu ateiti trečią.
Aš pusryčiavau aštuntą.
Mano tėvas namo pareis septintą valandą.
Mano tėvas namo parėjo devintą.
Pasimatysime pirmadienį.
Iki pirmadienio.
Dabar yra be penkiolikos trys.
Dabar be ketvirčio trys.
Dabar yra be dešimt devynios.
Šiandien yra pirmadienis.
Ar šiandien pirmadienis?
Ji mane aplankė ne sekmadienį, bet pirmadienį.
Šiandien yra ketvirtadienis.
Mes susitikome praėjusį ketvirtadienį.
Prašau, ateikite sekantį penktadienį.
Šiandien yra šeštadienis.
Sekmadienį nereikia dirbti.
Jis yra gydytojas, ar ne?
Kuriuos batus tu apsiausi?
Aš norėčiau paskambinti.
Tu tikrai esi išprotėjęs.
Tu tikrai esi pamišęs.
Katė laka pieną.
Aš nemanau, kad tavo motinai tai patiks.
Visi mėgsta muziką.
Visiems patinka muzika.
Už medžio nieko nėra.
Saulėgrąžos yra gražios gėlės.
Kurioje laiko juostoje prasideda nauja para?
Paštas yra tame rudame pastate.
Iš tikrųjų aš esu universiteto dėstytojas.
Iš tikrųjų aš esu universiteto lektorius.
Tiktai Tomas atėjo.
Aš savo kuprinę čia palikau.
Kur tavo pliušinis meškiukas?
Panašu, kad jų niekas nepažįsta.
Atrodo, kad jų niekas nepažįsta.
Veikiausiai jų niekas nepažįsta.
Ar tą pasakei savo motinai?
Į Niujorką jis skrido lėktuvu.
Visas miestas yra apklotas sniegu.
Šitoje mokykloje vaikai turi kalbėti angliškai.
Situacija yra rimta.
Padėtis yra rimta.
Ar tu turi vyrą?
Tomui nereikia savo planų keisti.
Jis įlipo per langą.
Mes medžiotojai.
Kur tu šitą nagų laką pirkai?
Dangus buvo pilkas.
Dangus buvo apniukęs.
Dangus buvo apsiniaukęs.
Dangus buvo ūkanotas.
Jie valgo obuolius.
Aš skaitysiu knygą.
Aš džiaugiuosi, kad tave sutikau.
Jis gali tai padaryti.
Šiandien vakare mes kartu eisime stebėti jonvabalių.
Šiandien vakare mes kartu eisime stebėti žibukų.
Kieno tai?
Kam tai priklauso?
Aš verčiau neičiau.
Aš geriau neičiau.
Ar turi truputį laiko?
Mes norime teisingumo.
Jie tai pastatė.
Aš tau viską pasakiau, ką žinau.
Jie kartu atrodė tokie laimingi.
Tu pažinai ją?
Jūs pažinote ją?
Kažkas atidarė langą.
Tomas yra stebėtinai stiprus.
Tomas yra nepaprastai stiprus.
Tomas sakė, kad jis grįš į miestą, kuriame gimė.
Balsai Tomo galvoje kalba prancūziškai.
Raktas yra ant stalo.
Kas tai žino!
Mes tikrai neturime laiko.
Mes iš tikrųjų neturime laiko.
Aš atvykau pusę trijų.
Aš noriu visą savo laiką praleisti su tavimi.
Nustojo lyti.
Aš ją apkabinau.
Aš ją apglėbiau.
Tomas geria arbatą.
Jie pažįsta Tomą.
Šitam kūdikiui yra trys savaitės.
Kaip dėl be penkiolikos pirmą?
Ar prancūzų kalba yra sunkesnė už anglų kalbą?
Kada pasaulyje baigsis visa šita isterija dėl koronaviruso?
Mes galvojame, kad blogiausia jau baigėsi.
Mes galvojame, kad blogiausia jau praėjo.
Aš gimiau 1980 metais Kiote.
Tomas pametė savo pliušinį meškiuką.
Tomas apkabino savo pliušinį meškiuką.
Ar tu matai mešką?
Ar tu matai lokį?
Ar jūs matote mešką?
Ar jūs matote lokį?
Kur jo pliušinis meškiukas?
Vakar aš mačiau mešką.
Vakar aš mačiau lokį.
Aš ilgiuosi savo pliušinio meškiuko.
Aš negaliu šito skausmo ištverti.
Aš negaliu šito skausmo iškęsti.
Meška suėdė obuolį.
Lokys suėdė obuolį.
Baltieji lokiai medžioja ruonius.
Kieno ta meška?
Meška yra didelė.
Lokys yra didelis.
Čia gyvena viena meška.
Čia gyvena vienas lokys
Meškos mėgsta medų.
Tomas lobsta.
Aš jį mačiau, o jis manęs nematė.
Jis nemoka kazachų kalbos.
Ji nemoka kazachų kalbos.
Aš verčiu iš rusų kalbos į kazachų.
Aš noriu išmokti kazachų kalbą.
Aš nekalbu kazachų kalba.
Kazachų kalba yra mano gimtoji kalba.
Jūs mokotės kazachų kalbos?
Aš mokausi kazachų kalbos.
Duok man tris mėnesius.
Duokite man tris mėnesius.
Visi taip kalba.
Visi taip šneka.
Tomas ir Marija yra abu laimingi.
Mes įsigijome apvalų stalą.
Mes nusipirkome apvalų stalą.
Ji gerai dainuoja.
Jis gerai dainuoja.
Tai buvo sunkus sprendimas.
Aš ką nors saldaus suvalgyčiau.
Dievas yra.
Mes visi gyvename Žemės planetoje.
Kaip japonų kalba vadinasi šitas žvėris?
Aš ten būsiu penktą valandą.
Aš turiu dvi seseris, jos abi ištekėjusios.
Tomas davė klausimus.
Tomas klausinėjo.
Tomas tris savaites pasiliko Bostone.
Mano pieninis dantis iškrito.
Užrakink vartus.
Kažkas beldė į duris.
Užrakink duris
Užrakinkite duris.
Aš pasiimsiu tą su savimi į namus.
Ji ne medicinos seselė, o gydytoja.
Drambliai turi dvi ausis.
Tomas nežino skirtumo tarp tigro ir liūto.
Mes turime užtektinai vandens.
Mes turime ikvaliai vandens.
Aš tą žinojau.
Kengūros patelė savo vaiką nešioja sterblėje.
Australija yra kengūrų šalis.
Tomas niekada nematė kengūros.
Tomas dar nematė kengūros.
Tomas iki šiol nematė kengūros.
Ar tu kada nors matei kengūrą?
Ar jūs kada nors matėte kengūrą?
Kengūra šoka labai aukštai.
Kengūra šoka itin aukštai.
Kengūros gyvena Australijoje.
Lenkijos sostinė yra Varšuva.
Jie netylėjo.
Tomas yra Marijos pusėje.
Jie pasakė taip.
Šitos rožės labai gražios.
Sėsk čia ir lauk!
Sėskitės čia ir laukite!
Ji jau miega. Ar pažadinti?
Jam tiesiog reikia laiko.
Mes atsidarome aštuntą.
Tu prancūziškai gerai kalbi?
Šitas vadovėlis yra pasenęs.
Tomas ketina laišką rašyti.
Tomas žada laišką rašyti.
Cukinija yra vasaros daržovė.
Aš visada žavėjausi tavo kantrybe.
Mane visada žavėjo tavo kantrybė.
Kiek buvo aukų?
Aaronas Sarai tą davė.
Man čia nepatinka gyventi.
Kenas turi ne daugiau kaip dešimt knygų.
Ar šitas popierius baltas?
Nestabdyk taip staigiai!
Nėra nieko maloniau, kaip keliauti.
Ji atnešė šluotą.
Ji atnešė vantą.
Į mane taip nežiūrėk.
Nespoksok į mane.
Nežiūrėk į mane išpūtęs akis.
Tomas yra stiprus.
Tomas yra tvirtas.
Tai panašu į lotynų kalbą, bet tai ne ji.
Mergaitė su ilgais plaukais yra Judi.
Ilgaplaukė mergaitė yra Judi.
Zoologijos sode taip pat yra rudųjų meškų.
Tai lapė.
Ar tu matai lapę?
Ligoninėje per daug triukšminga.
Ligoninėje pernelyg triukšminga.
Atmerk akis.
Jų žvilgsniai susitiko.
Ji gerai gamina maistą.
Jis gamina.
Tomas verda.
Tomas gamina.
Gerk!
Gerkite!
Valgyk daržoves.
Valgykite daržoves.
Tomas yra vyriausias Marijos sūnus.
Pažiūrėk į kūdikį, kuris miega lopšyje.
Pažvelk į lopšyje miegantį kūdikį.
Kūdikis miega lopšyje.
Kūdikis miegojo lopšyje.
Kūdikis užmigo lopšyje.
Kūdikis yra lopšyje.
Tavo duktė yra graži mergaitė.
Pas mus yra trys vaikai: du berniukai ir viena mergaitė.
Mes turime tris vaikus: du berniukus ir vieną mergaitę.
Net būdama užsiėmusi, ji atėjo su manimi atsisveikinti.
Mes nieko nedarysime prieš jūsų valią.
Aš dėkoju už pakvietimą.
Jie matė ją.
Tu matei ją.
Mes kalbėjomės įvairiomis temomis.
Tu nesijuok iš jo klaidų.
Tavo kontora ne tokia didelė, kaip mano.
Paimk knygą , kuri guli ant stalo.
Tomas lanko savo draugą.
Meilė neturi spalvos.
Pranešimas buvo netikras.
Pranešimas buvo suklastotas.
Pintinė buvo pilna obuolių.
Kraitė buvo pilna obuolių.
Krežis buvo pilnas obuolių.
Aš galvoju, kad čia tu visus pažįsti.
Aš galvoju, kad čia tu su visais pažįstamas.
Galvoju, kad Tomui labai pasisekė.
Aš čia jaučiu skausmą.
Neseniai.
Kodėl ledas plaukia?
Tai labai geras ženklas.
Tomas atrodė labai ligotas.
Gatvėje buvo daug žmonių.
Gatvė buvo pilna žmonių.
Mes negalime leisti Tomui toliau taip elgtis.
Man pavogė fotoaparatą.
Aš noriu tą išsaugoti.
Ji saugojo paslaptį.
Ji slėpė paslaptį.
Tomas šitą knygą verčia į devynias skirtingas kalbas.
Tomas viską kritikuoja.
Tomas vertina tiesą.
Tomas vertina teisybę.
Tomas brangina tiesą.
Tomas brangina teisybę.
Tai diskutuotina.
Kaip tu gali va taip sėdėti ir nieko nedaryti?
Ar tu turi žalią megztinį?
Tai būtų jo talento švaistymas.
Jis sakė, kad supranta.
Tomas neklauso Marijos.
Jums reikės su Tomu pasikalbėti.
Aš nesupratau, ką tai reiškia.
Mariją nustebino tai, ką ji pamatė.
Ji visa galva žemesnė už mane.
Drakonai yra pasakėčių žvėrys.
Slibinai yra pasakėčių žvėrys.
Šiandien yra labai šalta, ar ne?
Tu esi toks rimtas.
Kur aš jį, po velnių, padėjau?
Tuojau išeik!
Slaptažodis buvo pakeistas.
Šitą aš jam turiu atiduoti.
Tai Jono obuolys.
Šitą aš jai noriu duoti.
Aš rytoj žinosiu.
Aš negaliu obuolio valgyti.
Šitą ji duoda jam.
Šitą jis duoda Jonui.
Mes jam duodame obuolį.
Šypsokis fotoaparatui.
Ji beveik šešiasdešimties metų.
Ji kone šešiasdešimties metų.
Kieno tu draugas esi?
Su kuo tu draugauji?
Tu esi toks nuspėjamas.
Jie šachmatais žaidžia.
Aš daugiau to nenoriu.
Ji per daug geria.
Mes per daug geriame.
Tu per daug geri.
Jūs per daug geriate.
Jie per daug geria.
Aš vakar susipažinau su tavo tėvu.
Pakalbėsime viršuje.
Ar tu esi tikras dėl savo atsakymo?
Ar jūs esate tikras dėl savo atsakymo?
Berniukas meta akmenį.
Kodėl aš vis dar gyvas?
Traukinys išvyko laiku.
Tomas visada netiksliai dainuoja.
Tomas yra mano draugo draugas.
"Kur jo knyga?" "Ji yra ant stalo".
Tomas yra krikščionis.
Aš Tomą sutikau priešais parduotuvę.
Mes esame susirūpinę dėl jos sveikatos.
Kai nematai, tai ir neskauda.
Apie ką šita paskaita?
Tomas neturi teisės taip kalbėti.
Tomas nežinojo, kaip padėkoti Marijai.
Ne man dėkok, o Tomui!
Matematika ir anglų kalba buvo mano mėgstamiausi dalykai.
Šito žmonės gali neprisiminti.
Tai sunkiau, negu aš įsivaizdavau.
Jis vienišas mirė.
Aš nežinojau, ką ir galvoti.
Kur tu juos iškepei?
Kur tu juos išvirei?
Tomas apie tai nekalbėjo.
Šitas sakinys yra per daug ilgas.
Šitas sakinys yra pernelyg ilgas.
Kur jo knyga? Ji ant stalo.
"Kur jos knyga?" "Ji ant stalo".
Aš esu Tomo teta.
Aš žinau, ko jūs laukiate.
Aš žinau, ko tu lauki.
Mes laukiame.
Aš laukiu.
Tu neteisus, Tomai.
Tu visai panašus į savo tėvą.
Tu visiškai panašus į savo tėvą.
Kaip tas gali juos paveikti?
Aš jumis didžiuojuosi.
Aš nežinau, kur Tomas eina.
Kas, jeigu Tomas mus matė?
Atrodo, kad Tomas ne ypač daug draugų turi.
Mes nevalgome mėsos.
Kodėl mes ne visi dainuojame?
Tai gali sukelti inkstų nepakankamumą.
Mes turime du inkstus.
Aš turiu inkstų problemą.
Apendiksas yra apie dešimt centimetrų ilgio.
Citrinose yra citrinos rūgšties.
Tomas yra įžymus.
Tomas yra garsus.
Dauguma gitarų turi šešias stygas.
Taip, aš kalbu ispaniškai.
Aš kalbu ispaniškai.
Aš kalbu aukštutinių sorbų kalba.
Ji ypač mėgsta kavą.
Ar negalėtumėte jūs man šito išversti?
Aš kalbu rusiškai.
Ar tu kalbi čekiškai?
Ar jūs kalbate čekiškai?
Aš kalbu slovakiškai.
Labą rytą!
Tomas galų gale pasidavė.
Tomas pagaliau pasidavė.
Aš tau prižadu, kad daugiau taip nedarysiu.
Labą vakarą!
Labą dieną!
Vienas vanago sparnas yra sulaužytas.
Gaisras buvo užgesintas, kai prie namo atvyko ugniagesiai.
Kada tu tą pirkai?
Kada jūs tą pirkote?
Tomas turi tris šunis.
Ką ji sakė?
Kiek kainavo šitie akiniai?
Ten tik viena pagalvė.
Ar tau reikia knygos?
Ar jums reikia knygos?
Aš neberūkau.
Aš valgau sriubą.
Kalėjimai yra perpildyti.
Tu turi ruoštis blogiausiam.
Jūs turite ruoštis blogiausiam.
Kaip tu galvoji, kodėl jo šiandien nebuvo mokykloje?
Tai labai įdomus klausimas.
Tai tikrai įdomus klausimas.
Tai iš tiesų įdomus klausimas.
Aš tikrai turiu vieną klausimą.
Aš iš tiesų turiu vieną klausimą.
Į šitą klausimą yra sunku atsakyti.
Galbūt Tomas galės atsakyti į jūsų klausimą.
Tikriausiai Tomas galės atsakyti į jūsų klausimą.
Aš atsakysiu į visus tavo klausimus.
Aš atsakysiu į visus jūsų klausimus.
Aš jau tūkstantį kartų sau uždaviau šitą klausimą.
Tai lengvas klausimas.
Tomas pateikė mokytojui keletą klausimų.
Tomas man pateikė keletą klausimų.
Tomas išgirdo šūvį.
Jie akivaizdžiai yra labai neturtingi.
Jie turbūt yra labai neturtingi.
Tomas buvo vienas iš aukų.
"Ar tu esi angelas?" - "Taip", atsakė angelas.
Ar tu ištekėjusi?
Parke buvo juodaplaukė gražuolė.
Mes pirmiausia turime pažvelgti į save.
Kada tu paskutinį kartą valgei krevetes?
Kada tu pastarą kartą valgei krevetes?
Kada jūs paskutinį kartą valgėte krevetes?
Kada jūs pastarą kartą valgėte krevetes?
Tomas su pižama skaitė laikraštį.
Mes gyvename Kolumbijoje.
Ką dar tu jam pasakei?
Ką dar jūs jam pasakėte?
Tikriausiai jie patenkinti rezultatu.
Jie atsisakė atlikti karinę tarnybą.
Jie nesutiko tarnauti kariuomenėje.
Aš neturiu pakankamai pinigų, kad nusipirkčiau automobilį.
Šviesoforo signalas pasikeitė į raudoną šviesą.
Ko nori Tomas?
Persikai yra saldūs.
Kalva buvo apsnigta.
Jis yra melagis, ir tu taip pat.
Nutildyk tą prakeiktą šunį.
Regis jis siekia pergalės.
Atrodo jis siekia pergalės.
Jie tau parodys, kaip pagauti žuvį.
Kalėdos be tavęs, bus ne Kalėdos.
Marija yra moteris, bet ne mergina.
Jis man smogė į veidą.
Jis man kirto į veidą.
Jis man sudavė į veidą.
Jis man trenkė į veidą.
Jis man skėlė į veidą.
Jis man tvojo į veidą.
Jis man šėrė į veidą.
Aš kupinas džiaugsmo.
Kam patinka Tonis?
Paukščiai aukštai danguje skraido.
Prašau užsičiaupti.
Ar tau bitė įgėlė?
Jos balsas yra geresnis.
Su Tomu sunku kalbėtis.
Su Tomu nelengva kalbėtis.
Aš esu gydytojas.
Aš gydytojas.
Aš esu daktaras.
Nakties danguje žiba žvaigždės.
Nakties danguje spindi žvaigždės.
Nakties danguje bliksi žvaigždės.
Kaip išversti šitą sakinį?
Kaip išversti šitą frazę?
Tomas mums pasakė ne.
Tomas buvo lovoje.
Kaip mirė Tomas?
Ačiū, drauge!
Tėti, štai kava.
Kaip mes galime tai įrodyti?
Aš keletą metų mokiausi prancūzų kalbos.
Kam tai rūpi?
Tomas yra labai žymus dailininkas.
Tomas yra labai garsus dailininkas.
Aš pradėjau savo naują knygą skaityti.
Tomas labai gerai moka prancūzų kalbą.
Tai nėra taip paprasta, kaip žmonės galvoja.
Mums reikalinga decentralizacija.
Mano namas yra šalia parko.
Mano namas yra prie parko.
Tomas čia bus pirmadienį.
Ar tavo draugas čia yra?
Ar jūsų draugas čia yra?
Tu važiuoji traukiniu?
Tomas niekada nevažiuoja traukiniu.
Tu atvažiavai traukiniu?
Aš ilgiuosi universiteto.
Ar tu galėjai miegoti?
Mes likome su Tomu.
Tomas nemoka plaukti.
Stivė lipa į autobusą.
Ryžiai auga šiltame klimate.
Mes esame geros draugės.
Eik priekyje manęs.
Pirma manęs eik.
Tomas nuėjo pas gydytoją.
Tomas susižeidė.
Ją paaukštino tarnyboje.
Paleisk mano ranką.
Neįleisk šuns.
Aš užmušinėju laiką.
Aš esu truputį išalkęs.
Aš esu šiek tiek išalkęs.
Aš blogai matau.
Jis atrodo sveikas.
Ateik, pažiūrėk ir pasijuok!
Kiek kartų per dieną tu valai dantis?
Jis apsidairė, bet nieko nematė.
Temperatūra matuojama termometru.
Aš sodinau medžius.
Aš skambinau gitara.
Kiek dabar tiksliai laiko?
Ar kas nors dar turite klausimų?
Šitą vasarą aš norėjau dirbti.
Aš su jo planu sutinku.
Aš pritariu jo planui.
Jo draugė yra japonė.
Aš miegojau ant betoninių grindų.
Ar tavo automobilis mėlynas?
Pranešk Tomui, kas vyksta.
Informuok Tomą, kas vyksta.
Jis glostė šunį.
Berniukas, kurį aš myliu, nemyli manęs.
Skola ir vargas yra kaimynai.
Gal žinai, rytoj lis ar ne?
Tomas man viską perka, ko aš noriu.
Mes pasilinksminkime.
Tai tavo mašina?
Kur aš galiu šituos akmenis rasti?
Aš skaitau prancūzišką knygą.
Mes Tomui pamelavome.
Mes Tomo neužmiršime.
Tomas jautėsi įžeistas.
Tomas jautėsi užgautas.
Mes pastebėjome Tomą.
Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai įvyks.
Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai atsitiks.
Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai nutiks.
Aš pradėjau abejoti, ar kada nors tai pasidarys.
Tomas dar alaus išgėrė.
Marija savo šuniui davė kaulą.
Marija savo šuniui padavė kaulą.
Tomo nuomonė niekam nerūpėjo.
Jeigu nori pailsėti, pailsėk!
Jeigu nori atsikvėpti, atsikvėpk!
Jeigu nori atsipūsti, atsipūsk!
Tomas tikrai daug ištvėrė.
Tomas iš tikrųjų daug pergyveno.
Tomas išties daug patyrė.
Tu užvakar buvai mokykloje?
Gana karo!
Užtenka karo!
Pakanka karo!
Anksčiau ar vėliau kažkas tave išduos.
Tomas jau žinojo.
Kodėl mes nevaikštome?
Kodėl mes nevaikštinėjame?
Mama gamina virtuvėje.
Kur pametei kuklumą?
Kur palikai kuklumą?
Ančiasnapiai gyvena Austrijos rytuose.
Katės valdo pasaulį.
Kas jums sakė, kad jums nereikia šito daryti.
Kaip buvo susprogdintos bombos?
Glėjo būti dar viena bomba.
Tomas taip pat buvo mašinoje.
Tomas irgi buvo mašinoje.
Aš nemačiau, kas buvo mašinoje.
Sami ir Leila kartu nuėjo į futbolo rungtynes.
Sami ir Leila drauge nuėjo į futbolo rungtynes.
Man buvo labai sunku šitą padaryti.
Man buvo nepaprastai sunku šitą padaryti.
Man buvo ypač sunku šitą padaryti.
Kačiukas kniaukė.
Kačiukas rėkė.
Medžio šakos karo virš vandens.
Medžio šakos nukarusios virš vandens.
Medžio šakos svyro virš vandens.
Tai eržilas ar kumelė?
Aš žinau, kad Tomas įpyko.
Aš žinau, kad Tomas įniršo.
Aš žinau, kad Tomas įširdo.
Aš žinau, kad Tomas įtūžo.
Aš žinau, kad Tomas įsiuto.
Ką aš dėl jos galiu padaryti?
Dauguma žmonių laikosi įstatymų.
Dauguma žmonių paklūsta įstatymams.
Tomas ir Marija turėjo tą padaryti taip, kaip jiems pasakė Jonas.
Ne kiekvienas gali būti mokytoju.
Ar liūtai ėda žuvis?
Tomas laukia prie pagrindinio įėjimo.
Tomas yra multimilijonierius.
Tomas to dar neįsisąmonino.
Tomas to dar nesuvokė.
Tomas to kol kas nesuvokė.
Medus yra skystas auksas.
Šitoje vietoje plaukioti yra draudžiama.
Kenas pabučiavo Tomo sužadėtinę.
Kenas apkabino Tomo sužadėtinę.
Kenas apglėbė Tomo sužadėtinę.
Jis nuvyko į aerouostą atsisveikinti su draugu.
Mes nustebinome Tomą.
Aš nieko nesuprantu astronomijoje.
Aš nieko nesuvokiu astronomijoje.
Aš nesusigaudau astronomijoje.
Aš nesiorentuoju astronomijoje.
Atejus pavasariui, jie aria ir sėja laukus.
Aš ketinau tau pasakyti tiesą.
Aš žadėjau tau pasakyti tiesą.
Aš niekada niekam nekenkiau.
Aš niekam niekada nedariau žalos.
Ant kalno yra daug bezdžionių.
Kuris šitą skaito yra kvailys.
Kas su tuo susiję?
Kas yra bendro su tuo?
Ar tavo naujas kompiuteris gerai veikia?
Tavo motina yra labai jauna, ar ne?
Nesijaudink. Aš nieko nepasakysiu.
Nustok apie darbą kalbėti.
Baik apie darbą kalbėti.
Gana apie darbą kalbėti.
Aš vos nenumiriau.
Nuo kalno leidžiasi milžiniška pabaisa.
Nuo kalno leidžiasi milžiniška šmėkla.
Tu man nesakai visos tiesos.
Jūs man nesakote visos tiesos.
Kiek? Tik dešimt?
Aš nesigailiu, kad pavėlavau.
Tu netgi nežinai, kur yra mokykla?
Tu net nežinai, kur yra mokykla?
Mums reikia judėti.
Mes turime judėti.
Mes jiems atnešime gėlių.
Aš norėčiau eiti su tavimi, jeigu tu neprieštarauji.
Kažkas turi nemalonumų.
Niekas negali to sustabdyti.
Tomas apsisuko ir nuėjo prie išėjimo.
Leiskis žemyn ir nusiprausk.
Lipk žemyn ir nusiprausk.
Ji yra protinga.
Ji yra galvota.
Ji yra išmintinga.
Jam buvo sunku toliau eiti.
Aš suraikysiu duoną.
Tai mano geriausias draugas.
Jis masažavo jos koją.
Ji turi mažai draugų.
Ar tu kalbi olandiškai?
Parašyk mums.
Parašykite mums.
Tomas buvo didelis.
Tomas buvo storas.
Tomas buvo apkūnus.
Veganai geriau kvepia.
Mes jau sumokėjome.
Tomas atidarė spintą.
Ar Tomas neateis?
Ar Tomas neatvyks?
Katės yra magiškos.
Katės yra žavios.
Katės yra pasakiškos.
Aš nekenčiu alaus.
Kodėl tu nori tapti aktoriumi?
Nebijok, aš nepranešiu policijai.
Šiais metais aš mokysiuosi švedų, olandų, rumunų ir serbų kalbas.
Jis klysta.
Ji klysta.
Kodėl kačiukai yra tokie žavūs?
Kodėl kačiukai yra tokie mieli?
Matau, kad jis yra patenkintas.
Aš esu alergiškas.
Tai nėra geriausias atsakymas.
Tomas ir Marija sakė. kad yra susirūpinę.
Tomas ir Marija sakė, kad jaudinasi.
Ar aš galiu šitą žodyną naudoti?
Ar tu pažįsti jo tėvą?
Aš jaučiuosi labai kvailas.
Ar aš jai patinku?
Berniukas pavargęs.
Mes negalime leisti Marijai mirti.
Jų žodžių atsarga yra ribota.
Tu turi ribotą žodžių atsargą.
Jūs turite ribotą žodžių atsargą.
Lipk žemyn valgyti!
Nusileisk valgyti!
Kiek pavojingas strutis?
Kinijoje yra daugybė bambukų.
Ar durys uždarytos?
Tu esi nenuspėjamas.
Jūs per daug kalbate.
Mes visi žinome, kad šunys mėgsta kaulus graužti.
Tomas užaugo mažame žvejų kaime.
Armėnų genocidas yra istorinis faktas.
Kodėl visi turi tavęs laukti?
Mes dabar vakarieniaujame.
Dabar mes valgome vakarienę.
Šita pilis graži.
Šita tvirtovė graži.
Šitie rūmai gražūs.
Ar mes toli einame?
Ji iki mirties liko netekėjusi.
Ji iki mirties liko viengungė.
Mes valgome saldumynus.
Niekas negali mūsų kontroliuoti.
Tai mano naujas automobilis.
Nutraukite tylėjimą.
Prabilkite.
Tai negali būti taip blogai.
Ar tu manęs bijai?
Ar jūs manęs bijote?
Tau reikėjo pasukti į kairę.
Tu turėjai pasukti į kairę.
Aš žinojau, kad negalėsiu miegoti autobuse.
Ar mes galime eiti?
"Tu labiau mėgsti arbatą ar kavą?" - "Nei vieno, nei kito. Aš labiau mėgstu pieną".
Visažinių visi nepakenčia.
Visažinių visi negali pakęsti.
Prisiek Biblija.
Nagi parodyk, ką tu ten slepi!
Nesileisk apgaunamas!
Nesileisk apmaunamas!
Nesileisk apsukamas!
Tą pasakyk vokiškai.
Kaip sekasi mokykloje?
Aš neisiu be tavęs.
Aš be tavęs neisiu.
Kenas laimingas.
Malonu jus sutikti, gerbiamoji panele!
Ar mums reikia pasaulinės kalbos?
Aš džiaugiuosi!
Tas mane džiugina!
Kurią valandą bus sekantis spektaklis?
Kurią valandą bus sekantis vaidinimas?
Įsitikinkite, kad prietaisas yra tvirtai pritvirtintas prie lubų.
Geriau gailėtis to, ką padarei, o ne to, ko nepadarei.
Ar tai buvo tavo klausimas?
Ką reiškia šitas triukšmas?
Ką reiškia šitas bildėsys?
Ką reiškia šitas smarkus garsas?
Ji trenkė man, o ne jam.
Ji skėlė man, o ne jam.
Ji smogė man, o ne jam.
Ji kirto man, o ne jam.
Ji vožė man, o ne jam.
Aš mėgstu esperanto kalbą.
Man patinka esperanto kalba.
Esperanto yra tarptautinė ir lengva kalba!
Mes nustatėme, kad visi miega.
Mes išsiaiškinome, kad visi miega.
Kol nepameti kažko, tu nesuvoki jo vertės.
Keista, kiek yra nelaimingų santuokų.
Stebėtina, kiek yra nelaimingų santuokų.
Pasakyk jam, kad jis man padėtų.
"Google" ne viską žino.
Kaip mes galime šitą problemą išspręsti?
Man taip pat reikia tai padaryti.
Aš taip pat turiu tai padaryti.
Manau, kad jums nevertėjo vesti.
Manau, kad jums nevertėjo tuoktis.
Jis kalba kaip visažinis.
Jis kalba taip, tarytum viską žinotų.
Aš kaip draugas tavęs prašau.
Tomui dabar mūsų reikia.
Tigras garsiai urzgė.
Aš norėčiau prigulti.
Aš norėčiau atsigulti.
Pažiūrėk į žemėlapį.
Mes dirbame.
Tomai, žiūrėk, ką mes padarėme.
Net juodžiausia karvė duoda tik baltą pieną.
Aš žinau, kad Tomas nenorės to daryti.
Aš tik fantazavau.
Aš tik svajojau.
Šitas gražus kraštovaizdis užburia kiekvieną keliautoją.
Šitas gražus kraštovaizdis pakeri kiekvieną keliautoją.
Šitas gražus kraštovaizdis sužavi kiekvieną keliautoją.
Apsimauk kelnes!
Mes tau galime padėti.
Mes jums galime padėti.
Viskas aplink mane man primena tave.
Aš nemanau, kad tu esi šizofrenikas.
Aš nemanau, kad jūs esate šizofrenikas.
Butą mes nuomojame.
Tomas pasiryžo tapti sraigtasparnio pilotu.
Mano visiems batams nėra pakankamai vietos.
Mano visiems batams neužtenka vietos.
Aš ne žmogus, bet robotas.
Aš esu ne žmogus, bet robotas.
Tau jau seniai reikėjo jam viską papasakoti.
Jums jau seniai reikėjo jam viską papasakoti.
Jis įsikando į liežuvį.
Ar tu dar kartą tą darytum?
Galvoji, kad šita spalva tiks?
Jūs galvojate, kad šita spalva tiks?
Jie jautė galvos svaigimą.
Tiesa ne visada priimama su sveikinimais.
Tiesa ne visada laukiama.
Kur tu dabar eini?
Kur jūs dabar einate?
Po vyro mirties, ji vaikus augino viena.
Tomas ir Marija gali išsiskirti.
Aš nelankiau mokyklos, nes sirgau.
Jo abu tėvai jau yra mirę.
Negaliu apsakyti, kaip aš tave myliu.
Tomas nemato, kas ant lentos parašyta.
"Tu per daug plepi", - pasakė jis.
"Tu per daug pliurpi", - pasakė jis.
"Aš užmiršau", - atsakė ji.
"Aš pamiršau", - atsakė ji.
Su jais neįmanoma gyventi.
Jis nemato toliau savo nosies.
Ar tu turi sąrašą?
Aš net laišką jiems parašiau.
Paukštis lesa mažus vabzdžius.
Ar šiandien karšta?
Tu čia, kad man padėtum?
Atsiprašau, ar aš galiu atidaryti langą?
Parašyk savo gimimo datą.
Parašykite savo gimimo datą.
Tu esi areštuotas.
Tu esi suimtas.
Tu esi sulaikytas.
Kokios spalvos yra jo megztinis?
Tu išvirkščiu megztiniu apsivilkęs.
Tavo megztinis išvirkščias.
Jis mane apkaltino, kad aš jo laikrodį pavogiau.
Jis neišgirdo, kada jo vardą paminėjo.
Aš turiu savo priežastis.
Aš turiu savų priežasčių.
Vakar buvo mano gimimo diena.
Aš vadovavau puolimui.
Aš vadovavau atakai.
Ji pati turi spręsti.
Ji pati turi priimti sprendimą.
Sausis, vasaris, kovas, balandis, gegužė, birželis, liepa, rugpjūtis, rugsėjis, spalis, lapkritis, gruodis.
Liubliana yra Slovėnijos sostinė.
Slovėnija yra graži šalis.
Ar tu kalbi slovėniškai?
Malaizija ribojasi su Indonezija.
Mokslo pažanga yra nuolatinė.
Mokslo pažanga yra nepertraukiama.
Mokslo pažanga yra nepaliaujama.
Tomas galvoja, kad Marija nelaimės.
Aš jam norėjau padėti.
Aš jai norėjau padėti.
Aš norėčiau keletą žodžių pasakyti.
Šuo loja miegodamas.
Visa kita padarysiu aš.
Kas likę padarysiu aš.
Tu apie ją kada nors girdėjai?
Jūs apie ją kada nors girdėjote?
Tomas nelaukė Marijos.
Mes tą užmirškime.
Apie ką tu kalbi, Tomai?
Mes turime ryžių.
Ar tau dabar reikia išeiti?
Ar tu dabar turi išeiti?
Ar jums dabar reikia išeiti?
Ar aš dabar turiu eiti?
Jis aštuonių metų.
Jis aštuonmetis.
Ji aštuonių metų.
Ji aštuonmetė.
Marija yra šunų dresuotoja.
Tomas dresuoja šunis.
Aš netrinkau galvos.
Tai ne eglė.
Jis čia žadėjo būti šeštą.
Aš nenoriu šiandien Tomo matyti.
Ar jie žino, kur jie randasi?
Ar jie žino, kur jie yra?
Juos lengva vieną nuo kito atskirti.
Jie niekada nepasiduos.
Jie niekuomet nepasiduos.
Tomas yra tavo jaunesnis brolis.
Tomas yra jūsų jaunesnis brolis.
Kur yra artimiausia stotis?
Kur yra artimiausia geležinkelio stotis?
Aš noriu čia ilgiau pasilikti.
Ji pavėluos į traukinį.
Ji sėdi.
Ji atsisėdo.
Ji kalbėjo.
Jis kalbėjo.
Ji supranta.
Jis galbūt tave neteisingai suprato.
Jis turbūt tave neteisingai suprato.
Tu esi visiškai kvailas.
Tu esi tikras beprotis.
Tu esi visai pamišęs.
Tu esi visai išprotėjęs.
Tu esi visai pakvaišęs.
Aš mirštu iš troškulio.
Marija yra visame pasaulyje žinoma menininkė.
Koks skirtumas tarp astronomijos ir astrologijos?
Tu esi mano pirmas vaikas.
Aš jam tą pasakysiu.
Aš jai tą pasakysiu.
Aš tau duosiu trisdešimt dolerių.
Aš jums duosiu trisdešimt dolerių.
Kai tik atvyksiu į Londoną, aš tau pranešiu.
Mes ieškome naftos.
Tomas supratimo neturi, kokios mano problemos.
Jis iš prigimties turi gerą atmintį.
Šitus batus reikia nuvalyti.
Šitas traukinys vyksta į Tokiją.
Ne, ačiū, aš sotus.
Kaip jūs laikotės?
Pažiūrėk į tą skrendantį paukštį.
Kas tai? Aš nesuprantu.
Jis yra nuobodus.
Kitą kartą padarysiu daugiau.
Mergaitė man nusišypsojo.
Kas yra tas žalias daiktas?
Tas tau labai gerai sekasi.
Ar jus kada nors apiplėšė?
Ar tave kada nors apiplėšė?
Ar tai paskutinė pamoka?
Aš noriu dainą sudainuoti.
Tas jo dėdė dažnai lankėsi Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Markusas tapo uzurpatorium.
Tomas žinojo mūsų vardus.
Desertą aš paprastai valgau po vakarienės.
Pabandyk mano vietoje pabūti.
Fadilas turi kitų planų.
Mama, aš esu namuose.
Šitoje mašinoje tik dvi sėdynės?
Tai kainuos krūvą pinigų.
Tai daug pinigų kainuos.
Kodėl mes mokykloje tiek daug nereikalingų dalykų mokomės?
Tomas pasimetė Romoje.
Tomas paklydo Romoje.
Tomas to nesuprato.
Tomas buvo visai nuogas.
Tomas buvo visiškai nuogas.
Kuo aukščiau kopi, tuo šalčiau darosi.
Mano vokiečių aviganį šunį vadino "Družok", kas reiškia "Draugužis".
Aš netikiu likimu.
Aš netikiu sėkme.
Aš netikiu dalia.
Aš netikiu lemtimi.
Aš netikiu laime.
Ar gali vakare ateiti pas mane į namus?
Tomas pamatė kažką einantį.
Aš tave pamilau.
Tai mano lėlė.
Mes žaidėme pagal taisykles.
Ar šitas automobilis naujas?
Tavo graži teorija subyrėjo.
Jūsų graži teorija subyrėjo.
Tavo graži teorija sudužo.
Jūsų graži teorija sudužo.
Aš taip pat ją vis dar myliu.
Aš taip pat ją tebemyliu.
Tomas neturi humoro jausmo.
Tai gana blogai.
Mano katė laiminga.
Mano katinas laimingas.
Kodėl tu jam tiesiog nepasakei tiesos?
Tomo sūnus daro grimasas.
Tomo sūnus rodo grimasas.
Šitas sodas yra atviras visuomenei.
Aš gailiuosi, kad to namo nepirkau.
Kada mes aerouoste turime būti?
Paprašyk Tomo, kad jis man paskambintų. Jis mano numerį žino.
Žaliuojančiame medyje tupi pelėda.
Kuo daugiau mes mokomės, tuo daugiau mes užmirštame.
Nebijok, teismo vykdytojas juk ne budelis!
Ar tave įkando benamis šuo?
Ji apsivilko savo paltą ir išėjo.
Sapnų miške yra sveikatą taisantis ežeras. Tik jis yra sunkiai surandamas.
Tai visiška priešingybė tiesai.
Tai absoliuti priešingybė tiesai.
Aš parašiau savo dėdei, kuris netrukus man atsakė.
Amerika didžiuojasi tuo, kad yra laisva šalis.
Neįsipjauk sau piršto.
Mano širdis, laukinės gamtos paukštis, tavo akyse rado savo dangų.
Valkata, jeigu jis yra turtingas, save vadina turistu.
Užmiršk šitą liūdną reikalą.
Aš verčiau mirčiau, o ne matyčiau kaip tu verki.
Tu mane pradedi nervinti.
Tu man pradedi nervus gadinti.
Tu mane pradedi erzinti.
Aš stengiausi nesijuokti.
Stalas buvo pastatytas po medžiu priešais namą.
Ji studijavo Bibliją.
Ji labai domisi muzika.
Ji nepaprastai domisi muzika.
Ji ypač domisi muzika.
Saulė skleidžia šviesą.
Saulė spinduliuoja šviesą.
Aš tikrai nenoriu to daryti.
Aš iš tikrųjų nenoriu to daryti.
Tomo operacija truko tris valandas.
Tai šiek tiek ekstremalu.
Kodėl tu nori šitą kalbą išmokti?
Ten buvo mažai žmonių.
Kaip vadinasi tavo katės?
Kaip vadinasi jūsų katės?
Tikriausiai ji žino.
Greičiausiai ji žino.
Turbūt ji žino.
Tomas tik Marija domisi.
Tomas tik Mariją mato.
Laikas gydo visas žaizdas.
Laikas išgydo visas sudaužytas širdis.
Širdis nemeluoja.
Aš juos dažnai matau.
Miškai tai žemės plaučiai.
Šiandien yra pirmoji rudens diena.
Yra pirmoji rudens diena.
Aš nenorėjau tau to pasakoti.
Aš iš karto tavo balsą pažinau.
Aš tuoj pat tavo balsą pažinau.
Saulė šviečia dieną.
Praėjusią savaitę aš sirgau.
Šito aš nedariau.
Žaizda gyja.
Žaizdos užgyja, randai lieka.
Laikui bėgant žaizdos gyja.
Jis man parašė meilės laišką.
Kam priklauso šautuvas?
Tomas dingo minioje.
Tomas išnyko minioje.
Nagi, pabusk.
Tomas buvo viduje.
Pabandyk atspėti.
Pamėgink atspėti.
Spėk!
Tomas nusilenkė.
Aš tau nemeluosiu.
Aš jums nemeluosiu.
Tomas turėjo tą padaryti.
Jis parašė tris knygas.
Tomas nori visus žmones padaryti laimingus.
Aišku, kad jis yra didis menininkas.
Aišku, kad jis yra garsus menininkas.
Tomas tikriausiai buvo girtas, kai tą darė.
Tu ką tik nori daryk.
Tomas pakankamai gerai kalba prancūziškai.
Tai mano žodynas.
Kas nesvajojo turėti savo virėją?
Šitas žodynas yra mano.
Ji greitai pavargsta.
Aš visą vasarą tinginiavau.
Aš visą vasarą dykinėjau.
Tomas galvojo, kad Marija yra nepatenkinta.
Jūs esate kvailiai.
Jie yra idiotai.
Jie yra kvailiai.
Ji turi dėdę, kuris dirba banke.
Jis mane storuliu pavadino.
Tomas yra geras berniukas.
Ar tu girdėjai naujienas?
Ar jūs girdėjote naujienas?
Ar tu pasikalbi su savo šunimi?
Jeigu tu pasiruošęs, pradėkime!
Greitas kaip žaibas.
Greitas kaip strėlė.
Nelengva įtikti mano tėvams.
Nelengva įsiteikti mano tėvams.
Nelengva įsigerinti mano tėvams.
Nelengva įgyti palankumą mano tėvams.
Tarp jų yra pastebima nesantaika.
Tarp jų yra pastebimas nesutikimas.
Iki ketvirtadienio!
Savo senelei papasakok!
Tau pakloti lovą?
Tu esi nepaprastas melagis!
Tu esi neįtikimas melagis!
Kabylai yra berberai.
Tai ne pirmas kartas.
Jo pernelyg žemas balsas.
Jo pernelyg storas balsas.
Jo per daug žemas balsas.
Jo per daug storas balsas.
Ačiū už bilietus!
Iš tikrųjų fariziejai buvo geri.
Fariziejai tikrai buvo geri.
Jos plaukai iš prigimties garbanoti.
Jos plaukai yra natūraliai garbanoti.
Šitas automobilis priklauso jiems.
Anksčiau ar vėliau jis ateis.
Anksčiau ar vėliau jis atvyks.
Ar tu žinai, kaip tai įvyko?
Ar tu žinai, kaip tai atsitiko?
Spektaklis trunka dvi su puse valandos.
Vaidinimas trunka dvi su puse valandos.
Aš manau, kad Tomas tą žino.
Aš galvoju, kad Tomas tą žino.
Kur jis dirba?
Kiek tu turi sūnų?
Kiek tu turi vaikų?
Tomas jau pradėjo.
Aš nesu nenugalimas.
Aš nesu neįveikiamas.
Tai lėkštė.
Pripilk virdulį vandens.
Pripilk virtuvą vandens.
Koks laimingas sutapimas!
Viskas! Man abu patinka.
Taip vėlu, kad jau iš naujo yra anksti.
Taip vėlu, kad jau vėl yra anksti.
Tomas čia, tikriausiai, yra pats pavojingiausias žmogus.
Aš buvau labai alkanas.
Kada mes galėsime sekantį kartą susitikti?
Kada mes galėsime kitą kartą susitikti?
Kada mes vėl galėsime susitikti?
Kada mes darkart galėsime susitikti?
Kada mes iš naujo galėsime susitikti?
Aš pusę suvalgiau.
Man tai buvo sunku.
Aš nenorėjau tavęs sužeisti.
Aš nenorėjau tavęs sužaloti.
Aš neturiu supratimo, kaip tą daryti.
Aš nežinau, kaip tą daryti.
Aš neišmanau, kaip tą daryti.
Gerai. Aš sutinku.
Pasakyk man, jeigu tau reikės pagalbos.
O jeigu Tomas negrįš?
Mane pagrobė.
Jie mane pagrobė.
Mes vėlai grįžome namo.
Tomas buvo patenkintas, kad Marija ant jo nepyko.
Karalius eina.
Karalius ateina.
Kada tavo sode pražys rožės?
Kada tavo sode sužydės rožės?
Kada jūsų sode pražys rožės?
Kada jūsų sode sužydės rožės?
Mūsų sode žydi rožės.
Dabar rožės pilnai žydi.
Rožės pilnai žydi.
Vasaros metu žydi visos rožės.
Vasarą žydi visos rožės.
Šitos rožės žydi pavasarį.
Aš jau viduje.
Sode žydi rožės.
Rožės žydi.
Rožės žydi pavasarį.
Aš turiu daug blogų įpročių.
Šita knyga yra gera, bet ta dar geresnė.
Dabar Tomas tiki tuo, ką pasakė Marija.
Pirmadienį aš nuėjau į biblioteką.
Aš turiu kelias idėjas.
Tomas pasakė Marijai, kad ji stora.
Tomas pasakė Marijai, kad ji yra įkūni.
Tomas pasakė Marijai, kad ji yra apkūni.
Aš to dar nesuprantu.
Aš to kol kas nesuprantu.
Mano senelis labai lėtai kalba.
Tomas ir Jonas yra kaip broliai.
Jis tapo tautos didvyriu.
Tomas tau atleidžia.
Tomas tau dovanoja.
Tomas tau atleido.
Tomas tau dovanojo.
Tai vietnamietiškas vardas.
Negerk jokio alkoholio.
Nevartok jokio alkoholio.
Aš negaliu tavęs kaltinti. Tai buvo mano kaltė.
Niekada nebūna per vėlai.
Niekada nebūna pernelyg vėlai.
Nedėk knygų ant stalo.
Nedėkite knygų ant stalo.
Tomas tikriausiai užmiršo savo pažadą.
Tomas greičiausiai užmiršo savo pažadą.
Tomas turbūt užmiršo savo pažadą.
Marijos nuomone, ji yra negraži.
Tomas paliko Mariją vienu du su Jonu.
Tomas paliko Mariją tik dviese su Jonu.
Tomas paliko Mariją be pašaliečių su Jonu.
Tūkstantis velnių!
Tomas yra raudonplaukis ir strazdanotas.
Tomas yra raudonplaukis ir šlakuotas.
Praėjo beveik metai, kol nustojo skaudėti.
Praėjo bemaž metai, kol nustojo skaudėti.
Praėjo kone metai, kol nustojo skaudėti.
Ką tu pridarei?
Ką tu pridirbai?
Ak štai kur jūs sukate.
Aš šukuojuosi.
"Aš noriu nusipirkti daiktų", pasakė berniukas.
Atsakymas buvo neteisingas.
Tu esi oficiantas.
Tu esi padavėjas.
Kas dar nori kavos?
Kodėl tu tapai gydytoju?
Kodėl jūs tapote gydytoju?
Tomas bus geras gydytojas.
Jis niekada nesulaužys savo pažado.
Jis niekuomet nesulaužys savo pažado.
Tomas yra oficiantas.
Tomas yra padavėjas.
Tai viena priežastis.
Tai atsitinka tik vieną kartą per trisdešimt metų.
Tai pasitaiko tik vieną kartą per trisdešimt metų.
Tai įvyksta tik vieną kartą per trisdešimt metų.
Muilo burbulas sprogo.
Muilo burbulas susprogo.
Ar jis turi draugę?
Ar ji turi draugą?
Šita moteris yra gydytoja.
Man teko būti mokytoju.
Aš noriu, kad Tomą areštuotų.
Aš noriu, kad Tomą suimtų.
Tomas turi geras akis.
Tomas nori, kad Tatoeba nustotų jį stebėti.
Tomas nori, kad Tatoeba nustotų jį sekti.
Tomas nori, kad Tatoeba liautusi jį stebėti.
Tomas nori, kad Tatoeba liautusi jį sekti.
Tomas yra nuostabus.
Ji plaukė link saulės.
Prašau, palik mane vieną.
Tau geriau pradžioje jo paprašyti.
Taip, mes turime du vaikus.
Tomas neatrodo labai užsiėmęs.
Ar vis dar lyja?
Ar dar tebelyja?
Ar tu esi visiškai vienas?
Ar jūs esate visiškai vienas?
Ar tu esi suvis vienas?
Man mama numezgė megztinį.
Leisk pinigus ir mėgaukis gyvenimu!
Eikvok pinigus ir mėgaukis gyvenimu!
Švaistyk pinigus ir mėgaukis gyvenimu!
Kieno šitie rašikliai?
Ar tu jau perskaitei šitą knygą?
Ar tu jau baigei šitą knygą skaityti?
Jie yra beveik vienmečiai.
Jie yra beveik bendramečiai.
Mano sūnus pradėjo lankyti vidurinę mokyklą.
Išsirikiuokite pagal ūgį.
Sustokite pagal ūgį.
Prašau paploti.
Tą ji įdėjo į dėžutę.
Jie paklausė, ar jiems reikia naujus žodžius užsirašyti.
Kodėl tu manęs klausi apie Tomą?
Tomą reikėjo nuvežti į ligoninę.
Aš tą greit pakeisiu.
Aš tą tuoj pat pakeisiu.
Jiems reikia pertraukos.
Ji šaukė visu balsu.
Jis padėjo jai atlikti namų darbus.
Panašu, kad jis serga.
Vienintelis Tomas dėvi kostiumą.
Gėlė yra mėlyna.
Aš žinau, kad Tomas viduje.
Tomas norėtų apsilankyti Eifelio bokšte.
Man šitas kambarys patinka.
Niekas negali jo sustabdyti.
Nieku gyvu!
Tu esi labai tingus.
Tu esi nepaprastai tingus.
Tu esi itin tingus.
Jūs esate labai tingus.
Jūs esate nepaprastai tingus.
Jūs esate itin tingus.
Mes jau seniai neturėjome tokio gero oro.
Jis turi dvi dukteris, viena yra pianistė, o kita smuikininkė.
Nežinau, kaip tai galėjo atsitikti.
Atsisėskime čia.
Mes nepadėjome jiems pabėgti.
Tai apelsinas.
Mes su malonumu tau padėsime.
Mes su malonumu jums padėsime.
Jie gyvena dideliame name.
Mes esame mirtingi, o kai kurios šachmatų partijos yra nemirtingos.
Ar tai netoleruotina?
Ar tai nepriimtina?
Aš esu labai dėkingas.
Tomas bandė priešintis.
Tomas bandė nepasiduoti.
Tomas mėgino priešintis.
Tomas mėgino nepasiduoti.
Šviesoforuose yra trys spalvos: raudona, geltona ir žalia.
Aš tau ne brolis.
Išversk šitą tekstą.
Man motina sakė, kad aš esu storas.
Man motina sakė, kad aš esu apkūnus.
Tomas girtas.
Mes iki pietų turėtume ten nuvykti.
Tu vis dar bijai?
Tu dar tebebijai?
Tai buvo įspūdinga.
Tu ne vienas.
Tai kvaila idėja.
Marija ne tokia aukšta, kaip jis.
Po to vėl pasigirdo žingsnių garsai.
Paskui vėl pasigirdo žingsnių garsai.
Aš ne, o tu?
Aš irgi nemoku šokti.
Tu manai, kad Tomas išdaužė langą?
Tu galvoji, kad Tomas išdaužė langą?
Prasideda vasara.
Stoja vasara.
Artinasi vasara.
Ateina vasara.
Tomas sako, kad niekada negalėtų Australijoje gyventi.
Kažkam teks eiti ieškoti pagalbos.
Aš iš Tomo gavau dar vieną pranešimą.
Ji supainiojo jį su kažkuo kitu.
Ar tu vakar gėrei arbatą?
Ar jūs vakar gėrėte arbatą?
Tai labai gera daina.
Tai puiki daina.
Tai ne mano vaikas.
Ačiū dievui, tu gerai laikaisi.
Šita klasė yra per daug maža.
Šita klasė yra pernelyg maža.
Tiesą sakant, apie šitą vietą iki dabar aš niekada negirdėjau.
Negaliu sulaukti, kada vėl tave pamatysiu.
Įleisk juos.
Įleiskite juos.
Aš dirbu Australijoje.
Nemanau, kad Tomas yra kanadietis.
Sakyk, kad juokauji!
Sakykite, kad juokaujate!
Aš tuo nesu sužavėtas.
Kol ji ateis, aš čia palauksiu.
Pagaliau Tomas čia.
Galų gale Tomas čia.
Šiandien po pietų aš eisiu į mišką grybauti.
Išnešk šitą dėžę!
Išneškite šitą dėžę!
Ko Tomas laukia?
Atidaryk dėžutę.
Atidarykite dėžutę.
Atidaryk dėžę.
Atidarykite dėžę.
Uždaryk dėžutę.
Uždarykite dėžutę.
Tai ne Tomo akiniai.
Aš pusę trijų būsiu namuose.
Jis tyčia padarė klaidą.
Jis apgalvotai padarė klaidą.
Jis sąmoningai padarė klaidą.
Jis specialiai padarė klaidą.
Tai mano asmeninis reikalas!
Aš su ja ilgai kalbėjau.
Aš su ja ilgai šnekėjau.
Tomas buvo tik liudytojas.
Tomas buvo tik liudininkas.
Tikiuosi, kad tai nėra liūdniausias atsakymas.
Kada jis išvyko į Mongoliją?
Aš supratau, ko čia trūksta.
Aš supratau, ko čia stinga.
Tu praleidai keletą lapų.
Vakar mes baigėme naujos scenos statybą.
Nežinia iš kur išniro lėktuvas.
Nežinia iš kur staiga pasirodė lėktuvas.
Ar kažkas dega?
Pomidorai skanūs.
Jis minkštas ir pūkinas.
Jis minkštas ir pūkuotas.
Ar tu mėgsti futbolą?
Jie gyvena bute.
Ji jau šalta.
Tomui neįdomu, kodėl Marija to nepadarė.
Ta mergina atrodo kaip berniukas.
Ta mergina panaši į berniuką.
Aš šiandien susitikau su Tomu.
Banginis yra didžiausias gyvūnas žemėje.
Paruošk kavos.
Aš turiu du šunis.
Marija atidaro stoglangį.
Tomo akys ašarojo, kai jis pjaustė svogūnus.
Tavo namas didelis.
Jūsų namas didelis.
Tomas yra lunatikas.
Tomas yra nakviša.
Tomas yra miegeivis.
Ji vėl tai padarė.
Ji iš naujo tai padarė.
Aš tikiu draugyste iš pirmo žvilgsnio.
Aš tikiu draugyste iš pirmo pamatymo.
Visi liko stovėti.
Marija stovėjo.
Tomas buvo pirmasis mano viršininkas.
Aš nutariau už jo ištekėti.
Aš nusprendžiau už jo ištekėti.
Aš nutariau ją vesti.
Aš nusprendžiau ją vesti.
Tavo motyvai yra garbingi.
Tavo motyvai yra girtini.
Tavo argumentai yra garbingi.
Tavo argumentai yra girtini.
Čia klimatas didžiąją metų dalį yra šiltas.
Prašau truputį lėčiau kalbėti.
Prašau šiek tiek lėčiau kalbėti.
Mes taip nerimavome.
Mes taip jaudinomės.
Mes taip susirūpinę buvome.
Negaliu atitraukti nuo jos akių.
Ąžuolinių keliaujančių kuoduočių vikšrai gali sukelti bėrimą ir kvėpavimo sunkumus.
Anksčiau šitas miestas buvo gražus.
Aš nekenčiu jų balsų.
Aš nemėgstu jų balsų.
O, kokia graži jaunystė.
Kiek suvalgai ryžių kiekvieną dieną?
Tu mane nustebinai.
Tu mane apstulbinai.
Tu mane pritrenkei.
Kada tu apie tai girdėjai?
Kada jūs apie tai girdėjote?
Tomas buvo teisiamas ir nuteistas mirties bausme.
Tu nepadedi.
Tu nepagelbsti.
Jūs nepadedate.
Tomas panašus į savo motiną.
Aš visą dieną praleidau paplūdimyje.
Aš visą dieną praleidau pliaže.
Tomas nesidžiaugs tave pamatęs.
Ar tu esi tikras, kad niekada nesusitikai su Tomu?
Aš žinau, kad susirgsiu.
Ji nenori man to sakyti.
Aš ją maldavau ten neiti.
Aš ją prašyte prašiau ten neiti.
Prašau, nevėluok.
Aktoriaus karjera truko trisdešimt metų.
Aktoriaus karjera tęsėsi trisdešimt metų.
Tavo katė stora.
Kada tu šitą filmą žiūrėjai?
Aš nežinojau, kad jis kalba angliškai.
Jam labai patinka futbolas.
Aš mokausi serbų kalbos.
Tavo ėjimas.
Jūsų ėjimas.
Tai vynuogienojas.
Aš žinau, kad tai buvo ne Tomas.
Tu gali manimi pasikliauti.
Aš kavą geriu su pienu.
Aš manau, kad ji yra keturiasdešimtmetė.
Vakar lijo.
Kuo minta plėšriosios žuvys?
Mano akys yra tamsios.
Ar tai banginis?
Knyga guli ant televizoriaus.
Mes abu mėgstame žuvį.
Mums abiems patinka jūros gėrybės.
Aš tau pasakysiu jo vardą.
Aš turiu mėlyną, naują dviratį.
Tomas užmigo darbo vietoje.
Štai puikus pasaulis.
Šiandien lyja.
Berniukas turi dviratį.
Ant grindų patiestas gražus kilimas.
Aš reguliariai bėgioju parke.
Salėje kabo krištolinis šviestuvas.
Salėje kabo krištolo šviestuvas.
Salėje kabo krištolinis sietynas.
Salėje kabo krištolo sietynas.
Mano mama dirba didelėje įstaigoje.
Mano mama dirba dideliame biure.
Kambaryje skraido vapsva.
Ar kas nors čia kalba kinietiškai?
Kiek tu žuvų sugavai?
Kiek jūs žuvų sugavote?
Kiek tu žuvų pagavai?
Aš noriu gitara skambinti.
Mano senelė dirba sode.
Tomas yra drąsus.
Tomas yra narsus.
Geležis yra kietesnė už auksą.
Aš atsikėliau, kada dar buvo tamsu.
Kūdikis geba vaikščioti.
Kūdikis moka vaikščioti.
Aš pigiai pardaviau savo knygas.
Sninga dideliais dribsniais!
Tai gana blogai skamba.
Tomas nebuvo geras treneris.
Tomas buvo geras mokinys.
Tomas buvo geras moksleivis.
Aš esu Prancūzijos pilietis.
Tikiuosi, kad mano senelis dabar yra rojuje.
Tikiuosi, kad mano senelis šiuo metu yra rojuje.
Tu geriau įeik.
Jūs geriau įeikite.
Ginkis.
Ginkitės.
Nurišk tvarstį.
Nurišk bintą.
Nuriškite tvarstį.
Nuriškite bintą.
Aš niurzgu.
Aš niurnu.
Aš bambu.
Aš murmu.
Aš burbu.
Aš zirziu.
Tomo dar nepaleido iš kalėjimo.
Prašau, paskolink man savo automobilį.
Aš rasiu Tomą.
Aš surasiu Tomą.
Tau rytoj į darbą.
Jo vardas Tomas.
Mes ką nors sužaiskime.
Mes ką nors pažaiskime.
Jie jos nekenčia.
Man reikia šalto dušo.
Ji nebuvo ištekėjusi, bet turi vaiką.
Aš perskaičiau visas bibliotekos knygas.
Geriau aš jiems pasakysiu.
Jie per daug arti.
Jie pernelyg arti.
Aš niekada dėl jų nesijaudinau.
Išėjimas yra ten pat, kur ir įėjimas.
Aš galvojau, kad ji įsimylėjusi Tomą.
Tomas nežinojo, kuo jis gali padėti.
Aš visai nieko nenoriu.
Aš visiškai nieko nenoriu.
Tomo koja labai apdegė.
Tomo koja smarkiai apdegė.
Tomo koja stipriai apdegė.
Aš norėjau Mariją vesti.
Gal būt tai netiesa.
Mes įvykdėme savo užduotį.
Aš radau labai gerą vaistą nuo dilgėlinės.
Tu buvai blogas.
Aš norėčiau, kad mes taptume draugais.
Ar jūs mėgstate vaikščioti pėsčiomis?
Ar jūs mėgstate pėsčiuoti?
Ar tu mėgsti vaikščioti pėsčiomis?
Ar tu mėgsti pėsčiuoti?
Aš nemanau, kad Tomas teisus.
Aš su tuo neturiu problemų.
Mes turime keletą klausimų.
Mes turime kelis klausimus.
Mes turime porą klausimų.
Mums nebuvo ko prarasti.
Aš kas antrą dieną maudausi.
Duok man kitą ranką.
Ar yra kas nors naujo?
Aš nesavanoriavau.
Aš neturėjau ką jai pasakyti.
Aš angliškai nesuprantu.
Aš turėjau du automobilius.
Jis atrodė kaip mumija.
Aš nešioju petnešas.
Mano plaukai balti.
Ji buvo užsiėmusi.
Ar aš galėčiau tai daryti?
Ar aš galėčiau tai padaryti?
Aš turiu baseiną.
Aš turiu plaukimo baseiną.
Aš turiu plaukyklą.
Tomas atsipirko lengvu išgąsčiu.
Tai tiesiog pavydas.
Vagono durys atsidarė.
Mano tėvas yra prieš šitą santuoką.
Aš norėjau jį nustebinti.
Aš norėjau jį užklupti.
Aš norėjau jį netikėtai užtikti.
Niekas jo nematė.
Per tave mes vėluojame.
Aš jį noriu dabar pamatyti.
Aš jį noriu dabar matyti.
"Aš nemėgstu morkų." - "Aš taip pat."
"Aš nemėgstu morkų." - "Aš irgi."
Kuo minta pelikanai?
Kuo maitinasi pelikanai?
Tomui patinka aritmetika.
Tu viską pralošei.
Tu viską praradai.
Ką man nusipirkti?
Paskutinis pasiūlymas buvo Tomo.
Jis negali pats visko daryti.
Aš kalbu sorbų kalba.
Aš vėlai atsikėliau.
Aš žemesnis už ją.
Mes kasdien valgome ir geriame.
Mes kiekvieną dieną valgome ir geriame.
Jonas įbėgo į kambarį.
Jis skaito.
Ji skaito.
Jis skaito knygą.
Ji skaito knygą.
Tomas yra akių gydytojas.
Tomas yra okulistas.
Tomas sakė, kad Marija vėliau pavalgys.
Aš lažinuosi, kad tu teisus.
Aš kertu lažybų, kad tu teisus.
Vagis įlindo per išdaužtą langą.
Vagis įsigavo per išdaužtą langą.
Vagis įsibrovė per išdaužtą langą.
Tu klausyk protingų tėvo patarimų.
Jis mano širdį užgavo.
Jis turi užsienietišką automobilį.
Aš jį paimsiu.
Jis nelabai brangus.
Aš blogai girdžiu.
Praėjusią naktį buvo labai šalta.
Praėjusią naktį buvo nepaprastai šalta.
Praėjusią naktį buvo ypač šalta.
Tomas šaukė iš skausmo.
Tomas rėkė iš skausmo.
Tomas klykė iš skausmo.
Aš buvau labai sutrikęs.
Aš buvau labai suglumęs.
Aš buvau labai sumišęs.
Tomas buvo labai geras mokinys.
Tomas buvo labai geras studentas.
Jūs niekur nebūsite saugūs.
Aš bandau būti toks, koks yra Tomas.
Jie nerūko.
Nuosprendis teisingas.
Nuosprendis pagrįstas.
Tu anksčiau privalėjai tai padaryti!
Ar tu turi meškeriotojo bilietą?
Ar yra kas nors svarbaus?
Mes turime gerą namą.
Galbūt geriau, kad mes persikeliame į kitą vietą.
Tomas yra vyresnis už tave.
Aš atsimenu, kad užrakinau duris.
Aš tau ne viską pasakiau.
Aš jums ne viską pasakiau.
Jie man ne priešai.
Tai mano vynas?
Tomas nieko nepažinojo.
Tomas ir Marija buvo įsimylėję.
Tomas leido suprasti, kad nenori su mumis vykti į Bostoną.
Mes turime tik tris valandas.
Kieno tai rašysena?
Kieno tai braižas?
Tu dar ne lovoje?
Tu dar neatsigulei?
Tu dar nemiegi?
Tomas nenori, kad jį matytų su Marija.
Marija vaikystę praleido Afrikoje.
Visi nori laimės.
Visi trokšta laimės.
Aš esu per senas.
Aš esu per daug senas.
Aš esu pernelyg senas.
Galbūt man reikės naujo pagalbininko.
Galbūt man reikės naujo padėjėjo.
Galbūt man reikės naujo pagelbėtojo.
Mums džiugu, kad Tomas pas mus grįžo.
Tu juk mums padėsi?
Juk jūs mums padėsite?
Tomas tiki, kad yra Dievas.
Tavo suknelė yra labai graži.
Jūsų suknelė yra labai graži.
Ji yra įtakinga amerikietė.
Jis pučiasi.
Aš jau žinau, ką daryti.
Ji dažnai paskutinė baigia valgyti.
Tu jį pavaizdavai blogiau, negu jis yra.
Visi jo laukia, o jis čia gaivinasi.
Visi jo laukia, o jis čia vėsinasi.
Visi jo laukia, o jis čia dykinėja.
Kada mes atvyksime į Barseloną?
Jis man pasakė, kad tą gali pataisyti.
Jis man pasakė, kad tą gali sutaisyti.
Jis man pasakė, kad tą gali suremontuoti.
Mes buvome lauke.
Tu buvai vienintelis jo draugas.
Jūs buvote vienintelis jo draugas.
Karalius įsakė belaisvį paleisti.
Tomas yra niekšiškas.
Tomas yra niekšingas.
Ar jūs mėgstate picą su ananasais?
Paukštis sužeistas.
Ji tau daug duoda.
Jos skruostai buvo skaisčiai raudoni.
Tomas tą patį klausimą uždavė keliems žmonėms.
Šitame mieste yra per daug tiltų.
Šitame mieste yra pernelyg daug tiltų.
Tomas sakė, kad tai padarys Marija.
Ji negalėjo nustoti juoktis.
Jis man padarė paukščių narvą.
Tomas turi seną automobilį.
Aš norėjau su juo pasisveikinti.
Atsiprašau, aš, tikriausiai, ne tą numerį surinkau.
Atsiprašau, aš, turbūt, ne tą numerį surinkau.
Ji kalba vengriškai.
Kas yra žodis?
Kodėl tu jai meluoji?
Kodėl jūs jai meluojate?
Aš ją jau vieną kartą sutikau, tačiau negaliu jos prisiminti.
Aš buvau labai nusivylęs.
Tomas dar kažką žino.
Tuščia statinė skamba garsiausiai.
Tomas tikrai myli Mariją.
Ji neturi bilieto.
Tu neturi bilieto.
Jūs neturite bilieto.
Aš neturiu bilieto.
Aš labai pasiilgau Australijos.
Aš labai išsiilgau Australijos.
Tai buvo tikrai nuobodu.
Tai buvo negražu.
Jūs nebuvote pasiruošę.
Aš skaičiau knygą "Mažasis princas".
Tu dabar gali perimti.
Jūs dabar galite perimti.
Tomas kažką slepia, ir Marija tai žino.
Tomas tikrai nemiega.
Tomas neabejotinai nemiega.
Jam priklauso šitas viešbutis.
Jis yra šito viešbučio savininkas.
To negali laimėti.
Jūs negalite laimėti.
Tomas turi baseiną.
Pas Tomą yra baseinas.
Tai vienintelis, kuris liko man.
Kodėl tu manęs nebebučiuoji?
Neįsipainiok!
Lik nuošalyje nuo to reikalo!
Tomas ir Marija pripažino, kad jie labai pavargo.
Tomas ir Marija pripažino, kad jie nepaprastai pavargo.
Mes nebepasitikime Tomu.
Jūs tikras, kad ji kalba portugališkai?
Jūs įsitikinęs, kad ji kalba potugališkai?
Aš visiškai nepanašus į tėvus.
Aš visai nepanašus į tėvus.
Tomas nieko nevalgė.
Verčiau tu pradėk kaip galima anksčiau.
Geriau tu pradėk kaip galima anksčiau.
Tomas niekada apie tave nekalbėjo.
Mesk sviedinį man.
Meskite sviedinį man.
Ji galvojo, kad gali jam padėti.
Ji galvojo, kad gali jam pagelbėti.
Mes visi buvome truputį alkani.
Mes visi buvome šiek tiek alkani.
Tomas yra vyresnis už tavo tėvą.
Jos širdis akmeninė.
Man nebuvo kur eiti.
Aš vėlai parėjau namo.
Aš vėlai grįžau namo.
Aš paprašiau Tomo atidaryti langą.
Aš nežinau, kur mes kitais metais būsime.
Aš nemanau, kad tai pavojinga.
Kas nors padėkite man.
Aš neturiu įrodymų.
Jį lengva įžeisti.
Jį lengva užgauti.
Jį lengva įskaudinti.
Kas jam padėjo?
Kas jai padėjo?
Jis pasakė, kad jau devynios.
Atėnė yra graikų išminties deivė.
Tomas šito nenori.
Ką jūs šventėte?
Aš laisvai kalbu prancūziškai.
Aš žinau, kaip tu didžiuojiesi savo vaikais.
Tu turi bėgti.
Jūs turite bėgti.
Jums reikia bėgti.
Tomas pinigus paslėpė savo rūsyje.
Ji visada juodai apsirengusi.
Neleisk Tomui tavęs gąsdinti.
Man reikia kai ką nusipirkti.
Man reikia šį tą nusipirkti.
Įsibrovėlis! Čia tau ne vieta!
Aš tau papasakojau istoriją.
Aš jums papasakojau istoriją.
Tomas dar su pižama.
Pas Tomą jos nebuvo.
Iš karto matyti, kad ji geras žmogus.
Jo skrandis gurgia.
Jo skrandis gurguliuoja.
Nepadėk man. Aš noriu pats padaryti.
Aš noriu tau ranką paspausti.
Ar šitą suknelę tu pirmą kartą apsirengei?
Tai garsus seklys ir mano draugas.
Tai plačiai žinomas seklys ir mano draugas.
Ar mes dar turime neatsakytų laiškų?
Kas naujieji mano kaimynai?
Aš pamečiau vertingą medalį.
Aš praradau vertingą medalį.
Ką, po velnių, tu nori tuo pasakyti?
Mane kankina sąžinė.
Jis pajuto sąžinės priekaištus.
Kas tu ir iš kur esi?
Jis gyvena prie jūros, bet nemoka plaukti.
Tai buvo dar prieš mums susipažįstant.
Jie man patiko dar prieš jiems tampant populiariais.
Lietaus lašai užšąla dar prieš jiems nukrentant ant žemės.
Šis įvykis atsitiko prieš penkerius metus, dar prieš visam tam prasidedant.
Tomas tau užduos keletą klausimų.
Tomas jums užduos keletą klausimų.
Tomas stengiasi nepravirkti.
Tomas buvo desantininkas.
Paulius mėgsta šokoladą.
Tomui kilo gera idėja.
Kenui toptelėjo gera idėja.
Kenui dingtelėjo gera idėja.
Rytoj bus balandžio penkta.
Aš valgiau tavo kriaušę.
Ar priimi paaiškinimą?
Ar sutinki su tokiu paaiškinimu?
Turiu dar klausimų.
Ką jis daro?
Argentina yra stambi žaliavų eksportuotoja.
Aš turiu tris vyresnius brolius.
Kenui šovė į galvą gera mintis.
Aš turiu labai įtemptą darbą.
Aš turiu nepaprastai įtemptą darbą.
Aš turiu daug laisvo laiko.
Mes jai išrinkome gražią gimtadienio dovaną.
Šokti valsą su tavimi yra dangiška.
Šokti valsą su tavimi yra žavu.
Šokti valsą su jumis yra dangiška.
Šokti valsą su jumis yra žavu.
Aš nevalgau sūrio.
Tomas turėjo man paskambinti.
Koks tavo mėgiamiausias atviro kodo žaidimas?
Aš pradėsiu, kai jis ateis.
Tiesiog norėjau pažiūrėti, kas atsitiks.
Pasakyk jam, kad užsičiauptų.
Atleisk man Dieve.
Dievas davė burną, duos ir duonos.
Jo galvoje vis dar pavasaris.
Tu neprarask drąsos, jaunuoli!
Susitarimas vertingesnis už teismo nutartį.
Berniukas neigė, kad pavogė dviratį.
Berniukas neigė dviračio vagystę.
Vienam puota, o kitam liūdėsys.
Sako, kad šitas vaistas nėra saugus.
Vyras ir žmona yra dangaus paskirtis.
Vyras ir žmona yra dangaus pašaukimas.
Vyras ir žmona yra dangaus misija.
Jis sakė, kad yra alkanas.
Mano žmona yra vegetarė.
Ji verkė.
Ji jau visą mėnesį nešioja tą pačią skrybėlę.
Tai garsas, kurį tu girdi, kai aplink yra tylu.
Parodyk man viską.
Parodykite man viską.
Ar pirmadienį tu nesi laisvas?
Jūs kada nors matėte kengūrą?
Tas neturi skonio.
Koks sutapimas!
Tu dirbsi paplūdimyje.
Jūs dirbsite paplūdimyje.
Jie tavęs nekentė.
Jie jūsų nekentė.
Aš pripyliau kibirą vandens.
Tu tik pats save baudi.
Jūs tik pats save baudžiate.
Ji nusipirko arbatos servizą.
Jos plaukai juodi, trumpi ir garbanoti.
Jos plaukai juodi, trumpi ir garbiniuoti.
Suplauk šaukštus.
Suplaukite šaukštus.
Ji segi ilgus sijonus.
Keletas vaikų žaidžia pievoje.
Ar Tomas žino, ką daro Marija?
Kodėl jis nusižudė, vis dar lieka mįslė.
Kodėl tu su juo nešokai?
Kodėl tu ant jo pyksti?
Kodėl tu atmetei jo pasiūlymą?
Kodėl jūs atmetėte jo pasiūlymą?
Man įdomu, kodėl jis toks piktas.
Kodėl ji čia?
Kodėl jis metė rūkęs?
Kodėl jis nustojo rūkyti?
Kodėl jis liovėsi rūkyti?
Niekas mums nieko nesakė.
Tomas visada nešioja juodus drabužius.
Tomas visada apsirengęs juodai.
Aš tave supažindinsiu su broliu.
Aš norėčiau, kad tai būtų netiesa.
Jei tik aš galėčiau plaukti!
Aš tau dėkoju už tavo buvimą.
Jie buvo susijaudinę.
Išskyrus rūką, mes daugiau nieko nematėme.
Magdalena mokosi Lodzės japonų mokykloje.
Aš nežinau, ką jiems pasakysiu.
Aš tariau karaliui: "Jūsų Didenybe, atleiskite man!"
Ką aš laimėjau?
Ką aš išlošiau?
Ką aš iškovojau?
Jis su žmona persikėlė į Stambulą.
Ar jūs galite Tomą nuvežti į ligoninę?
Šitas žodis sunkus.
Aš noriu tavo antakius paglostyti.
Ar tu nužudei Tomą?
Ruonis yra jūrų žinduolis.
Ruonių yra didelės akys.
Ar tau daugiau kaip aštuoniolika metų?
Aš nėjau pas gydytoją.
Nekalbėk taip, kaip tavo motina.
Man patinka šitos moterys.
Ar tu miegi su akiniais?
Aš sugebu su keturiais kamuoliais žongliruoti.
Aš moku su keturiais kamuoliais žongliruoti.
Tomas yra tikras pusgalvis.
Tomas yra tikras stuobrys.
Tomas yra tikras molio Motiejus.
Tai stambus trolis, jam neatsakinėk.
Rusai mėgsta keliauti į Turkiją.
Rusai mėgsta vykti į Turkiją.
Nužudymas buvo pakankamai greitai išaiškintas.
Nužudymas buvo gana greitai išaiškintas.
Aš gyvenu bute, kuris priklauso mano šeimai.
Tai, ko aš ilgai ieškojau, visą tą laiką buvo prieš mano nosį.
Tomas naiviai galvojo, kad šermuonėliai yra nekenksmingi.
Tomas naiviai galvojo, kad šermuonėliai yra nepavojingi.
Tomas veda vaikus į mokyklą.
Mūsų miškai turtingi grybų.
Štai kas atsitinka, kada sakoma tiesa!
Ant mano rašomojo stalo visada yra butelis vandens.
Tai gėdingas JAV istorijos skirsnis.
Tai rimtas darbas.
Gali būti daug vertimų, ir tai yra visai normalu.
Gali būti daug vertimų, ir tai yra visiškai normalu.
Aš ne bailys, bet aš bijau.
Aš nesu iš tų, kurie atsuka kitą žandą.
Aš nesu iš tų, kurie pasiūlo kitą žandą.
Jeigu vyras neteisus ir tyli, jis yra protingas; jeigu vyras teisus ir tyli, jis yra vedęs.
Geriau būti avinu tarp išminčių, negu išminčiumi tarp avinų.
Laura serga.
Laura yra tikra draugė.
Jeigu meilė yra jausmų sprogimas, tai ji buvo vulkanas.
Jeigu meilė yra jausmų sprogimas, tai ji buvo ugnikalnis.
Kas įvyksta, kada nesustabdoma jėga atsitrenkia į nepajudinamą objektą?
Jis jaunas.
Nemanau, kad Tomas norės su mumis eiti į zoologijos sodą.
Automobilis yra žalias.
Automobilis yra baltas.
Aš Australijoje ilgiuosi savo draugų.
Manau, kad Tomas pavėlavo į autobusą.
Bet robotas tą žino ir jis tą ištaisys.
Jie atakuos.
Jie eis į ataką.
Jie puls.
Ar tu pakankamai gerai pažįsti Tomą, kad jo paprašyti tai padaryti?
Aš maniau, kad Tomas bus dėkingas.
Tomas išsiskyrė su savo drauge.
Aš ieškau, kas kartu su manimi mokytusi anglų kalbos.
Jis padrąsinančiai linktelėjo galva.
Tomas iš musės daro dramblį.
Aš turiu problemų daugiau, negu galiu suskaičiuoti.
Ar tu moki saugoti paslaptį?
Ar tu moki laikyti paslaptį?
Laikrodis, kuris kabo svetainėje, yra netikslus.
Tomas mane privertė tai daryti.
Tomas mane privertė tai padaryti.
Mirusiuosius išmetė į jūrą.
Tai nepaprasta užduotis.
Tomo ilgi plaukai ir jis su akiniais.
Labiau patogesnio ir išsamesnio gramatikos vadovo aš dar neradau.
Vaikai su kreida piešia ant šaligatvio.
Sparta visada buvo linkusi kariauti, o Atėnai politikuoti.
Kada tu ten nuvyksi, bus beveik tamsu.
Šviesa jį apakino ir jis akimirkai apmirė.
Aš nemoku angliškai rašyti.
Skirtumas tarp praeities, dabarties ir ateities yra tik itin plačiai paplitusi iliuzija.
Tomas nepyko ant Marijos.
Tomas jau rengiasi.
Tomas jau stovi.
Laikas ir aplinkybės atneša išmintį.
Su metais ateina išmintis.
Kuo vyresnis, tuo išmintingesnis.
Aš užmigau anksčiau, negu tėvas grįžo namo.
Aš tikiuosi, kad tai bus gerai.
Tomas ir taip daug žino.
Aš jau turiu bilietą.
Tomas jau miegojo.
Tomas jau čia buvo.
Ar tu ketini tai padaryti?
Ar tu žadi tai padaryti?
Ar tu rengiesi tai padaryti?
Šita gėlė saldžiai kvepia.
Tu esi didelis.
Tu esi didelė.
Tu esi aukštas.
Tu esi aukšta.
Tai, ką tu pasakei, yra visai teisinga.
Tai, ką tu pasakei, yra visiškai teisinga.
Aš labai gerai pažinojau tavo tėvą.
Vinis įplėšė jo švarką.
Mane vėl apiplėšė.
Aš nežinau jo tikrų ketinimų.
Aš nežinau jo tikrų sumanymų.
Mąstykime pozityviai.
O tu nelįsk ten, kur tavęs neprašo.
O tu nesikišk ten, kur tavęs neprašo.
Jis labai rizikuoja.
Jis nepaprastai rizikuoja.
Mirk šypsodamasis.
Mirk su šypsena.
Tai gražus arbatinukas!
Tomas jau įsimylėjo Mariją.
Tomas jau tris valandas laukia.
Tomo nebuvo.
Vaikelis dingo miške.
Nėra priežasties gyventi.
Budizmas atsirado Indijoje.
Man nusispjauti, ką Tomas galvoja.
Manęs nedomina, ką Tomas galvoja.
Galvoju, kad jaučiuosi geriau.
Atrodo, kad aš tą vaikiną žinau.
Rodos aš žinau, kas tą padarė.
Dabar šypsokis, vėliau paverksi!
Galvoju, kad man reikia tavo pagalbos.
Manau, kad Tomas man patinka.
Manau, kad Tomas nelaimės.
Rodos, aš užmiršau duris užrakinti.
Aš galvoju, kad Tomas buvo laimingas.
Šitą problemą man per sunku išspręsti.
Gal galėtum man cukrinę paduoti?
Pakalbėkime tuo reikalu.
Galvoju, kad aš miesto gyvenimui netinku.
Aš jaučiu, kad šiandien bus įdomi diena.
Ji naudoja specialų šampūną garbanotiems plaukams.
Ji naudoja išskirtinį šampūną garbanotiems plaukams.
Aš mokysiuosi.
Užimk Tomo vietą.
Jau praėjo vasaros atostogos.
Tavo paslaptis yra saugi su mumis.
Ar tu turi adresą?
Šiandien aš nesu laisvas.
Mes keletą senų nuotraukų retušuojame.
Man tiesiog buvo įdomu.
Berniukas įsikorė per langą.
Berniukas įlipo per langą.
Berniukas pateko per langą.
Berniukas įlindo per langą.
Tu dainavai.
Jūs dainavote.
Ar tai neaišku?
Tau jie nepatinka?
Jums jie nepatinka?
Tu jų nemėgsti?
Jūs jų nemėgstate?
Kai tik pasieksi Bostoną, mums paskambink.
Ar tu vartoji nitrogliceriną?
Ar jūs vartojate nitrogliceriną?
Aš nesu blogas mokinys.
Aš nesu blogas studentas.
Aš dabar ne namuose.
Ji man parodė jo nuotrauką.
Jis man parodė jos nuotrauką.
Jis man parodė savo nuotrauką.
Policija tave privers surasti kulkas.
Tomas galėjo nelaimėti.
Aš nesu ateistas.
Tomas dar nevedęs.
Tomas kol kas nevedęs.
Akimirksniu jis dingo.
Aš nesu ateistė.
Tai neįdomus sakinys.
Tai didžiulė rizika.
Ji neapsakomai rizikuoja.
Ji nepaprastai rizikuoja.
Tai įdomi kalba.
Tau linkiu sėkmės mokantis italų kalbos.
Mašina purvina.
Mašina nešvari.
Aš mokausi dešimtoje klasėje.
Kodėl Tomas grįžo į Australiją?
Man tai atsitiko pirmą kartą.
Sode buvo trys statulos.
Sode stovėjo trys statulos.
Tomas gyvena Bostone, o ne Čikagoje.
Aštuonkojis yra labai protingas gyvūnas.
Mes visą gyvenimą buvome draugai.
"Aš studijuoju japonų kalbą." - "Tikrai? Kad tave velniai!"
Tomas nupirko Marijai dovaną.
Paskutiniu metu aš esu labai užimtas.
Mūsų vaikai jau suaugę.
Aš žinau, kad Tomas nebijo gyvačių.
Jis ruošiasi diplomato karjerai.
Mes praradome viltį.
Kodėl jų niekas nesustabdė?
Kodėl jų niekas nesulaikė?
Kodėl jų niekas nesuturėjo?
Gal tu gali padžiauti skalbinius?
Jis sakė, kad yra nustebęs.
Aš valgiau bananą.
Žmogus, kuris juokiasi, yra laimingas.
Ar tu matai didelę knygą?
Nebijok lojančių šunų.
Lojantis šuo nekanda.
Ką tu paprastai geri? Vyną ar alų?
Aš kalbu apie liūtą.
Kur aš galiu nusipirkti miesto planą?
Ji guldo vaikus.
Aš noriu vakarieniauti restorane.
Tu namuose vakarieniausi?
Jūs namuose vakarieniausite?
Jiems neliko kito pasirinkimo, kaip tik trauktis.
Kas yra žaibolaidis?
Tomas sumurmėjo kažką nesuprantama.
Mes manome, kad Tomas bus pasiruošęs.
Mes manome, kad Tomas bus pasirengęs.
Tu kas, pati protingiausia?
Tu kas, pati išmintingiausi?
Kodėl tu vakar neatėjai į darbą?
Kodėl jūs vakar neatėjote į darbą?
Ar oras geras?
Tomas serga vėžiu.
Aš mėgau pyragą.
Tomas buvo su juoda skrybėle.
Tomas buvo su juoda kepure.
Tomas atrodo vyresnis.
Durys bus atidarytos.
Parke žydi visos vyšnios.
Apie tai net neužsimink.
Apie tai net neprasitark.
Apie tai net neišsižiok.
Aš tau kartoju: su tuo aš nieko bendro neturiu.
Man kalnas nuo pečių nukrito.
Jie buvo suimti savo namuose.
Jie buvo sulaikyti savo namuose.
Jie buvo areštuoti savo namuose.
Tomas nededa cukraus į kavą.
Na ir kas.
Netikėk politikais.
Nepasitikėk politikais.
Nesikliauk politikais.
Aš apgirtęs.
Aš įkaušęs.
Aš nežinau, ką aš noriu daryti.
Aš nežinau, ką aš noriu padaryti.
Aš nežinau, ko aš noriu.
Tu negali čia likti.
Tu negali čia pasilikti.
Problema yra ta, kad saulės energija yra tiesiog per daug brangi.
Tai buvo beprasmiška.
Tai buvo veltui.
Tai buvo nenaudinga.
Tu visada buvai nugalėtojas.
Ar tikrai esi nepavargęs?
Tik personalui.
Tik darbuotojams.
Tarnybinės patalpos.
Ar tu nori aplankyti šitą monumentą?
Ar tu nori aplankyti šitą paminklą?
Dabar esu pakankamai tikras.
Dabar esu gana tikras.
Katės yra aktyvios naktį.
Katė dabar ėda.
Aš norėčiau daugiau žinoti.
Tomas yra vampyras.
Tomas yra kraugerys.
Kieno šitas vadovėlis?
Aš rytoj turėsiu keltis, todėl šiandien eisiu gulti!
Kieno šita knyga?
Būk atsargus, jeigu ten važiuosi.
Tu jį nugalėjai?
Tu jį įveikei?
Gėda taip elgtis!
Pas mus taip pat labai karšta.
Pas mus irgi labai karšta.
Mano dėdė mėgėjiškai žaidžia kriketą.
Geriau iš viso nerimuoti, negu taranduoti.
Geriau iš viso nerimuoti, negu įsikibus tą patį kartoti.
Kiekvieną sekmadienį aš einu į bažnyčią.
Aš, kaip niekada, esu laimingas.
Aš tavo vietoj taip nesidžiaugčiau.
Ar tu jo prašei pinigų?
Tomas tvirtino, kad jis nieko nemato.
Tomas teigė, kad jis nieko nemato.
Tomas prancūziškai kalba geriau už mane.
Būk nešykštus!
Šitą tu gali valgyti.
Šitą jūs galite valgyti.
Kuris berniuko vardas tau labiau patinka?
Gyvenimas yra menas.
Su tėvais taip nekalbama.
Ji kažkada gyveno ištaigingai.
Ji kažkada gyveno prabangiai.
Koks miestas yra Olandijos sostinė?
Buvo malonu turėti balkoną.
Ar galima rezervuoti?
Man nepatinka du kartus žiūrėti tą patį filmą.
Tomai, eik namo. Tu girtas.
Tomai, eik namo. Tu esi girtas.
Va penki doleriai.
Aš turiu tris pusbrolius.
Ji nori dainuoti ir šokti.
Jie bepročiai.
Jie pamišėliai.
Jie kvailiai.
Tu iš Paryžiaus?
Jūs iš Paryžiaus?
Man reikia atsakymo.
Viskas buvo taip gražu.
Tu apgailestauji dėl to, kad už manęs ištekėjai?
Tu kremtiesi dėl to, kad už manęs ištekėjai?
Aš užmiršau savo šaliką.
Aš kažko laukiu.
Marija daro drabužių modelius.
Marija kuria drabužių modelius.
Tu esi vulgarus.
Tu esi šiurkštus.
Tu esi storžieviškas.
Aš apie tave beveik nieko nežinau.
Aš apie jus beveik nieko nežinau.
Paimk šitą dėžutę.
Paimk šitą dėžę.
Pradžioje Dievas sukūrė dangų ir žemę.
Kas tau sakė, kad jis čia bus?
Kas jums sakė, kad jis čia bus?
Tomas turi apie tris šimtus knygų.
Tomas turi maždaug tris šimtus knygų.
Tomas turi apytikriai tris šimtus knygų.
Man pasakyk, kas atėjo.
Aš badu mirštu!
Aš greitu laiku grįšiu.
Osaka didesnis už Kiotą.
Jis nemirs badu.
Šitą berniuką vadina Tomu.
Šitą vaikiną vadina Tomu.
Man šiandien skauda galvą.
Tai tau atminimui.
Tai gana anksti.
Tai pakankamai anksti.
Tai skanu, bet per daug kaloringa.
Tai skanu, bet pernelyg kaloringa.
Tai gardu, bet pernelyg kaloringa.
Prašau manęs nelaukti.
Aš nelaukiu, kad tu padėsi.
Aš nesitikiu, kad tu padėsi.
Man nereikia draugų.
Kodėl lėktuvai skraido?
Aš labai mėgstu skraidyti.
Mano namas yra prie jūros.
Geležinkelio stotis yra remontuojama.
Jis daug aukštesnis už savo motiną.
Jis žymiai aukštesnis už savo motiną.
Jis kur kas aukštesnis už savo motiną.
Jis daug aukštesnis už motiną.
Jis žymiai aukštesnis už motiną.
Jis kur kas aukštesnis už motiną.
Aš žinau, ką tu mums sakei.
Ji žino, kad aš esu daug vyresnis už ją.
Ji žino, kad aš esu daug vyresnė už ją.
Aš jai paruošiau pusryčius.
Aš jai pagaminau pusryčius.
Aš jai pataisiau pusryčius.
Tu nori sulčių ar vandens?
Jūs norite sulčių ar vandens?
Aš esu tvirtas.
Aš tvirtas.
Aš esu stiprus.
Aš stiprus.
Duok Tomui šitą automobilį.
Aš pakeičiau anglišką sakinį.
Susirišk batraiščius.
Ne auštant rytas, o tada, kai keliesi.
Tai aišku.
Tai suprantama.
Apie tai mes nekalbėkime.
Tėvai mane myli.
Sveiki gyvi, ar Tomas namuose?
Laba diena, ar Tomas namuose?
Labas, ar Tomas namuose?
Aš atsiprašau.
Aš nekenčiu žiurkių.
Išvardykite penkias rusiškas pavardes.
Pasakykite penkias rusiškas pavardes.
Tomas tikisi, kad Marija gali tai padaryti.
Mes visi turėjome skirtingas užduotis.
Tu nelauk Tomo. Jis neateis.
Jūs nelaukite Tomo. Jis neateis.
Pasakyk jiems, kad tu sergi.
Jie sakė, kad jie nėra vieniši.
Aš su tavimi kalbu.
Jis plepa su draugu.
Jis šnekasi su draugu.
Jis plepa su bičiuliu.
Jis šnekasi su bičiuliu.
Tomas buvo gana geras.
Tomas buvo pakankamai geras.
Reikia mokytis iš savo klaidų.
Ji kalba garsiai ir be paliovos.
Ji kalba garsiai ir be atvangos.
Ji kalba garsiai ir be pertraukos.
Ji kalba garsiai ir be sustojimo.
Ji kalba garsiai ir be perstojo.
Jis pats padarė šitą šuns namelį.
Jis pats padarė šitą šuns būdą.
"Ar tai tiesa, ką jis pasakoja?" - "Bijau, kad ne".
Visi su skėčiais.
Visi su lietsargiais.
Jis man sakė, kad yra smalsus.
Aš neturiu supratimo, kur dabar yra Tomas.
Aš nesuvokiu, kur dabar yra Tomas.
Mes turime tris dukteris.
Paukščiai turi aštrų regėjimą.
Tu turi nustot girtuokliauti.
Pas mus susirinkimas.
Pas mus susitikimas.
Kodėl tu dar šypsaisi?
Tai sunku.
Ar tu pažįsti ten stovintį berniuką?
Tai ligoninė, kurioje gimė Tomas.
Kodėl tu grįžai?
Kodėl jūs grįžote?
Čia Tomas bus tris valandas.
Vargšas, kaip bažnyčios pelė.
Tai turi veikti.
Kodėl tu pakeitei savo nuomonę?
Kodėl jūs pakeitėte savo nuomonę?
Kodėl tu persigalvojai?
Kodėl jūs persigalvojote?
Aš jį priverčiau, kad jis tą pasakytų tau.
Aš jį prispyriau, kad jis tą pasakytų tau.
Gelbėk ją.
Tu turėtum prisijungti prie šito projekto.
Tu turėtum prisidėti prie šito projekto.
Jūs turėtumėte prisijungti prie šito projekto.
Jūs turėtumėte prisidėti prie šito projekto.
Tu turėtum bendradarbiauti šitame projekte.
Jūs turėtumėte bendradarbiauti šitame projekte.
Poryt ne sekmadienis.
Man papasakok ką nors apie save!
"Kur važiuosime atostogauti?" - "Į Lietuvą".
Aš vėlai susigriebiau.
Aš vėlai susizgribau.
Aš vėlai susivokiau.
Aš pirkau tuziną kiaušinių.
Aš pirkau dvyliką kiaušinių.
Tai iš esmės teisinga.
Mano mama vis dar užsiėmusi virtuvėje.
Tomas sakė, kad paplūdimys gražesnis, negu tikėjosi.
Man su tavimi nėra apie ką kalbėti.
Jai sunku kvėpuoti.
Tu žinai šitą žaidimą?
Jūs žinote šitą žaidimą?
Napoleonas pats sau užsidėjo karūną ant galvos.
Napoleonas pats save karūnavo.
Napoleonas pats save vainikavo.
Tomas nelabai dažnai tą daro.
Tomas užmigo ant sofos.
Tomas užsnūdo ant sofos.
Duok laisvę savo vaizduotei.
Duok laisvę savo fantazijai.
Duok laisvę savo svajonei.
Nesisielokite!
Nesigraužkite!
Nesikrimskite!
Tėveli! Mama! Aš jums turiu labai gerų naujienų!
Aš turiu brolį architektą.
Kažkodėl naktį aš jaučiuosi žvalesnis.
Tu žinai, kas pirmasis įveikė Everestą?
Darbe aš patyriau nelaimingą atsitikimą.
Tokie dalykai pastoviai vyksta.
Tokie dalykai pastoviai dedasi.
Tokie dalykai pastoviai atsitinka.
Jie nurimo.
Jie nuščiūvo.
Man patinka šitas sijonas.
Jie slepiasi spintoje.
Tomas negalėjo manęs apginti.
Aš to neėmiau.
Aš to nepaėmiau.
Jums didelis dėkui už jūsų svetingumą.
Jums didelis dėkui už jūsų vaišingumą.
Aš daug apie tave girdėjau.
Aš daug apie jus girdėjau.
Nesijaudinkite. Aš ką nors sugalvosiu.
Kokia kalba kalba Meksikoje?
Jis atėjo vakarieniauti su mumis.
Tu šito visada norėjai.
Jis su savo viršininkais elgiasi pagarbiai.
Pasakyk Tomui, kad aš jo ilgiuosi.
Mes negalime tau daugiau padėti.
Mes negalime jums daugiau padėti.
Kito tokio šanso tu jau neturėsi.
Kitos tokios galimybės tau jau nebus.
Štai jo namas.
Antai jo namas.
Aure jo namas.
Tai jo namas.
Tomas valgo.
Ji yra labai drovi.
Ji yra itin drovi.
Ji yra labai nedrąsi.
Ji yra itin nedrąsi.
Tu atrodai kaip angelas.
Aš sakiau, kad tą padarysiu.
Aš ketinu tai iš naujo daryti.
Aš ketinu tai darkart daryti.
Aš žadu tai iš naujo daryti.
Aš žadu tai darkart daryti.
Aš negėriau kavos.
Vilkas yra nenuspėjamas.
Pas mane alergija žemės riešutams.
Jis perėjo per gatvę.
Mane čia gerai žino.
Mane šičia gerai žino.
Mane čionai gerai žino.
Tomas nori su tavimi susipažinti.
Tomas nori su jumis susipažinti.
Tavo žmona išėjo.
Jūsų žmona išėjo.
Man reikia popieriaus spausdintuvui.
Paleiskite Tomą.
Duokite laisvę Tomui.
Jo tvirtas kūnas.
Jo stiprus kūnas.
Aš nenoriu ten eiti, jeigu tu neisi su manimi.
Ar jūs policininkai?
Jūs iš policijos?
Tu iš policijos?
Tomas yra avių augintojas.
Tomas yra avininkas.
Jie pora.
Jie sutuoktiniai.
Aš mačiau, kaip jis perėjo gatvę.
Vaikai lieka vaikais.
Ir be šito man rūpesčių užtenka.
Ir be šito man rūpesčių pakanka.
Aš matau žirafą.
Tai problemos esmė.
Iki antradienio!
Aš pragyvenau ilgą gyvenimą.
Aš su ja atsitiktinai susitikau.
Aš su ja atsitiktinai susidūriau.
Jo netikėtas pasirodymas mus visus nustebino.
Jos netikėtas pasirodymas mus visus nustebino.
Pica šalta.
Aš dvokiu?
Šitas vaikas labai didžiuojasi savo žaislu.
Ar vėjuota?
Ar oras vėjuotas?
Aš labai mėgstu padėti žmonėms.
Sunkus darbas dar niekam nepakenkė.
Aš dar nepietavau.
Tu studentas iš Japonijos?
Aš nesusitinku su Tomu!
Duok man pusę.
Duokite man pusę.
Ji sau įsipylė stiklinę vandens.
Ranka turi penkis pirštus: nykštį, smilių, didijį, bevardį ir mažylį.
Jie turi gražų sodą.
Aš niekada nedirbau su Tomu.
Tu neini?
Ji nuraudo.
Tu turi laiko iki vidurnakčio.
Tu turi laiko iki pusiaunakčio.
Tu keliesi ne taip anksti, kaip tavo sesuo.
Šita knyga tinka pradedantiesiems.
Aš galvoju, kad tą padarė Tomas.
Aš manau, kad tą padarė Tomas.
Mano šuo baltas.
"Aš nežinau", pasakė Tomas.
Jos tėvas gaisrininkas.
Jo tėvas gaisrininkas.
Aš pirkau dešimt kiaušinių.
Aš nusipirkau dešimt kiaušinių.
Ar tu matei vakarykštį užtemimą?
Ar jūs matėte vakarykštį užtemimą?
Lauk čia, kol aš sugrįšiu.
Laukite čia, kol aš sugrįšiu.
Jis ją pabučiavo į kaktą.
Mes nusiavėme.
Mes nusiavėme batus.
Sumatra yra sala.
Aš retai skundžiuosi.
Aš retai reiškiu nepasitenkinimą.
Sėklos jau sudygo.
Kaip Tomas gali mums padėti?
Kaip Tomas gali mums pagelbėti?
Kokiu būdu Tomas gali mums padėti?
Aš galvojau, kad Tomas yra geriausias tavo draugas.
Aš maniau, kad Tomas yra geriausias tavo draugas.
Aš maniau, kad Tomas yra geriausias jūsų draugas.
Bazaltas yra uoliena, kuri susidaro stingstant lavai.
Ji laistys sodą.
Atrodo, kad mes viską turime.
Jis man atnešė kėdę.
Susana mėgsta kates.
Susanai patinka katės.
Šitas lėktuvas yra milžiniškas!
Aš tiesiog negalėjau pasakyti "ne".
Jie grįžta?
Berniukas nori į tualetą.
Marija išdavė Tomą.
Jie mūsų nematė.
Nemaitink jos.
Nevalgydink jos.
Antai tramvajus.
Jeigu reikės, aš tave pašauksiu.
Jeigu reikės, aš tave pakviesiu.
Jeigu bus reikalas, aš tave pašauksiu.
Man reikia eiti, manęs laukia.
Aš turiu eiti, manęs laukia.
Jis geras vaikinas!
Skalbiniai dar naišdžiuvo.
Skalbiniai dar drėgni.
Ką ėda drakonai?
Kuo minta drakonai?
Kuo maitinasi drakonai?
Tai tave džiugina, ar ne?
Dovanas galima nusipirkti universalinėse parduotuvėse.
Deja, mano tėvo nėra namuose.
Lbai lengva banką rasti.
Dabar jis tavo.
Dabar jis jūsų.
Dabar tai tavo.
Dabar tai jūsų.
Tomas sakė Marijai, kad ji sakytų tiesą.
Tomas liepė Marijai sakyti tiesą.
"Gaisras!", šaukė jis.
"Dega!", šaukė jis.
Tomas nenorėjo lipti iš automobilio.
Daryk taip, kaip aš tau sakiau.
Darykite taip, kaip aš jums sakiau.
Mes negalėjome rasti bombos.
Mes neįstengėme rasti bombos.
Tomas ne tik šito norėjo.
Vaikams kai kada trūksta kantrybės.
Vaikams kartais stinga kantrybės.
Vaikams kai kada stinga kantrybės.
Mums abiem reikia mesti svorį.
Tomas dabar žino, ką jis turi daryti.
Tomas dabar žino, ką jis privalo daryti.
Tu padėjai ragelį.
Mano mašina smarkiai nukentėjo avarijoje.
Mano mašina labai nukentėjo avarijoje.
Kai kurie paukščiai negali skraidyti.
Kai kurie paukščiai neįstengia skraidyti.
Kai kurie paukščiai nepajėgia skraidyti.
Vonioje nedega lempos.
Tai nėra mažas namas.
Tai gana sunku Tomui.
Tai pakankamai sunku Tomui.
Tai labai sunku Tomui.
Ar tau patinka karštas šokoladas?
Aš privalėjau stropiai mokytis, kad būčiau toks pat, kaip ir kiti studentai.
Tomas iškart užmigo.
Tomas tuoj pat užmigo.
Tomas staiga užmigo.
Tomas staigiai užmigo.
Tomas susyk užmigo.
Saulė nusileido.
Kiek pas tave šunų?
Kiek tu turi šunų?
Kiek pas jus šunų?
Kiek šunų jūs turite?
Aš tik prancūziškai kalbu.
Tomas jais pasitikėjo
Aš tą pasakiau juokais.
Aš negaliu ilgam likti.
Aš negaliu ilgam pasilikti.
Šitame pastate yra restoranas.
Jie neturi nieko bendro.
Antonijus nežino jų vardų.
Man nereikia tavo pagalbos.
Man nereikia jūsų pagalbos.
Kur randasi artimiausia vaistinė?
Man nereikia pagalbos.
Aš neprašau pagalbos.
Aš ilgai tavęs laukiau.
Aš ilgai jūsų laukiau.
Vieversys gieda.
Vieversys čiulba.
Vieversys čirena.
Vieversys čyruoja.
Man patinka kurdų kalba.
Jie greitai pavargsta.
Jie greitai pailsta.
Jie greitai nuvargsta.
Jie greitai nuilsta.
Aš du kartus buvau Londone.
Jis dažnai rašo tėvams.
Mano nauja suknelė yra raudona.
Tu tikrai nori, kad aš tą parduočiau?
Tai ne tas atsakymas, kurį aš tikėjausi išgirsti.
Aš dar nepasakiau "taip".
Kai tik būsi vietoje, tu man tuojau parašyk.
Aš viską savarankiškai padariau.
Aš noriu ko nors šalto išgerti.
Prašau, perskaityk tą dar kartą.
Nejaugi nors bent kiek tau neįdomu?
Argi nors bent kiek tau neįdomu?
Tomas vis dar yra visų geriausias.
Mes turėtume daugiau vaisių ir daržovių valgyti.
Aš Jus pabučiavau?
Aš žinau, kad Tomas nori su manimi pasikalbėti.
Aš žinau, kad Tomas nori su manimi pasišnekėti.
Ji atsiprašė jo, kad pavėlavo.
Mes ant tavęs nepykstame.
Jis vos nenuskendo.
Tomas toliau skaitė.
Jie prieš keletą mėnesių susituokė.
Tas tau brangiai kainuos.
Tai nieko nereiškė.
Tai neturėjo reikšmės.
Be abejo, jis yra tikrai talentingas jaunuolis.
Jis, be abejonės, yra tikrai talentingas jaunuolis.
Sudegink visą tą medžiagą.
Sudeginkite visą tą medžiagą.
Tai padarė burtininkas.
Prižadėk man, kad jai apie tai nepasakysi!
Nereikia vaikams meluoti.
Ieva pagimdė kūdikį.
Jeigu aš turėčiau šunį, tai jį pavadinčiau Tomu.
Aš mėgstu keliones.
Aš žinau, kad jis atvyko vakar.
Jis turi tris brolius.
Aš nelabai mėgstu gėles.
Ji parkrito ir tuoj pravirko.
Jis savo draugą paslėpė nuo policijos.
Mano tėvas buvo medis.
Aš to iš naujo nedarysiu.
Ar tu neturi pinigų?
Jis visada kažką užmiršta.
Jis visada kažką pamiršta.
Visų negerovių pradžia yra pinigų trūkumas.
Kuris yra jaunesnis, jis ar aš?
Mes ten praleidome tris mėnesius.
Mes mažai laiko turime, paskubėkime.
Argi jie ne tavo tėvai?
Tavo sąskaita tuščia.
Jūsų sąskaita tuščia.
Tu esi kvailesnis, negu leidžia policija.
Aš tavęs nevaldau.
Aš perskaičiau abi knygas.
Mums reikėjo paltų.
Pas mus visi nerūkantys.
Tomui pasakyk tiesą.
Tomui sakykite tiesą.
Jums duoti sąskaitą?
Tomas judėjo.
Tomas krutėjo.
Mums reikia pailsėti.
Mums reikia atsikvėpti.
Mums reikia atsipūsti.
Vienas iš labiausiai Anglijoje žinomų paukščių giesmininkų yra liepsnelė.
Ko nusiminėte?
Ko nuliūdote?
Kodėl nuliūdote?
Kodėl nusiminėte?
Išmuštas langas buvo užkaltas lentomis.
Jis man sakė, kad jau lankėsi Rusijoje.
Jis man sakė, kad jau buvojo Rusijoje.
Aš pagalvojau ir sutikau.
Aš galvojau, kad jūs mokotės prancūzų kalbos.
Aš maniau, kad jūs mokotės prancūzų kalbos.
Jį nutrenkė žaibas.
Jis keturiasdešimt metų dirbo gydytoju.
Ji grasina už pirmo sutikto ištekėti.
Ji graso už pirmo sutikto ištekėti.
Vanduo ir oras abu yra skysčiai.
Liaukis ją taip vadinti!
Nustok ją taip vadinti!
Liaukitės ją taip vadinti!
Nustokite ją taip vadinti!
Ji ne tokia kvailė.
Ji ne tokia kvaiša.
Tomas iki dabar tuo netiki.
Tomas tuo vis dar netiki.
Tai labai laiku.
Jo namas yra parduodamas.
Kur jūs mane tempiate?
Kur jūs mane traukiate?
Kur jūs mane velkate?
Jam pasakyk, kad aš persigalvojau.
Jam pasakyk, kad aš apsigalvojau.
Jam pasakyk, kad aš pakeičiau nuomonę.
Dėl tiršto rūko, mūsų lėktuvas negalėjo nusileisti.
Aš paklausiau tavo patarimo.
Pasinaudok šituo.
Jis buvo pernelyg aštrus.
Jie neturi šiltų drabužių.
Bomba buvo sėkmingai nukenksminta.
Kad ir kaip tu stengsiesi, rezultatas bus tas pats.
Ji išlošė dviratį.
Ji laimėjo dviratį.
Kaip jis tą padarė?
Tomas man pasakė, kad vaikštau kaip pingvinas.
Tomas man pasakė, kad einu kaip pingvinas.
Jūs viską radote?
Jūs viską suradote?
Tomas nori, kad tu nuplautum jo automobilį.
Mums reikia išsinuomoti automobilį.
Ar tu žinai, kur jie?
Ar jūs žinote, kur jie?
Aš galėčiau tave palydėti.
Šita višta peri.
Šita višta tupi ant kiaušinių.
Jo balsas dar buvo mieguistas.
Tomas buvo visas prakaituotas.
Tave reikia gydyti.
Ar langai atidaryti?
Aš peršokau tvorą.
Aš peršokau per tvorą.
Aš dabar negaliu sau to leisti.
Aš bandau sutaupyti pinigų.
Iš išvaizdos šitos kojinės labai šiltos.
Tomas daug gazuoto vandens geria.
Tomas yra puikus pasakotojas.
Pasakojimas buvo įdomus.
Pasakojimas buvo patrauklus.
Kas tau tai rekomendavo?
Kas tau tai patarė?
Peilį reikia štai taip laikyti.
Kažkas mane tampė už rankovės.
Tomas dalyvavo riaušėse.
Aš nuėjau į paštą išsiųsti siuntinio.
Neaštrink problemos.
Negilink problemos.
Aš jį netyčia sulaužiau.
Nesudėtingo sprendimo nėra.
Lengvo sprendimo nėra.
Šitoje knygoje kai kurios iliustracijos yra labai įdomios.
Moralė yra subjektyvi.
Praleiskite šitą skyrių.
Aš praleidau įvadą.
Aš praleidau įžangą.
Ar jūs didžiuojatės savo šalimi?
Kas šitą knygą iliustravo?
Tomas knygą dedikavo Marijai.
Tomas knygą paskyrė Marijai.
Atsakydama Marija nusišypsojo.
Aš negalėjau suprasti, ką jie kalba.
Aš negalėjau suvokti, ką jie kalba.
Aš negalėjau susigaudyti, ką jie kalba.
Tavo marškiniai yra nugara į priekį.
Pagal mane, ji yra sulaužyta.
Atrodo, jis yra sulaužytas.
Įrankius aš laikau garaže.
Tomas valgo sriubą.
Tomas tiesiog ten stovėjo, netardamas nė vieno žodžio.
Žemės drebėjimai sugriauna namus.
Namas sugriuvo.
Ar tu vis dar esi vegetaras?
Tu vis dar vegetaras?
Mokytis rūsų kalbą yra labai sunku.
Ar tu vis dar bijai gyvačių?
Ar jūs vis dar bijote gyvačių?
Šita vėliava labai graži.
Kaip tu gerai kalbi japoniškai!
"Ar tu turi rašiklį?" - "Turiu."
"Ar jūs turite rašiklį?" - "Turiu."
Jis apsidairė aplink, ieškodamas savo arklio, bet jo nerado.
Aš esu neturtingas.
Aš ką tik jį sutikau!
Ar yra laisvų vietų?
Jis apsipylė ašaromis.
Kur yra tavo mokykla?
Aš nebegaliu daugiau valgyti.
Mes esame laimingi.
Tomas kiekvieną dieną ligoninėje lanko Mariją.
Ar tu šeštadienį eini į mokyklą?
Ar jūs šeštadienį einate į mokyklą?
Dailininkas tapo paveikslą.
Tapytojas tapo paveikslą.
Ne visi vaikai mėgsta obuolius.
Ne kiekvienas vaikas mėgsta obuolius.
Jis pardavė namą.
Jis savo namą pardavė.
Su kuo jūs apie tai kalbėjote?
Jai tikrai ne viskas namuose.
Medis šaknis įleido giliai į žemę.
Jis gyvena pakrantėje.
Jis nusipirko arklį.
Ar ji su jumis apie tai kalbėjo?
Ar ji su tavimi apie tai kalbėjo?
Aš verčiau pasivaikščiosiu, negu žiūrėsiu filmą.
Tomai, pasidalink su broliu.
Galiu kirsti lažybų, Tomas greitai bus čia.
Aš to nevertas.
Aš to neverta.
Viskas taip greitai kinta, kad mane tas baugina.
Viskas taip greitai mainosi, kad mane tas baugina.
Jis neišeina iš namų.
Jam naktį baisu.
Aš nenorėčiau viduramžiais gyventi.
"Kur jūs savo draugo laukiate?" - "Aš jo laukiu čia".
Aš eisiu pažiūrėti, kas ten atsitiko.
Vasarą dienos ilgos, o naktys trumpos.
Aš visai nesutinku su tavimi.
Aš visiškai nesutinku su tavimi.
Rėk.
Šauk.
Mokslo metai baigėsi.
Aš manau, kad jam neužteks pinigų.
Trumpai apibūdink savo pašnekovą.
Kovo mėnesį Tomui sukaks trisdešimt.
Manęs nesuprato.
Dabar žiema, anksti temsta.
Tomas dažnai tą darė.
Kiek kainuoja šitas sūris?
Aš nebenoriu dirbti.
Aš nenoriu daugiau dirbti.
Aš esu alkanas!
Aš esu alkana!
Į jos laišką jie turi atsakyti.
Kai buožgalvis auga, jo uodega išnyksta ir pradeda formuotis galūnės.
Kodėl Tomas pavėlavo?
Kodėl Tomas vėluoja?
Jos parsivežti atvažiavo mama.
Mes trys laikysimės kartu.
Bilai, aš tavęs seniai nemačiau.
Aš pastoviai užmirštu vardus.
Aš nuolatos užmirštu vardus.
Aš žinau, kad Tomas milijardierius.
Kodėl tu mus myli?
Nesijuok iš to, kuris mikčioja.
Nesijuok iš to, kuris kalbėdamas užsikerta.
Laive yra keturiasdešimt aštuoni jūrininkai.
Į stovyklą mes grįžome dar nesutemus.
Į stovyklą mes grįžome prieš temstant.
Manau, kad aš prarandu balsą.
Tai kriaušių sultys.
Ar tu pranešei, kas atsitiko?
Ką tau reiškia draugystė?
Tiesiog dabar baik tai.
Aš mėgstu karštą šokoladą.
Tomo čia niekas neprisimena.
Kad ir kas tai nutapė, jis buvo talentingas.
Aš žinau, kad tu Tomo šeimos draugas.
Aš nakvojau mašinoje.
Aš noriu laisvai kalbėti prancūziškai.
Kas tavo mylimiausia aktorė?
Karo metu milijonai žmonių neteko gyvybių.
Tomo laikrodis yra labai brangus.
Ji gyvena dievo užmirštoje vietoje.
Ji gyvena tyruose.
Ji gyvena dykroje.
Ji gyvena dykynėje.
Ji gyvena užkampyje.
Patraukite kėdę ir sėskitės.
Aš nebūsiu Tomo ir Marijos vestuvėse.
Aš noriu, kad Tomas su manimi dainuotų.
Esė parašymui man reikalinga pagalba.
Mano brolis tapo įžūlus.
Mano brolis tapo akiplėšiškas.
Jo atsakymas buvo įžūlus.
Jo atsakymas buvo akiplėšiškas.
Anglų kalba yra pasaulyje labiausiai paplitusi kalba.
Mano pilvas išsipūtė.
Atsiprašau, manęs tai nedomina.
Mūsų nesantaikos šaknys siekia vaikystę.
Nesantaika tęsiasi.
Nesantarvė tęsiasi.
Aš sėkmingai atvykau.
Aš laimingai atvykau.
Problema yra ta, kad Jūs ne kanadietis.
Su tuo vaiku yra neįmanoma.
Pas mane viskas tiksliai, kaip vaistinėje.
Jie nedalyvavo.
Jų nebuvo.
Neapgaudinėk jos.
Neapgaudinėk jo.
Nemeluok jam.
Tiesiog paklausyk mūsų.
Tiesiog paklausykite mūsų.
Viskas taip, kaip ir turi būti.
Pievelė nušienauta.
Pievelė nupjauta.
Aš dabar Bostone.
Aš manau, kad Tomas padarė klaidą.
Pagal mane, Tomas suklydo.
Pagal mane, Tomas padarė klaidą.
Ar Tomas gali mums bilietus gauti?
Ar Tomas gali mums bilietus parūpinti?
Šita knyga yra niekam tikusi.
Šita knyga yra niekam nenaudinga.
Prikąsk savo liežuvį, kitaip būsi nužudytas.
Laikyk liežuvį už dantų, kitaip būsi nužudytas.
Jeigu jie neturi duonos, tai tada tegul valgo pyragą!
Jis šiandien grįžta iš Sidnėjaus.
Panašu, kad Tomui viskas gerai.
Aš noriu, kad tu grąžintum mano raktą.
Žiūrėk, Tomai. Voverė sugrįžo.
Tu tarsi sakei, kad Tomas yra pavojingas.
Tu lyg sakei, kad Tomas yra pavojingas.
Nuo kada Ričardas yra vedęs?
Aš keliauju už savo lėšas.
Aš savo lėšomis keliauju.
Molekules sudaro atomai.
Manau, kad mes kažką radome.
Tomas jau dirbo su manimi.
Tu eini į miesto centrą.
Jūs einate į miesto centrą.
Tu vis dar nesupranti.
Jūs vis dar nesuprantate.
Tu juk jį pataisysi?
Tu juk jį sutaisysi?
Tu juk jį suremontuosi?
Jeigu nori, aš tau galiu padėti.
Tai jo geriausias numeris.
Jūs mano laimė.
Jūs esate mano laimė.
Tu mano laimė.
Po grindimis buvo lobis.
Už mano lango gegutė kukuoja.
Kalbėk esperantiškai.
Kodėl manęs niekas neklauso?
Mes gyvename Norvegijoje.
Kodėl manimi niekas netiki?
Iguanos yra reptilijos.
Praėjusiais metais jie vyko į Kiotą.
Praėjusiais metais jie keliavo į Kiotą.
Aš iš Amerikos, bet Prancūzija yra mano antrieji namai.
Tai pati didžiausia šventykla, kokią aš kada nors mačiau.
Tai patys didžiausi maldos namai, kokius aš kada nors mačiau.
Tu eik, aš vėliau tave pašauksiu.
Tu eik, aš vėliau tave pakviesiu.
Tu eik, aš paskui tave pašauksiu.
Tu eik, aš paskui tave pakviesiu.
Tu eik, aš po to tave pašauksiu.
Tu eik, aš po to tave pakviesiu.
Jo širdis suvirpėjo, kai jis įėjo į kambarį.
Jo širdis pradėjo plakti, kai jis įėjo į kambarį.
Jūs matote berniuką?
Aš matau fejerverką!
Aš mokėjau.
Aš sumokėjau.
Aš žinau, kad manęs nenubaus.
Ar tu mane labai myli?
Ar sunku buvo tai padaryti?
Visi liko.
Visi pasiliko.
Jis pasiuntė laišką ir laukia atsakymo.
Jis išsiuntė laišką ir laukia atsakymo.
Ji per daug dirba.
Nemiegok vonioje.
Nemiegokite vonioje.
Kodėl mane visi ignoruoja?
Kodėl manęs niekas nepaiso?
Tomas buvo biržos tarnautojas.
Jis kovoja už savo gyvybę.
Dar ne laikas vykti namo.
Aš galėčiau padėti, jeigu tu norėtum.
Ar tai mano?
Eik, kol namuose nepasigedo.
Tai tipiškas Tomas.
Aš turiu eiti apsipirkti. Grįšiu po valandos.
Medžiai guodė mane.
Medžiai ramino mane.
Medžiai užjautė mane.
Jeigu tu turi ką pasakyti, kalbėk.
Nejau?
Nejaugi?
Aš noriu daugiau sutaupyti.
Šita višta pereklė.
Jis jų nemato.
Ji to nemato.
Ji nemato jo.
Ji nemato manęs.
Aš moku prancūziškai skaityti, bet nemoku kalbėti.
Jie nemato jo.
Jie to nemato.
Aš neseniai sutikau Tomą.
Atsargiai, tu daug klaidų darai.
Aš jums neatsakysiu.
Ar tu man ką nors turi?
Ar Tomas įžeidė Mariją?
Ar Tomas užgavo Mariją?
Ar Tomas įskaudino Mariją?
Taika, broli.
Taika, brolau.
Man teks viską iš naujo pradėti.
Ar tu penktadienį būsi laisvas?
Aš ją šiomis dienomis sutikau.
Jūs išklausykite.
Aš manau, kad jo idėja yra visų geriausia.
Aš laikau, kad jo idėja yra visų geriausia.
Jo prosenelis atrodė ligotas.
Jo prosenelis atrodė sergantis.
Jie žino, ką kalba.
Jie žino, ką šneka.
Jie žino, ką sako.
Kas čia tave laiko?
Štai, išgerk šitą!
Va, išgerk šitą!
Tu tyčia šitą padarei!
Tu tyčiomis šitą padarei!
Tu sąmoningai šitą padarei!
Tu specialiai šitą padarei!
Tomas iš prancūzų kalbos gauna gerus pažymius.
Jie tau nepadės.
Jie jums nepadės.
Ką tu radai?
Ką tu aptikai?
Ką tu užėjai?
Tomas jau pradėjo mokytis prancūzų kalbos.
Jeigu jo nėra, sukurk jį.
Tu kažko bijai?
Jūs kažko bijote?
Jo kalba buvo labai bloga.
Nieko neišmesk.
Nieko neišmeskite.
Negaliu nuspręsti, kur tą pastatyti.
Negaliu nuspręsti, kur tą padėti.
Tą irgi galima valgyti.
Tą taip pat galima valgyti.
Tu nevalgai plutelės?
Tu nevalgai plutelės? Juk tai yra skaniausia!
Aš plutos nevalgau.
Aš žievės nevalgau.
Kas tai, pelėsis?
Kas tai, pelėsiai?
Paprastai aš keliuosi šeštą.
Aš daug laiko praleidžiu pliaže.
Aš daug laiko praleidžiu paplūdimyje.
Išvykimas rytoj.
Išvažiavimas rytoj.
Aš mokausi kinų kalbos.
Kodėl jo čia nėra?
Kodėl tavęs čia nėra?
Moterys turi nuojautą tokiems dalykams.
Pas moteris yra nuojauta tokiems dalykams.
Pas moteris yra intuicija tokiems dalykams.
Jis anksčiau į mokyklą važiuodavo dviračiu, o dabar autobusu.
Šita epocha praėjo.
Šita epocha pasibaigė.
Tada aš buvau aštuoniolikmetis.
Pagaliau Tomas pasiekė savo tikslą.
Galų gale Tomas pasiekė savo tikslą.
Iš pat pradžių Tomui nepatiko Marija.
Ar tu prisimeni, kuriais metais tai įvyko?
Ar tu prisimeni, kuriais metais tai atsitiko?
Ar jūs prisimenate, kuriais metais tai įvyko?
Ar jūs prisimenate, kuriais metais tai atsitiko?
Ar tu prisimeni, kuriais metais tai buvo?
Ar jūs prisimenate, kuriais metais tai buvo?
Marija trenkė jam į galvą.
Marija skėlė jam į galvą.
Marija tvojo jam į galvą.
Marija vožė jam į galvą.
Marija smogė jam į galvą.
Mes mėgstame Bostoną.
Rytoj aš eisiu į pikniką.
Rytoj aš eisiu į iškylą.
Aš nesu turtingas, ir nenoriu tokiu būti.
Aš taip pat vykau.
Ar aš galiu tau padėti?
Man nebūtina su juo kalbėti.
Man niekas nesakė, kad tu manęs lauki.
Jis atėjo vienas, be jos.
Jis atvyko vienas, be jos.
Papasakok mums ką nors apie save.
Aš nežinau, kodėl Tomas buvo areštuotas.
Aš nežinau, kodėl Tomas buvo suimtas.
Mes norime geresnio gyvenimo.
Jie man paskambino.
Dabar Bostone karšta.
Buvo malonu su tavimi šnekėti.
Buvo malonu su jumis šnekėti.
Ji fantazuotoja.
Aš niekada nesidomėjau politika.
Ateik į susirinkimą.
Dalyvauk susirinkime.
Tu iš mano pažįstamų esi pats turtingiausias.
Tai tik po to supranti.
Na, ko tu juokiesi? Aš gi rimtai!
Prašau šitą išversti į anglų kalbą.
Ji nori būti projektuotoja.
Tai nuo jos.
Ji aukštesnė už tave.
Jie greitai auga.
Ar tiesa, kad Tomas bandė pasikarti?
Aš jiems pastačiau namą.
Aš jums pastačiau namą.
Aš tau pastačiau namą.
Jis ją išgirdo.
Samas jau atliko savo namų darbus.
Prašau arbatos.
Tomas laisvai kalba japoniškai.
Ponas Džeksonas yra muzikos mokytojas.
Aš su Tomu nebuvau pažįstamas.
Aš pasiliksiu iki rytojaus.
Kiek laiko aš miegojau?
"Kaip laikaisi?" "Gerai".
Aš to negaliu užmiršti.
Aš negaliu jos užmiršti.
Aš negaliu jo užmiršti.
Kaip tu tą išverstum?
Kaip vaikas, aš galėjau bet kur miegoti.
Kur tu perki vilną?
Ji panardino ranką į šaltą vandenį.
Aš nerimauju!
Man kelia nerimą!
Aš neturiu laiko atsipalaiduoti.
Tai aš, kai man buvo dvidešimt šeši metai.
Tu atrodai kaip imbecilas.
Tu atrodai kaip kvailys.
Tu atrodai kaip idiotas.
Tu atrodai kaip silpnaprotis.
Spyną pakeitė.
Tu liberalas ar konservatorius?
Būk atsargus.
O kame skirtumas?
O kur skirtumas?
Tu neturėtum taip greitai atsisakyti.
Kenas šią popietę yra užimtas.
Man parodyk kitus.
Ar jis ten ėjo?
Ar tu žinai, kokia spalva jai patinka?
Ar jūs žinote, kokia spalva jai patinka?
Jis iš pirmo žvilgsnio įsimylėjo mergaitę.
Jis žaibiškai įsimylėjo mergaitę.
Ar tu bijai?
Ar jums baisu?
Ar tau baisu?
Tu išsigandai?
Marija tik vokiškai kalbėjo.
Aš nežinau, ar mes dar draugai.
Aš nežinau, ar mes vis dar draugai.
Kodėl tu jiems tai pasakei?
Kodėl jūs jiems tai pasakėte?
Jis dirba fabrike.
Jis namą jums pastatė.
Kur tu vyksi atostogauti?
Kur jūs vyksite atostogauti?
Aš negaliu suprasti, ką jis bando pasakyti.
Aš negaliu suprasti, ką jis mėgina pasakyti.
Aš negaliu suprasti, ką jis stengiasi pasakyti.
Tu sodini medį.
Jūs sodinate medį.
Jos ten nebuvo.
Jo ten nebuvo.
Tu ten nebuvai.
Jūs ten nebuvote.
Jų ten nebuvo.
Jie ten nebuvo.
Marijos delne yra įpjovimas. Ji sako, kad įsipjovė valydama bulves, bet manęs neapgausi.
Jūs nepusryčiausite?
Tu nepusryčiausi?
Kas šitame krepšyje?
Manau, kad ji serga.
Kur tu nori, kad mes eitume?
Jis baigs kalėjime.
Tai jos batai.
Ar tu klausai?
Ar jūs klausote?
Jūs neklausote?
Tu neklausai?
Tu nekreipi dėmesio?
Jūs nekreipiate dėmėsio?
Šitas šuo kanda.
Mano katė alkana.
Marija yra mano brolio žmona.
Marija yra mano teta.
Ji yra jo teta.
Ji yra jos teta.
Jo teta atrodo jauna.
Mano teta atrodo jauna.
Kur tavo tetos?
Kur jūsų tetos?
Aš nežinau, kur mano teta gyvena.
Aš pasakiau Tomui tiesą.
Kur jūsų teta?
Kur tavo teta?
Ar tu labai alkanas?
Ar tu labai alkana?
Ar labai išalkai?
Aš žinau, ką Tomas pasakytų.
Aš sutinku su jūsų pasiūlymu.
Ji atsisakė pasirašyti peticiją.
Kaip jis atrodo?
Į ką jis panašus?
Jis dabar vaikštinėja.
Kaip šita upė vadinasi?
Tikiuosi, kad tai tiesa.
Bet kas nors turi tai pasakyti!
Bet kas nors turėjo jam tai pasakyti!
"Ar jis tave myli?" - "Galvoju, kad taip".
Tomui skauda pilvą.
Ar tai tavo krepšys?
Ar tai jūsų krepšys?
Tomas ir Marija lipdo senį besmegenį.
Niekas nevėlavo.
Tu man apie tai niekada nepasakojai.
Jūs man apie tai niekada nepasakojote.
Apie tai aš nieko nežinau.
Jie giedojo valstybės himną.
Tomo tėvai kalba prancūziškai.
Ką Tomas matė?
Jie gavo viską, ko jiems reikėjo.
Aš noriu išmokti sinhalų kalbą.
Jūs kalbate sinhalų kalba?
Tu kalbi sinhalų kalba?
Aš jaučiuosi gerai, o tu?
Aš jaučiuosi gerai, o jūs?
Aš laikausi gerai, o kaip tu?
Aš laikausi gerai, o kaip jūs?
Dienoraštį aš rašau prancūziškai.
Niekas negalėjo dirbti.
Mano brolis jums siunčia širdingus linkėjimus.
Mano brolis jums siunčia nuoširdžius linkėjimus.
Tu turėtum eiti.
Jūs turėtumėte eiti.
Upėje kažkas plaukia.
Tu esi tikras, kad nori tai žinoti?
Ar tikrai tu nori tai žinoti?
Ar esate tikras, kad norite tai žinoti?
Ar tikrai jūs norite tai žinoti?
Aš verkiu ne iš skausmo, o iš nuoskaudos.
Aš verkiu ne iš skausmo, o iš apmaudo.
Stenkitės nerūkyti.
Stenkis nerūkyti.
Toks gražus oras, o jūs namuose sėdite.
Visas kaimas ilgai juoksis.
Tomas išrado amžiną variklį.
Neleisk vaikui žaisti su peiliais.
Tomas užkliuvo už medžio šaknies.
Jam neįmanoma tapti gydytoju.
Oi aš tau pavydžiu.
Reginys mane nustebino.
Aš mokykloje išmokau skaityti.
Aš prieš metus mečiau rūkyti.
Aš prieš metus nustojau rūkyti.
Aš prieš metus lioviausi rūkyti.
Ar tėvelis virtuvėje?
Jie valgys savo duoną.
Jie valgys jų duoną.
Tomas priaugo svorio.
Tomas papilnėjo.
Tomas pariebėjo.
Tomas pastorėjo.
Tomas padrūtėjo.
Neužmiršk savo palto.
Tomas nusižudė.
Tomas baigė gyvenimą savižudybe.
Ką gerti?
Aš jai padovanojau raudonų rožių puokštę, bet joms ji alergiška.
Jo nepalankus nusistatymas visas mano pastangas pavertė bevaisėmis.
Štai tavo batai.
Štai jūsų batai.
Va tavo batai.
Va jūsų batai.
Tavo batai čia.
Jūsų batai čia.
Sugedusi mėsa bjauriai dvokė.
Džekas greitai nevažiuoja.
Tiesą sakant, jie čia buvo per visą žiemą.
Daugelis jau seniai mirė badu.
Įpročio galia dažnai nugali.
Jūs juk iš Hokaido?
Tu juk iš Hokaido?
Ta katė yra ruda.
Mes australai.
Jis sustojo, kad nuspręstų, kuriuo keliu eiti.
Aš visas jo noveles perskaičiau.
Aš esu tikras jos pergale.
Aš esu tikras jo pergale.
Po kėde jis mato didelį katiną.
Dvi seserys labai panašios.
Dvi seserys taip panašios.
Jis nori su tavimi pakalbėti.
Jis nori su tavimi pašnekėti.
Mano tėvai susituokė prieš trisdešimt metų.
Papasakok mums istoriją!
Kokius filmus tu mėgsti žiūrėti?
Aš apytikriai esu tavo amžiaus.
Aš maždaug tavo metų.
Nerizikuok!
Aš sužinojau, kas Tomo tėvas.
Aš to gailėjausi.
Aš apgailestavau.
Aš gailėjausi.
Aš jaučiau gailestį.
Atspėk, ką aš šiandien mačiau.
Atspėkite, ką aš šiandien mačiau.
Tomas man buvo draugas.
Tomas man buvo bičiulis.
Ar galiu tavo pasą pažiūrėti?
Ar galiu jūsų pasą pažiūrėti?
Ar žinai, kodėl Tomas nenori su mumis vykti į Bostoną?
Vienas iš mano draugų mokosi užsienyje.
Ar tai ta mašina, apie kurią Tomas pasakojo?
Tai netinka mano širdžiai.
Jis su manimi pasikeitė vietomis. Jis negalėjo prie praėjimo sėdėti.
Jis atnešė vakarienę.
Tiesiog ištempk mane iš čia.
Mes visada pusryčiaujame virtuvėje.
Per šventes baseine mažai žmonių.
Jie atsitiktinai paskirstė vietas.
Miegas yra geriausias vaistas.
Aš turiu ne tik tai padaryti.
Man reikia ne tik tai padaryti.
Ji visą dieną tylėjo.
Imk šitą arba aną.
Vasarą aš daug vaisių valgiau.
Jis jį sumušė.
Jis ją sumušė.
Aš kalbuosi su Amerikos esperantininku.
Mes visi turime šeimas.
Namas yra baltas.
Tomas dirba Parko gatvėje.
Man jau pranešė.
Mane jau informavo.
Man jau davė žinią.
Mano gimtoji kalba yra čekų.
Jūsų amžiaus aš jau buvau vedęs.
Jūsų metų aš jau buvau vedęs.
Tavo amžiaus aš jau buvau ištekėjusi.
Tavo metų aš jau buvau ištekėjusi.
Sodai apželia.
Sodai užželia.
Jo advokatas yra blogas.
Jo advokatas netikęs.
Aš sode sodinau rožes.
Aš sode pasodinau rožes.
Kas tavo advokatas?
Kas jūsų advokatas?
Jos sūnūs sode.
Mes dirbome sode.
Trumpai tariant, Tomas pasirodė neteisus.
Trumpai tariant, Tomas buvo neteisus.
Kur jūsų advokato kabinetas?
Mes vertiname jūsų palaikymą.
Mes vertiname jūsų paramą.
Mes branginame jūsų palaikymą.
Mes branginame jūsų paramą.
Leisk vaikams žaisti.
Išgirdęs naujieną, Tomas nualpo.
Išgirdęs naujieną, Tomas neteko sąmonės.
Aš maloniai praleidau laiką vakarėlyje.
Ne kiekvieną knygą verta skaityti.
Tomas buvo per daug nustebintas, kad kalbėtų.
Tomas buvo pernelyg nustebintas, kad kalbėtų.
Ji susiraukė.
Ji paniuro.
Aš maniau, kad tau tas patiks.
Tu iš pat pradžių buvai teisus.
Pažiūrėk į juos.
Pažiūrėkite į juos.
Sunku auginti vaiką.
Ji kilusi iš Prancūzijos.
Ji yra prancūzė.
Jis yra prancūzas.
Tu uiguras?
Vaikai išėjo pažaisti.
Sveiki. Ar jūs ponas Ogava?
Laba diena. Jūs ponas Ogava?
Aš nežinau, kada grįš tėvas.
Jis nusprendė liautis rūkyti.
Jis nusprendė nustoti rūkyti.
Žemė gali patenkinti mūsų poreikius, bet ne mūsų godumą.
Vakarienė atšalo.
Jie klydo.
Jie buvo neteisūs.
Ko tu nori: kavos ar arbatos?
Ko jūs norite: kavos ar arbatos?
Jis iš Jungtinių Aerikos Valstijų.
Aš iškart atėjau.
Aš tučtuojau atėjau.
Aš tuoj pat atėjau.
Tomas ir Marija dar neatvyko į Bostoną.
Tomas atsakė, kad jam gaila.
Ji pagimdė kūdikį.
Italijos problema yra italai.
Aš turiu kitą nuomonę.
Aš kitaip galvoju.
Jis tikras pavyduolis.
Jis tikras pavydūnas.
Tai dėsli višta.
Tomas buvo blogas aktorius.
Tomas buvo prastas aktorius.
Tomas buvo netikęs aktorius.
Tomas pasiuntė Marijai atviruką.
Tomas išsiuntė Marijai atviruką.
Tomas nesąmones kalba.
Tomas beprasmybes kalba.
Kaip jūsų vaistinė vadinasi?
Aš sužinojau, kur galima pigiai pirkti vaisių.
Poezija neturi būti logiška.
Ar sunku mokytis vidurinėje mokykloje?
Manęs nebuvo šventėje.
Tomas visą laiką buvo čia.
Tau reikia šimtą kartų perrašyti šitą sakinį.
Ar šitas gydytojas jums padėjo atsikratyti spuogų?
Sami taip pat rūko kanapes.
Pavasaris ateina.
Jis gi ne tyčia.
Jis gi ne specialiai.
Aš to dar neturiu.
Heraklis liūtą užmušė su lazda.
Mano sūnus, kai gimė,buvo visiškai plikas.
Man Tomas nebepatinka.
Tomas nebenori apie tai kalbėti.
Pereik tiltą.
Pereikite tiltą.
Pereikime tiltą.
Tau nereikia ten eiti.
Jums nereikia ten eiti.
Mes viliamės, kad mūsų komanda nugalės.
Mes tikime, kad mūsų komanda nugalės.
Tomo kojos tikrai didelės.
Tomo kojos itin didelės.
Pasikeitimai šalyje yra neišvengiami.
Aš visada keliauju autostopu.
Kūdikis gali stovėti, bet nevaikšto.
Ji ilgai sirgo.
Tuojau pradėk.
Tuojau pradėkite.
Kodėl jie kalba berberų kalba?
Šitas koncertas buvo nuostabus!
Šitas koncertas buvo nepaprastas!
Tomas pasamdė virėją.
Australija yra nuostabi šalis.
Australija yra nepaprasta šalis.
Ji verda be druskos.
Ji gamina be druskos.
Jis daugiau negali irkluoti.
Jis nebegali irkluoti.
Man patinka Jūsų stilius.
Man tinka Jūsų stilius.
Aš kalbuosi ne su tavimi, o su bezdžione.
Valtis prarasta.
Aš einu tiesiai į alinę.
Aš einu tiesiai į aludę.
Jis žino, kur ji yra.
Aš beveik baigiau.
Aš bemaž baigiau.
Aš kone baigiau.
Tomas nemoka dainuoti.
Tomas mirė vakar.
Vakar Tomas amžinai užmerkė akis.
Jis leido aitvarą.
Jis leido lakdynę.
Jis skraidino aitvarą.
Jis skraidino lakdynę.
Tomas dėvi odinę striukę.
Tomas nešioja odinę striukę.
Jis turi daug draugių.
Jeigu nori, jis gali prancūziškai kalbėti.
Niekada apie kitus nekalbėk blogai!
Jūs šitą darbą turite baigti iki vidurdienio.
Jūs šitą darbą turite baigti iki pusiaudienio.
Aš lankau šokių pamokas.
Mes darome viską, ką norime.
Kaip tu drįsti taip su manimi kalbėti?
Dėl šito aš esu tikras.
Dėl šito aš esu įsitikinęs.
Politika ir religija blogai derinasi.
Aš žinau, kad kai kurie tavo mokiniai tavęs nemėgsta.
Laba diena, panele!
Ką tu man patari?
Jos tėvas ar tai gydytojas, ar tai advokatas.
Visi mus mylėjo.
Skersvėjis užtrenkė kambario duris.
Tomas neturėjo laimėti.
Tas tau nieko nekainuos.
Tas jums nieko nekainuos.
Aš iš paskutinių jėgų laikiausi.
Tas nieko nekeičia.
Ji nemoka plaukti ir bijo nuskęsti.
Ji nemoka plaukti ir bijo paskęsti.
Ji nemoka plaukti ir bijo prigerti.
Nuo vėjo durys užsidarė.
Tomas buvo trečias.
Maudymosi kepuraitė yra būtina.
Maudymosi kepuraitė yra privaloma.
Tas man visai nerūpi.
Tomas rado tavo kepuraitę.
Tomas rado jūsų kepuraitę.
Per daug šilta! Senis besmegenis greitai dings!
Per daug šilta! Senis besmegenis netrukus dings!
Aš esu visai nenaudingas.
Aš esu visai bevertis.
Herbas ar skaičius?
Tu esi avigalvis.
Mes dar negavome jokio pranešimo.
Viskas atrodo lygiai taip pat.
Štai kodėl aš čia esu.
Štai kodėl aš čia.
Šitie marškinėliai dar šlapi.
Šitie marškinėliai kol kas šlapi.
Ar tu mane pasamdytum?
Ar jūs mane pasamdytumėte?
Tomas yra jauniausias tarp savo draugų.
Aš pažiūrėjau į laikrodį.
Aš bijau tai daryti.
Aš netikėjau, kad būsiu pirmas, kuris tai padarys.
Aš nemaniau, kad būsiu pirmas, kuris tai padarys.
Mes niekada nepalaikysime terorizmo.
Mes niekuomet nepalaikysime terorizmo.
Mes niekada neremsime terorizmo.
Mes niekuomet neremsime terorizmo.
Mes su Tomu ne draugai.
Jos veidas buvo šlapias nuo prakaito.
Danas tvirtino, kad Linda į jį šovė.
Danas teigė, kad Linda į jį šovė.
Sami iki dabar niekada nematė mano veido.
Ar tu prancūziškai kalbėjai?
Ar jūs prancūziškai kalbėjote?
Eik prašyti pagalbos.
Po trumpos kovos, jie laimėjo.
Gal jis yra silpnas.
Gal būt jis yra silpnas.
Gerai, palinkėk man laimės.
Tomas, kada jis nori, gali būti labai juokingas.
Aš tikrai nežinau, ką tai reiškia.
Aš niekada negrįšiu.
Tomas turi labai mažai draugų.
Tai nei geras, nei blogas.
Šitie grybai yra nuodingi.
Šitas grybas nuodingas.
Aš mėgstu grybus.
Kai tu išvažiuosi, aš ilgėsiuos tavęs.
"Tau vištieną ar žuvį?" "Aš noriu abiejų."
Ką tu darai su ta lazda?
Ar užteko pinigų?
Ji beveik valandą bandė.
Ji bemaž valandą bandė.
Ji kone valandą bandė.
Ne, aš neturiu laiko kalbėtis.
Ne, aš neturiu laiko šnekėtis.
Jūs šito rakto ieškojote?
Tu šito rakto ieškojai?
Tą tu gali tik vieną kartą panaudoti.
Tu nepanašus į vietinį.
Jūs nepanašūs į vietinius.
Ar tu gali man pasakyti, apie ką kalbama?
Paskutinis liūtas Irake buvo užmuštas 1918 metais.
Jis okeanografas.
Tu prie to priprasi, mažyli.
Tu prie to priprasi, vaikuti.
Nesijaudink, tu prie to priprasi.
Aš tave laikau labai nuobodžiu.
Aš bandau suvokti, kaip tą padaryti.
Aš stengiuosi suvokti, kaip tą padaryti.
Aš bandau suprasti, kaip tą padaryti.
Aš stengiuosi suprasti, kaip tą padaryti.
Aš bandau išsiaiškinti, kaip tą padaryti.
Aš stengiuosi išsiaiškinti, kaip tą padaryti.
Tomas pirmadieniais paprastai yra laisvas.
Tomas pirmadieniais dažniausiai yra laisvas.
Tu gerai girdėjai.
Jūs gerai girdėjote.
Kvailumas yra skurdo kaimynas.
Su Tomu negalima susitarti.
Tomo neįmanoma įtikinti.
Aš atkreipiau dėmesį.
Mes norėjome Tomui suteikti dar vieną galimybę.
Mes norėjome Tomui suteikti dar vieną šansą.
Mes norėjome Tomui duoti dar vieną galimybę.
Mes norėjome Tomui duoti dar vieną šansą.
Jie mokosi.
Liaukitės spjaudyti!
Nustokite spjaudyti!
Almata yra mano mėgstamiausias miestas.
Tu su juo vis dar susitinki?
Jūs su juo dar susitinkate?
Aš gyvenu ir mokausi Alžyre.
Mano vyresnis brolis nori užsienyje mokytis.
Aš neturiu laiko mokytis.
Man nėra kada mokytis.
Ką jūs vėl pirkote?
Tu dažnai keiti slaptažodžius.
Jūs dažnai keičiate slaptažodžius.
Ji ima viską.
Ar tu naudojai mano fotoaparatą?
Nemanau, kad jie sutiks su šitomis sąlygomis.
Pabučiuok ją.
Pabučiuokite ją.
Negyvas vabzdys yra geras vabzdys.
Rask sinonimų.
Raskite sinonimų.
Ne! Visai ne!
Ne! Visiškai ne!
Visai ne!
Visiškai ne!
Ne! Neįmanoma!
Tiksliai kalbant, pomidorai yra vaisiai.
Kalbant iš esmės, pomidorai yra vaisiai.
Ar man likti?
Ar man pasilikti?
Kinija yra kapitalistinė šalis.
Būtų geriau, jeigu tu šiandien liktum lovoje.
Galvoju, kad tau būtų buvę geriau pasilikti su mumis.
Pasilik čia.
Pasilikite čia.
Likite kartu!
Pasilikite kartu!
Lik.
Likite.
Pasilik.
Pasilikite.
Viešbutis neturi pinigų.
Mes visi čia gėjai.
Aš džiaugiuosi, kad tu dar nemiręs.
Tomas yra keistas vaikinas.
Aš mėgstu šitą žodį.
Aš beveik tikras, kad ne tame reikalas.
Aš neketinu laukti.
Ji prisiėmė atsakomybę už projektą.
Daugelis žmonių bando pirkti namus.
Bardišius yra kirvio variantas.
Alebarda yra kirvio variantas.
Mano panašios problemos.
Moterys tokius myli.
Moterys tokių nemyli.
Jis savo žmoną sutiko internete.
Nežinau, kaip Tomas apskritai tai ištvėrė.
Nežinau, kaip Tomas apskritai tai iškentė.
Nežinau, kaip Tomas iš viso tai ištvėrė.
Nežinau, kaip Tomas iš viso tai iškentė.
Gyvenimas po truputį įeina į vėžes.
Gyvenimas pamažu įeina į vėžes.
Gyvenimas palengva įeina į vėžes.
Aš tave ištrauksiu iš šitos siaubingos situacijos.
Aš tave ištrauksiu iš šitos siaubingos padėties.
Kur buvo tavo vaikai?
Kur buvo jūsų vaikai?
Mašina!
Vėliau.
Paskiau.
Aš abejoju, ar Tomui tikrai reikia tai daryti.
Aš norėčiau nusipirkti motociklą.
Jis yra kompaktiškas ir lengvas.
Aš čia jau kone treji metai.
Aš čia jau beveik treji metai.
Jie mane ignoravo.
Jie manęs nepaisė.
Palaikyk rankas švarias.
Tomas yra simpatiškesnis už Joną.
Tomas yra patrauklesnis už Joną.
Mums pasakė, kad tai atsitiks.
Mums pasakė, kad tai įvyks.
Ačiū už pamoką.
Aš taip pat turiu motociklą.
Aš irgi turiu motociklą.
Aš noriu jiems padėti.
Tomas nori, kad jo duktė ištekėtų.
Tomas užlipo ant stogo.
Tomas užsirioglino ant stogo.
Tomas užsiropštė ant stogo.
Pas mus jų daug.
Tai skamba teisingai.
Man negalima vyno.
Aš negaliu gerti vyno.
Jis yra penkiais centimetrais aukštesnis už mane.
Paskambink man rytoj devintą valandą.
Tomas vagia daiktus.
Ar Tomas gerai laikosi?
Mano siela dainuoja.
Tiesą sakant, ji yra mano draugė.
Kaip dažnai tu maudaisi?
Atrodo, kad dangaus vartai atsivėrė man.
Tu turi didelį potraukį maistui.
Ar tu žinai, ką aš žinau?
Aš žinau, ką aš mačiau.
Ne visi yra dori.
Prieš atsakydamas, Tomas dvejojo.
Prieš atsakydamas, Tomas abejojo.
Aš vertinu tai, ką ji dėl manęs padarė.
Mano marškiniai yra iš medvilnės.
Mano marškiniai medvilniniai.
Jis nenustodamas kalbėjo.
Jis be paliovos kalbėjo.
Jie su mumis vakarieniaus.
Marija ir Tomas važiuoja į Paryžių.
Marija ir Tomas vyksta į Paryžių.
Sekantį kartą aš vairuosiu.
Šią vasarą aš vyksiu į Londoną.
Šią vasarą aš keliausiu į Londoną.
Aš nežinau, kas aš esu.
Aš galiu tau visko gauti, ko tau reikia.
Aš galiu tau visko parūpinti, ko tau reikia.
Jei kalbama apie dainininkes, tai ji yra geriausia šalyje.
Koks didelis!
Jis didelis!
Koks jis yra didelis!
Pasakyk tai Tomui.
Pasakykite tai Tomui.
Tomas girdėjo.
Aš visai nebijau.
Aš suvis nebijau.
Tomas šyptelėjo.
Tomas nusijuokė.
Vaikai sode skina gėles.
Aš irgi vargšas.
Aš taip pat vargšas.
Daugiau nieko aš jums negaliu pasakyti.
Aš labai nustebęs.
Aš labai nustebusi.
Ji man parodė eilėraščius, kuriuos parašė kai buvo jauna.
Ji man parodė eilėraščius, kuriuos parašė jaunystėje.
Tomas studijavo menus.
Tomas skaitė seną rankraštį.
Tomas turi tris prancūzų kalbos žodynus.
Oi, kaip gražiai ji šoka!
Vaje, kaip gražiai ji šoka!
Jie visi laimingi.
Stomatologų nuomone, ne tik saldumynai sukelia dantų gedimą.
Saturno atmosferoje kyla vėjai, kurie gali pasiekti daugiau kaip 1800 kilometrų per valandą greitį.
Niekas iš mūsų nekalba prancūziškai.
Koks paltas yra madingas šįmet?
Koks paltas yra madingas šiais metais?
Aš grįžau, nes nebeturėjau pinigų.
Aš grįžau, kadangi nebeturėjau pinigų.
Aš grįžau, nes mano pinigai pasibaigė.
Aš grįžau, kadangi mano pinigai pasibaigė.
Šitas parkas visuomenei yra atviras nuo 2013 metų.
Į kokią mokyklą eina Tomas?
Tikimės, kad tai mes galėsime kitais metais padaryti.
Ji įsimylėjo jauną karininką.
Kiek tu laikrodžių turėjai?
Kiek jūs laikrodžių turėjote?
Tu vėl grįžai.
Jūs vėl grįžote.
Aš išmėginau viską, bet vėl patyriau nesėkmę.
Aš išbandžiau viską, bet vėl patyriau nesėkmę.
Aš išmėginau viską, bet vėl nepasisekė.
Aš išbandžiau viską, bet vėl nepasisekė.
Aš išvėmiau maistą.
Aš tavo pirštines radau savo mašinoje.
Užsispyrimas tau nepadės.
Užsispyrimas jums nepadės.
Ožiavimasis jums nepadės.
Ožiavimasis tau nepadės.
Spyriojimasis tau nepadės.
Spyriojimasis jums nepadės.
Prašau, pakvieskite policiją.
Jūs tai pasakėte?
Tu tai pasakei?
Aš noriu, kad man grąžintų sūnų.
Aš noriu, kad man gąžintų dukterį.
Aš noriu, kad man grąžintų vaikus.
Kuris Tomo automobilis?
Aš labai mėgstu alyvas.
Pagal planą, darbas turi būti baigtas iki išeiginių dienų.
Pagal planą, darbas turi būti baigtas iki savaitgalio.
Tu turi septynis vaikus.
Jūs turite septynis vaikus.
Kava buvo mano pusryčiai.
Ar tu žinai kas išrado mikroskopą?
Aš supratau, kodėl šita mašina neveikia.
Aš negaliu nesutikti su tuo, ką kalba Tomas.
Aš negaliu nesutikti su tuo, ką sako Tomas.
Aš nesuprantu.
Kalba, kad ji prižiūrėjo našlaitį.
Šį pavasarį aš vykstu į Bostoną.
Indijoje karvė yra saugoma, nes ji yra šventas gyvulys.
Aš dabar žaidžiu tinklinį.
Vyrai ne tiek daug skiriasi nuo moterų.
Aš būčiau labai dėkingas, jeigu tu galėtum man tą padaryti.
Ji su pykčiu metė ragelį.
Ji piktai metė ragelį.
Ji su įniršiu metė ragelį.
Jis nieko nesakė.
Moteris, kurią Tomas vedė, yra labai graži.
Jis spoksojo į jos iškirptę.
Jis spoksojo į jos dekolte.
Jis stebeilijo į jos iškirptę.
Jis stebeilijo į jos dekolte.
Jis, išpūtęs akis, žiūrėjo į jos iškirptę.
Jis, išpūtęs akis, žiūrėjo į jos dekolte.
Vidutiniškai aš du kartus per mėnesį einu į kiną.
Žinau, kad aš jums patinku.
Žinau, kad aš tau patinku.
Tomo akys užmerktos.
Tai nėra taip paprasta, kaip tu galvoji.
Tai nėra taip paprasta, kaip tu manai.
Jį nužudė su laistymo žarna.
Jį nužudė su laistymo šlangu.
Ar tu galėtum man paskolinti laistymo žarną?
Man reikia laistymo žarnos.
Neužmink gyvatės.
Neužlipk ant gyvatės.
Tomas trokšta kavos.
Tomas labai nori kavos.
Aš jaučiu didžiulį troškulį.
Mano telefono baterija beveik išsikrovė.
Mano telefono baterija bemaž išsikrovė.
Jis nusilpo dėl kraujo netekimo.
"Ačiū už jūsų pagalbą." - "Nėra už ką."
Aš trisdešimt metų vyresnis už tave.
Aš trisdešimt metų vyresnė už tave.
Tomas tave pakvietė vakarienės.
Aš tikrai nemėgstu apie tai kalbėti.
Aš išvis nemėgstu apie tai kalbėti.
Aš apskritai nemėgstu apie tai kalbėti.
Aš padarysiu viską, ko tu prašai.
Prašau mums atleisti.
Taip yra blogiau.
Reikia būti budriam.
Reikia būti atsargiam.
Reikia būti apdairiam.
Aš be problemų užmiegu.
Aš tave nuvesiu pas Tomą.
Aš jus nuvesiu pas Tomą.
Kartais mes maudomės ežere.
Kai kada mes maudomės ežere.
Kartkartėmis mes maudomės ežere.
Retkarčiais mes maudomės ežere.
Kartas nuo karto mes maudomės ežere.
Dirižablis yra lengvesnis už orą.
Aš to nepastebėjau.
Aš to nepamačiau.
Tai neteisingas atsakymas.
Tai klaidingas atsakymas.
Spalio dvidešimtą Tomas neatėjo į mokyklą.
Negerai persivalgyti.
Tomas nusprendė savo mašiną parduoti.
Aš tam nelabai įgudęs.
Mes čia pasiliksime iki pirmadienio.
Jums patinka šitas namas?
Tau patinka šitas namas?
Aš norėjau, kad tą tu sau pasiliktum.
Aš norėjau, kad tą jūs sau pasiliktumėte.
Kas tave jaudina?
Kas tau kelia nerimą?
Aš laukiu jūsų atsakymo.
Tikrai tai atrodo kaip lietus.
Manau, kad rytoj lis.
Kodėl visi į mus žiūri?
Aš žinau, kad tu manimi netiki.
Per daug šviesu.
Pernelyg šviesu.
Nustok mane taip vadinti.
Aš prisimenu šitą žemėlapį.
Daug metų čia nebuvo sniego.
Aš neprisimenu tikslios datos.
Tomas beveik užmigo.
Tomas bemaž užmigo.
Man nesuteikė šanso.
Man nesuteikė galimybės.
Aš nenoriu į ten autobusu važiuoti.
Gerai, kol kas.
Mes apsikeitėme žvilgsniais.
Karas yra blogai.
Revoliucija atnešė daug permainų.
Revoliucija atnešė daug pokyčių.
Aš vos nepadariau klaidos.
Ji gyvena Kiote.
Mes nedžiūgaujame.
Aš pirmą kartą kalbuosi su užsieniečiu.
Aš esu tikras, kad Tomas bus pasiruošęs.
Pakeisk tą.
Pakeiskite tą.
Jis ką tik pasirašė naują sutartį.
Antai kaimas, kuriame gimė mano tėvas.
Nueik į rūsį ir atnešk vyno.
Aš valgysiu savo avietes.
Tai dažnai įvyksta.
Tai dažnai pasitaiko.
Tai dažnai atsitinka.
Aš papirkau Tomą.
Aš Tomui daviau kyšį.
Ji jai sakė, kad jis teisus.
Ji jam sakė, kad jis teisus.
Sami anksčiau niekada nesutiko musulmono.
Tomas man pasakė, kad nustojo vartoti vaistus.
Šita istorija yra neįtikima.
Parduotuvėje parduoda batus ir drabužius.
Vyras geria vandenį.
Padėk jį ten.
Padėk jį tenai.
Marija gailėjosi dėl to, ką ji padarė.
Mennadas judėjo.
Sami dirbo restorane.
Vestuvės be muštynių, tai nepasibaigusios vestuvės.
Karalius turėjo palinkimą į melancholiją ir nuobodulį.
Tomas ir Marija negalėjo paslėpti savo skausmo.
Jie sakė, kad girdėjo kažką knarkiant.
Tu užduodi teisingus klausimus.
Jūs užduodate teisingus klausimus.
Kodėl Tomas ir Marija neapsivedė Australijoje?
Net Tomui nepavyko atsakyti į profesoriaus klausimus.
Netgi Tomui nepasisekė atsakyti į profesoriaus klausimus.
Man verčiau garbė, o ne pinigai.
Man geriau garbė, o ne pinigai.
Tu nustok Marijai padėti.
Nors aš kinietiškai kalbu, bet skaityti nemoku.
Tomas kiek nori čia gali pasilikti.
Bilas supyko ir Diką išplūdo.
Bilas supyko ir Diką išbarė.
Bilas supyko ir Diką iškoneveikė.
Aš taip pat geriu arbatą.
Aš irgi geriu arbatą.
Aplamai, kas tu esi?
Apskritai, kas tu esi?
Vis dėlto, kas tu esi?
Tarp kitko, kas tu esi?
Tu dabar esi viršininkas.
Tu dabar esi vadovas.
Tu dabar esi šefas.
Ji garsiai skaitė eilėraštį.
Kompozitoriai kuria muziką.
Jis yra kvailys, bet mielas.
Verkimas nepadeda.
Verksmas nepadeda.
Ji sakė, kad vyks į JAV.
Ji sakė, kad vyks į Jungtines Amerikos Valstijas.
Jis sakė, kad vyks į JAV.
Jis sakė, kad vyks į Jungtines Amerikos Valstijas.
Ir aš nieko nesupratau.
Aš irgi nieko nesupratau.
Aš taip pat nieko nesupratau.
Ji išpūtė žandus.
Ji išpūtė skruostus.
Jeigu tau reikės kokios pagalbos, tiesiog man paskambink!
Šita knyga apie romėnų įsiveržimą.
Tuo požiūriu aš sutinku su tavimi.
Tuo požiūriu aš sutinku su jumis.
Beje, kiek vaikų ten eina?
Tarp kitko, kiek vaikų ten eina?
Ji dėl visko priklauso nuo vyro.
Gatvė buvo pilna automobilių.
Kiek pas jus kambarių?
Kodėl tu neleidi man pačiam nuspręsti?
Kodėl tu neleidi man pačiam nutarti?
Aš su juo galiu valandų valandas kalbėtis.
Aš su juo galiu ištisas valandas kalbėtis.
Aš galvojau, kad tave suprantu.
Aš maniau, kad tave suprantu.
Ar Tomas ką nors sakė?
Ar Tomas ką nors kalbėjo?
Praėjusią naktį ji mane nugirdė.
Tam reikėjo pusės valandos.
Tam prireikė pusės valandos.
Tomas yra geresnis už mane.
Karolina šokinėja nuo vienos temos prie kitos.
Man nereikia jo įtikinėti.
Tas mane privertė apsigalvoti.
Tas mane privertė pakeisti nuomonę.
Paskalos jau pasklido.
Paskalos jau paplito.
Gandai jau pasklido.
Gandai jau paplito.
Nebūk neteisingas!
Nebūk neteisinga!
Pagal tave, tai sąmojinga?
Aš apvogiau vagį.
Mums jų nereikės.
Mums jų neprireiks.
Paukšis skrenda.
Tomas turi vieną brolį.
Iš kur tavo galvoje tokios mintys?
Valgis laukia.
Valgis paruoštas.
Vakarienė gali palaukti.
Šuo laižo katės ausis.
Linkolnas buvo prieš vergovę.
Mums reikia jūsų pagalbos.
Važiuok tenai vienas.
Eik tenai vienas.
Už tą tave gali pasodinti.
Už tą tave gali nuteisti.
Už tą tave gali nubausti kalėjimu.
Aš tavęs nebebijau.
Aš jūsų nebebijau.
Negalima įrodyti to, ko nėra.
Aš esu įsitikinęs, kad tu nekaltas.
Aš kiekvieną dieną praeinu pro šitą bažnyčią.
Tomas tai pripažino.
Tomas sako, kad jam skauda pilvą.
Mes gaminame variklių dalis.
Pagaliau prakalbo Tomas.
Pabaigoje pasisakė Tomas.
Ji bandė jį atkalbėti.
Ji mėgino jį atkalbėti.
Ji bandė jį atšnekėti.
Ji mėgino jį atšnekėti.
Ji bandė jį įtikinti pakeisti pažiūras.
Aš pamiršau išjungti šviesą.
Aš užmiršau išjungti šviesą.
Vėl užtaisyk šautuvą.
Vėl užtaisyk ginklą.
Lynojo.
Dulksnojo lietus.
Lašnojo lietus.
Lengvai lynojo.
Lengvai dulksnojo.
Ji mane supažindino su tėvais.
Ji mane supažindino su savo tėvais.
Ji mane pristatė savo tėvams.
Marija dirba ilgas valandas ir namo grįžta visai išsekusi.
Marija dirba ilgas valandas ir namo grįžta visai išvargusi.
Marija dirba ilgas valandas ir namo grįžta visai nuilsusi.
Nustokime tai daryti.
Tomas ignoravo visus įspėjimus.
Tomas nekreipė dėmėsio į visus įspėjimus.
Tomas nepaisė visų įspėjimų.
Aš pamečiau tavo telefono numerį.
Aš pamečiau jūsų telefono numerį.
Aš jums atnešiau blogas žinias.
Aš jums atnešiau prastas žinias.
Aš jums atnešiau negeras žinias.
Antrais metais jis paliko mokyklą.
Aš iškviečiau greitąją pagalbą.
Netrukus mes sužinosime tiesą.
Ar jai patinka naujas darbas?
Ar jai patinka jos naujas darbas?
Tomas išėjo į lauką.
Tomas išėjo laukan.
Ar ką nors girdėjai apie Tomą?
Ar ką nors girdėjote apie Tomą?
Jie autobuse pamiršo savo lietsargius.
Jie autobuse pamiršo savo skėčius.
Gyvenimas žmogui duodamas vieną kartą.
Aš klausau šitos grupės muziką.
Aš negaliu jų atskirti.
O viskas taip gerai prasidėjo!
Mūsų neprivers nutilti.
Buvo klaida jam padėti.
Aš padarysiu, jeigu man pasakysi kaip.
Tai galėtų būti bet kuris iš mūsų.
Tai tik pablogina problemą.
Tai tik pasunkina problemą.
O tu kas jam esi?
Ji kažkokia keista.
Tu laimėjai.
Jūs laimėjote.
Tomas sakė, kad Marijai trisdešimt.
Tomas sakė, kad Marijai trisdešimt metų.
Didžiausi mūsų priešai yra ne kas kitas, o mes patys.
Po kiekvieno pabėgimo, jis grįždavo į šitą regioną.
Jo elgsena rodė jį esant kariškį.
Jo laikysena rodė jį esant kariškį.
Tu turėtum tai pamatyti.
Jūs turėtumėte tai pamatyti.
Tau reikėtų tai pamatyti.
Jums reikėtų tai pamatyti.
Jo netikėtas familiarus elgesys man sukėlė paniką.
Ar mums reikalinga pasaulinė kalba?
Aš nelinkęs ginčytis.
Krabai ir krevetės yra vėžiagyviai.
Aš nežinojau, kad Jūs ir prancūziškai mokate.
Aš nežinojau, kad tu ir prancūziškai kalbi.
Jie nežiūri.
Kodėl tu ne Bostone?
Kodėl jūs ne Bostone?
Tu neprivalai ten eiti, jeigu nenori.
Mes nevedame derybų.
Liftas neveikia.
Aš jį įtikinau, kad jis neteisus.
Aš jį įikinau, kad jis suklydo.
Tu ją pabučiuok.
Aš jau tris dienas budžiu.
Aš žinau, kad Tomui atleido.
Aš žinau, kad Tomui dovanojo.
Visi, kuriuos aš žinau, moka kalbėti prancūziškai.
Aš norėjau Bostone gyventi.
Ji gimė akla.
Jis gavo premiją už disko metimą.
Kuo daugiau akių, tuo geriau matosi.
Geruolis ir pamišėlis yra broliai.
Geruolis ir beprotis yra broliai.
Tatoeba yra gera priemonė aktyvinti esperantininkus.
Aš tikiu, kad popierinės knygos nugalės elektroninius leidinius.
Vasaros temperatūra būna iki 40 laipsnių šilumos.
Aš bijau vasaros žaibų ir griaustinių.
Sode auga obelis, kriaušė, riešutmedis ir liepa.
Kurios pusryčių valandos?
Aš greit užmirštu: per vieną ausį įeina, per kitą išeina.
Juodkalnijos pakrantė yra gražiausia Adrijos jūros pakrantės dalis.
Ar žinai kurioje gatvėje randasi esperantininkų organizacija?
Tau svarbiau "patogu" ar "madinga"?
Laikraščiuose aš skaitau tik rinktinius straipsnius.
Kartais akimirka yra ilga kaip šimtmetis.
Kai kada akimirka yra ilga kaip šimtmetis.
Įsimylėjeliams valandos lekia kaip minutės.
Kai kurie žmonės niekada nesuauga.
Sunkus atvejis.
Man patinka šios vietos atmosfera.
Vakar vaisių ir daržovių kainos sumažėjo.
Vakar vaisių ir daržovių kainos krito.
Aš mėgstu klasikinę muziką.
Aš labiau mėgstu obuolius negu apelsinus.
Aš verčiau to nevalgysiu.
Aš geriau to nevalgysiu.
Aš galvoju, kad tai yra kažkur arti.
Aš galvoju, kad tai yra kažkur netoliese.
Aš galvoju, kad tai yra kažkur netolimais.
Aš galvoju, kad tai yra kažkur čia pat.
Kiek tu perskaitei knygų?
Kiek jūs perskaitėte knygų?
Jis kiekvienam davė pieštuką.
Tėvas puikuojasi savo automobiliu.
Jis manęs paklausė, kas nutapė šitą paveikslą.
Nekalbėk taip garsiai!
Jis turėjo daug padaryti.
Ar tu turi kokio nors užsienietiško alaus?
Ar jūs turite kokio nors užsienietiško alaus?
Jis jau ne vaikas.
Šitai damai virš 80.
Šitai poniai virš 80.
Iki Paryžiaus 50 kilometrų.
Jis gyvena bute.
Jis sumišo, kai aš primygtinai pareikalavau, kad jis perskaitytų jo naujos knygos kritiką.
Kiek knygų tu perskaitai per mėnesį?
Gerai, eikime.
Ji nėra aukšta.
Kažkur verkia vaikas.
Tomas nuo pat gimimo gyvena Bostone.
Nė žodžio.
Nė šnipšt.
Nė mur mur.
Kam tu tiek sausainių pirkai?
Mes laimėjome čempionatą.
Kodėl Tomo nėra?
Turbūt ji yra turtinga.
Matyt ji yra turtinga.
Tikriausiai ji yra turtiga.
Veikiausiai ji yra turtinga.
Žiūrėk, kas vyksta.
Žiūrėk, kas darosi.
Žiūrėkite, kas vyksta.
Žiūrėkite, kas darosi.
Dabar aš sveriu panašiai tiek pat, kiek svėriau lygiai prieš metus.
Per visą savo gyvenimą mes turime dirbti.
Tu turi pinigų.
Ar tu mėgsti kavą?
Ar jūs mėgstate kavą?
Aš žinau, kad tai tu išdaužei langą.
Aš kažkada žaisdavau badmintoną, bet dabar nebežaidžiu.
Ar tu su manimi vakarieniausi?
Ar jūs su manimi vakarieniausite?
Tomas tą išpranašavo.
Tomas tą nuspėjo.
Aš galvojau, kad Tomas teisus.
Negalima sužinoti, kur jis išėjo.
Tikriausiai bus sunku tai padaryti.
Turbūt bus sunku tai padaryti.
Matyt bus sunku tai padaryti.
Jie mus myli.
Tomas žaidė su savo kate.
Sveiki, aš esu Mike.
Pažiūrėsime, ką jūs mokate.
Pradėkime nuo to klausimo.
Kodėl tu atvykai į Japoniją?
Jis yra geriausias mano draugas. Jis tarsi mano brolis.
Jis yra geriausias mano draugas. Jis man lyg brolis.
Kažkada šitame pastate buvo ligoninė.
Aš sakiau, kad gal lis.
Mane nustebino jos prisipažinimas.
Mane nustebino jos prielaida.
Greičiau savaitgalis!
Greičiau savaitgalis ateitų.
Filmas man labai patiko.
Bibliotekoje vienu kartu galima imti tris knygas.
Neseniai aš mačiau puikų filmą.
Jis greit pasisuko.
Jis greit atsigręžė.
Radijas neveikia.
Žmonės valgo, kad gyventų, o ne gyvena, kad valgytų.
Aš per vėlai atvykau, kad jo kalbą išgirsčiau.
Tai buvo teisinga kaina.
Futbolas yra mano mėgstamiausias žaidimas.
Žmogui su plaktuku, kiekvienas daiktas atrodo vinis.
Tau tai turi būti žinoma.
Tai, tikriausiai, tau žinoma.
Aš turiu tau kažką svarbaus pasakyti.
Ji pasakė, kad negali man padėti.
Taip malonu.
Fadilas išgelbėjo jo gyvybę.
Šitas eilėraštis buvo parašytas praėjusią naktį.
Šitas eilėraštis buvo sukurtas praėjusią naktį.
Jis beprotiškai ją myli.
Jis nepaprastai ją myli.
Jis dėl jos iš proto eina.
Aš galvoju, kad įdėjus truputį druskos ir pipirų, būtų skaniau.
Aš plaukiau savo baseine.
Aš plaukiojau savo baseine.
Jis skatino savo sūnų padaryti ką nors didingo.
Tomas atsisėdo ant suolo.
Tai buvo dovana.
Tomas buvo be gelbėjimosi liemenės.
Pasakyk Tomui, kad aš tik juokauju!
Tomo mirtis buvo netikėta.
Tomo mirtis buvo nelaukta.
Tomas į darbą važiuoja autobusu.
Pranešk man, jeigu tau ko nors reikia.
Duok man žinią jeigu tau ko nors reikia.
Aš žinojau, kad mes pavėluosime.
"To negali būti!" - "Bet taip yra!"
Apie tave mums reikia daugiau žinoti.
Leila pakvietė Sami vakarienės.
Ar tu sugebi pilotuoti lėktuvą?
Ar tu sugebi valdyti lėktuvą?
Tomas yra dabartinis Marijos vyras.
Tramvajai naudoja elektrą.
Mes kaip nors praeisime džiungles.
Aš valgau lakštinius.
Man reikia grįžti į Australiją.
Aš verčiau liksiu namuose.
Man verčiau likti namuose.
Tas tave stebina, ar ne?
Prašau tą perskaityti iš naujo.
Prašau tą perskaityti dar kartą.
Niekas jos nežino.
Niekas jos nepažįsta.
Aš turiu namą kalnuose.
Sąžiningai kalbant, aš nesu tvarkingiausias žmogus Žemėje.
Teisybę sakant, aš nesu tvarkingiausias žmogus Žemėje.
Dabar aš tik vieno norėčiau: užmerkti akis ir truputį pamiegoti
Dabar aš tik vieno norėčiau: užmerkti akis ir bent kiek pamiegoti.
Šiais metais aš to dar nedariau.
Šįmet aš to dar nedariau.
Ji to nusipelnė.
Ji tą užsitarnavo.
Aš čia nesu vienintelis, kuris gali tą padaryti.
Džiaugiuosi, kad tu man priminei.
Džiaugiuosi, kad jūs man priminėte.
Ką mums dar reikia padaryti?
Jam nepatinka tenisas.
Aš visiškai su juo sutinku.
Tu jų daugiau nematysi.
Jūs jų daugiau nematysite.
Tu jų nebematysi.
Tomas žinojo, kad aš laiku būsiu.
Tomas žinojo, kad aš laiku ateisiu.
Tai dedeklė.
Man neduoda ramybės vienas dalykas.
Mane kankina vienas dalykas.
Mane jaudina vienas dalykas.
Namas yra didelis, bet sodas mažas.
Liūdna, kad daug istorinių namų buvo sugriauta karo metu.
Gaila, kad daug istorinių namų buvo sugriauta karo metu.
Tomas įėjo ir atsisėdo ant vienos iš kėdžių.
Ar tu ilgiesi savo žmonos?
Ar tu pasigendi savo žmonos?
Jis naudoja saulės energiją.
Mano pažiūros panašios į jo.
Kur tu išmokai olandiškai kalbėti?
Kada moterys kartu, jos visada juokiasi.
Aš tavęs niekaip nekaltinu.
Aš tau niekaip neprikaišioju.
Kokia kalba jūs kalbate?
Koks mano akcentas?
Aš myliu savo tėvynę.
Jis feministas?
Aš patariu jam nieko nesakyti.
Aš ketinu apie tave jiems kalbėti.
Aš žadu apie tave jiems kalbėti.
Na, nuo ko man pradėti?
Mus privertė tai padaryti.
Mus prispyrė tai padaryti.
Mes nežinome jokių dainų.
Narcizai vysta.
Ar tu gali atspėti, kas tai?
Labai ačiū visiems.
Dublinas yra Airijoje.
Ji nebuvo laiminga.
Tomas nežino, kada tai atsitiko.
Tomas nežino, kada tai įvyko.
Tomas nežino, kada tai nutiko.
Per pamokas Tomas buvo neatidus.
Per pamokas Tomas skaičiavo varnas.
Išorė apgaulinga.
Išvaizda apgaulinga.
Greitai aš ją vėl pamatysiu.
Aš visada norėjau kitą šalį aplankyti.
Mes su Tomu turime dukterį.
Aš turiu per daug reikalų!
Klausyk! Nebūk toks įžūlus!
Iš kur tu žinai, kad tai klastotė?
Iš kur tu žinai, kad tai falsifikatas?
Iš kur tu žinai, kad tai padirbinys?
Tu kada nors paslydai ant banano žievės?
Tomas pakvaišo.
Tomas išprotėjo.
Mes turime bananų.
Tomas mėgo bananus.
Bananai labai skanūs.
Tu kalbi.
Jūs kalbate.
Jis tobulai kalba angliškai.
Kas jus įgaliojo?
Kas tave įgaliojo?
Tomas man sakė, kad nori Bostone aplankyti Mariją.
Tu man bjauri.
Tu man bjaurus.
Aš jau kartą skaičiau šitą knygą.
Tai mano neįvykdoma svajonė.
Tai mano neįgyvendinama svajonė.
Tai mano nepasiekiama svajonė.
Kaip jam tai pavyko?
Kaip jam tai pasisekė?
Vasarą mes važiuojame prie jūros.
Vasarą mes važiuojame į pajūrį.
Liūtas užpuolė dresuotoją.
Iš kur man žinoti?
Tomas sako, kad jis negrįš.
Kažkas vyksta Bostone.
Petras atidarė duris.
Nesakyk nieko, išskyrus tiesą.
Jos minkšta oda.
Aš nemanau, kad Tomas serga.
Mes juk tą padarėme.
Kaip apskaičiuojamas trikampio plotas?
Jis buvo ne užsienyje, bet kalėjime.
Atsakomybė negali būti išdalinta, bet nešama kartu.
Tomas yra nevedęs.
Tomas yra viengungis.
Mes jus vežame į Egiptą.
Tai buvo likimo dovana.
Tai viskas, ko reikia Tomui ir Marijai.
Ji mane mylėjo, o aš ją mylėjau.
Kol kas pastovėk čia.
Tu šiandien vakare labai graži.
Tu šiandien vakare itin graži.
Kiek pas tave raktų?
Kiek tu turi raktų?
Kiek pas jus raktų?
Kiek jūs turite raktų?
Jis vairuoja nuosavą automobilį.
Jis važinėja nuosavu automobiliu.
Jis važiuoja nuosavu automobiliu.
Kaimui reikia jūsų pagalbos.
Graikas yra asmuo, kuris gyvena Graikijoje.
Kodėl tai ypatinga?
Aš negaliu priversti Tomo, kad sumažintų greitį.
Tai nebuvo paprasta audra.
Aš čia būnu tik per išeigines.
Aš šito nekada nesakiau nei tau, nei kam nors kitam.
Jis yrėsi.
Jis irklavo.
Žmonės, su kuriais aš dirbu, yra labai talentingi.
Kambarys yra gana mažas.
Aš dar nepakankamai gerai plaukiu.
Aš kol kas nelabai gerai plaukiu.
Tomo dar neįtikino.
Tomo kol kas neįtikino.
Tomui ant rankos yra randas.
Tomas laukė, kol pradėjo Marija.
Tuo metu Tomo draugė buvo Marija.
Bibliotekoje visuomet yra daug žmonių.
Jis geria sultis.
Tomas yra į pensiją išėjęs dantistas.
Aš negaliu gero darbo rasti.
Aš su juo susipažinau.
Tai, ką jis po to pasakė, mane išgąsdino.
Kur mūsų leidyklos pranašumas?
Mes esame vyriški.
Jis jau namuose, ar ne?
Ir nėra jokių garantijų.
Netapk paranojiku.
Nagi kas jis, tavo išrinktasis?
Ir kas gi jis, tavo išrinktasis?
Niekas šito nenusipelno.
Mes iki pusiaunakčio prakalbėjome.
Mes iki vidurnakčio prakalbėjome.
Tomas šeštadieniais lanko mokyklą.
Tomas į mokyklą eina šeštadieniais.
Nėra jokių garantijų.
Robertas Šumanas buvo vokiečių kompozitorius ir pianistas.
Ir iš kur gi pas tave tiek daug laisvo laiko?
Kur tavo ženkliukas?
Kur jūsų ženkliukas?
Jeigu tas tau nepatinka, tai nevalgyk!
Namuose nėra nieko, jie visi lauke.
Jie greitai tapo draugais.
Jie greitai susidraugavo.
Aš mankštinuosi.
Kada mes pradėsime?
Jis man paskambino.
Dabar tas nesvarbu.
Aš Tomui sakiau, kad tai jis pats padarytų.
Aš esu tikras, kad šito Tomas nenori.
Aš niekada nemačiau šokančio Tomo.
Jis tikrai daug skaitė.
Jis itin daug skaitė.
Ji ypač daug skaitė.
Tomas žinojo, kad aš nelaimėsiu.
Aš gyvenu dykynėje.
Aš gyvenu tyrlaukyje.
Aš gyvenu užkampyje.
Duok man savo žibintą.
Duok man savo šviestuvą.
Taip tęsk!
Taip daryk toliau!
Aš mėgstu raudoną mėsą.
Kažkada šiandieninėje Turkijoje valdė sultonas.
Dėl jos mirties, jie visi išreiškė apgailestavimą.
Koks košmaras!
Koks siaubas!
Tai siaubinga!
Kas daro nusikaltimą, tas bijo.
Tomas labai mėgo dainuoti, bet jo dainavimo niekas nenorėjo klausyti.
Tomas nelaimėjo.
Anglų kalba yra privalomas dalykas.
Kaip tu tai prisimeni?
Tomas pabeldė garsiau.
Brangusis!
Jie turėtų atsiprašyti.
Bet tai tik spėjimas.
Bet tai tik prielaida.
Bet tai tik hipotezė.
Aš tą norėčiau pabandyti.
Padėk duoną ant stalo.
Tavo olandų kalba yra labai gera, tikriausiai geresnė už mano.
Aš uždarau duris.
Aš tau linkiu malonios dienos!
Aš tau linkiu puikios dienos!
Tau nereikia aiškinti.
Aš tau tuojau perskambysiu.
Ar tu ketini už tai mokėti?
Man labai patinka norvegų kalba!
Turkų kalboje yra kita žodžių tvarka.
Šitas laikrodis neveikia.
Kiek turėčiau palikti arbatpinigių?
Mes iškasėme duobę.
Ar pas jus mašinoje yra kondicionierius?
Namas pilnai priklausė Tomui.
Žirafos ausis valo su liežuviu.
Pagal tave, tai irgi sutapimas?
Jie apmulkino studentus.
Jie apkvailino studentus.
Aš paklausiu Marijos, kaip ji šitą padarė.
Ji gerai plaukia.
Ar tau patiko filmas, kurį mes vakar žiūrėjome?
Jeigu nori, mes tau padėsime.
Marija pasakė, kad ji geriau pasiliks namuose.
Ir medžiai gali girdėti.
Kiek laiko mes turime?
Tomas niekaip negali suliesėti.
Tomas jokiu būdu negali suliesėti.
Ar tikrai jūs norite kalbėti apie Tomą?
Arklys greitai bėgo.
Afganistanas yra senesnis už Vokietiją.
Tarp Suvono ir Incheono nėra sustojimo.
Marija kiekvieną dieną kalbasi su Tomo motina.
Marija kasdien kalbasi su Tomo motina.
Jeigu tu nežinai, tai klausk manęs.
Nuo čia tai maždaug trisdešimt minučių pėsčiomis.
Nuo čia tai apytikriai trisdešimt minučių pėsčiomis.
Jeigu tu nori, aš tą padarysiu.
Jeigu jūs norite, aš tą padarysiu.
Tomo nė kiek nenustebino Marijos elgesys.
Tomo nė trupučiuko nenustebino Marijos elgesys.
Jis linkęs daug klausimų užduoti.
Ar aš turiu pradėt nerimauti?
Štai šito aš ir nesuprantu.
Ziri verda.
Kada Tomas gimė?
Marija atrodė susikrimtusi.
Marija atrodė susisielojusi.
Marija atrodė susierzinusi.
Martyna gimė Vroclave.
Aš turiu valyti dantis.
Jis tikrai yra turtingas, bet juo negalima pasitikėti.
Aš svajoju apie tave.
Aš dėl tavęs iš proto einu!
Aš labai ilgiuosi tavęs.
Namas nuo ten yra toli.
Kodėl Tomas vis dar tą tebedirba?
Labai svarbu pirmas įspūdis.
Aš noriu būti ožka.
Tomas buvo penktas vaikas šeimoje.
Tomas buvo išradėjas.
Tomas buvo žinomas aktorius.
Tomas buvo garsus aktorius.
Kur studentas?
Kur tie kaliniai?
Kur yra augalai?
Kur žmona?
Kur yra Madridas?
Aš taip pat gyvenu Australijoje.
Čia malonu gyventi.
Pažiūrėk šitą mažą kolibrį!
Ar tau kada nors lėktuve sukosi galva?
Ar tau kada nors lėktuve svaigo galva?
Ant sienos kaba paveikslas.
Jis turi pakankamai laiko.
Tai tu eisi ar ne?
Vaistai kartūs.
Jie visur ieškojo dingusio šuns.
Aš dėl to su juo ginčijausi.
Mes norime namo.
Po perkūnais! Tai neblogai!
Velniai griebtų! Tai neblogai!
Su taurėmis elkis atsargiai.
"Aš nežinau", tarė Tony.
Daugiau taip nekalbėk.
Pamokyk mane tą daryti.
Ar pusryčiai įtraukti į kainą?
Aš sudaužiau akinius.
Jis vedė dantistę.
Aš gyvenu Baku.
Aš jį sutikau prieš tris metus.
Tu negali šito padaryti.
Ji patapšnojo man per petį.
Ji pažiūrėjo į mane.
Jie mums pasakė, kad mokysis prancūzų kalbos.
Jie mums pasakė, kad studijuos prancūzų kalbą.
Jis yra karalienės Viktorijos palikuonis!
Kraujas sustingo jo gyslose.
Tomas yra į tai įpainiotas.
Mano brolienė yra olandė.
Marija lankė katalikišką vidurinę mokyklą.
Ar tu nori komentarų?
Ar jūs norite komentarų?
Kaip tu tą darai?
Kaip jūs tą darote?
Jis yra per daug atsargus, kad bandytų kažką naują.
Ką tu darai, Tomai?
Sami pabudo iš komos.
Atspėk, kas man atsitiko!
Atspėkite, kas man atsitiko!
Ar tu žinai, ką ji pasakė?
Ar jūs žinote, ką ji pasakė?
Ar tu supranti?
Ar jūs suprantate?
Jis visada realizuoja savo planus.
Jis visada įgyvendina savo planus.
Jis visada įvykdo savo planus.
Tu išvėmei.
Tomas nežino taisyklių.
Atrodo tu esi pamišęs.
Atrodo tu esi pakvaišęs.
Aš tuo visai įsitikinęs.
Aš tuo visai neabejoju.
Pradinis mokymas bus privalomas.
Kokia šlykštynė.
Staiga vyras iššovė iš pistoleto.
Vakarėlis buvo atidėtas iki sekančio antradienio.
Galvoju, kad Tomas dar neišėjo.
Tomas pradėjo panikuoti.
Tomas puolė į paniką.
Aš pamišęs.
Aš pamišėlė.
Nereikia panikuoti. Dar daug laiko yra.
Nėra prasmės panikuoti.
Yra beprasmiška panikuoti.
Mėgink nepanikuoti!
Stenkis nepanikuoti!
Ji puolė į paniką, kai išgirdo naujieną.
Aš tiesiog puoliau į paniką.
Marija panikavo.
Jis pradėjo panikuoti.
Jis ėmė panikuoti.
Juos apėmė panika.
Mums buvo sunku nuspręsti, kurį pirkti.
Jonas ir Janina žiūrėjo į rožę.
Tau geriau to nedaryti.
Bitės, taip pat kaip ir vapsvos, turi geluonį.
Bitės, taip pat kaip ir vapsvos, turi gylį.
Tomas atidarė kabineto duris.
Įmonės sėkmė visus nustebino.
Kaip visada, aš esu užimtas.
Ką tu šiandien vakare darysi?
Tomas moka vairuoti beveik kiekvieną transporto priemonę.
Mūsų dėdė mums nupirko bilietus į kiną.
Šiandieninio laikraščio pranešimu, vakar Čilėje įvyko didelis žemės drebėjimas.
Ar tu norėtum būti kosmonautu?
Jie greit mums duos savo atsakymą.
Jie netrukus mums duos savo atsakymą.
Tu kaip sugedusi plokštelė.
Jau keletą dienų temperatūra buvo žemiau nulio.
Tėvas Marijai testamentu paliko visus pinigus.
Daugelis šalių pasirašė branduolinio nusiginklavimo sutartį.
Aš tikiuosi, kad tu man padėsi.
Aš tikiuosi, kad jūs man padėsite.
Dviejų, trijų ir keturių suma yra devyni.
Aš jį laikau didžiu mokslininku.
Aš jį laikau žymiu mokslininku.
Jis dvylikametis. Pagal savo amžių jis yra aukštas.
Greitai bus Kalėdos.
Netrukus bus Kalėdos.
Dabartinis kavos deficitas sukėlė daug problemų.
Aš ten būsiu.
Aš ne iš Bostono.
Negalima pykčio kaupti sieloje.
Negalima apmaudo kaupti sieloje.
Nežinau ar bepasimatysime dabar. Saugok save.
Nežinau ar susitiksime dabar. Saugok save.
Kuo mažiau aš su žmogumi bendrauju, tuo labiau aš nuo jo atprantu.
Man patinka šviežio šieno kvapas.
Aš žinojau, kad pirmiausia jai atsibosiu.
Aš žinojau, kad pirmiausia jai įgrisiu.
Aš neįgaliotas vesti derybas.
Šitas vanduo yra pavojingas sveikatai, nes jis užterštas.
Aš taip pat norėčiau gerai skambinti pianinu, kaip Susie.
Moterims neverta į tai žiūrėti.
Moterims nereikia į tai žiūrėti.
Mes pavargome nuo ilgo ėjimo.
Šitas žmogus vertas pasitikėjimo.
Tu paklausyk mano patarimo!
Jūs paklausykite mano patarimo.
Kambaryje buvo tiek dūmų, kad aš vos galėjau kvėpuoti.
Tomas turi savo planą pakeisti.
Aš savo šuniui daviau mėsos.
Asilai nešė sunkius nešulius.
Ji žaidžia paplūdimio tinklinį.
Netgi Tomas vienas su tuo nesusidorotų.
Netgi Tomas vienas to neįveiktų.
Kalbėk ką nori.
Kalbėkite ką norite.
Dabar tu suaugęs.
Dabar tu suaugusi.
Tomas turi anksti keltis.
Tai akivaizdu visiems.
Tai aišku visiems.
Aš su Tomu einu.
Labai gražu!
Metai yra ilgas laikas.
Man burnoje viskas dega.
Aš tave medžioju.
Tai paskutinė mano galimybė pamatyti Tomą.
Tai paskutinis mano šansas pamatyti Tomą.
Aš sau prisiimu visą atsakomybę.
Vaza labai trapi.
Vaza labai duži.
Negalima paaukoti smegenų ir išgyventi.
Ar tu nori sumuštinio?
Koks tavo pilnas vardas?
Parašyk pilną savo vardą.
Parašyk visą savo vardą!
Japonija pilna siurprizų!
Japonija pilna netikėtumų!
Japonija pilna staigmenų!
Aš labai sotus.
Mano kišenės pilnos.
Šitas butelis pilnas.
Mano šaldytuvas pilnas.
Mano lagaminai pilni.
Vonia pilna.
Šiukšlių dėžė pilna.
Kibiras pilnas.
Mano kibiras pilnas.
Baseinas pilnas.
Mėnulis buvo pilnas.
Autobusas pilnas žmonių.
Autobusas pilnas.
Tomas dirba pilną darbo dieną.
Aš dirbu pilnu tarifu.
Jis buvo puspilnis.
Jis buvo pusiau užpildytas.
Krepšys pilnas.
Restoranas pilnas.
Autobusas buvo pilnas.
Puodukas pilnas.
Jis sotus.
Aš tapsiu advokatu.
Apie tai niekas nežino.
Niekas nežino apie tai.
Tomas atostogauja su savo tėvais.
Jie Mariją sutiko pakeliui į mokyklą.
Tomas gėrė vandenį.
Tau reikėtų prisistatyti.
Ar vanduo laidus elektrai?
Ar vanduo praleidžia elektrą?
Jam prireikė keturių dienų, kad sugalvotų arkliui vardą.
Aš manau, kad šiandien lis.
Policininkas už rankos nutvėrė bėgantį vagį.
Kodėl aš negaliu su tavimi eiti?
Kas, tavo nuomone, juos nužudė?
Pensininkams nereikia mokėti už važiavimą.
Pensininkams nereikia mokėti už kelionę.
Kodėl kažkas norėtų ten gyventi?
Žinojau, kad aš turėčiau kažką pasakyti, bet aš nežinojau ką pasakyti.
Tomas rusiškai kalba geriau, negu angliškai.
Jei tau tas pats, aš geriau liksiu namuose.
Kodėl tau taip sunku jam pasakyti, kad tu jį myli?
Aš negaliu patikėti, kad tu dabar valgai tai, ką tau uždraudė gydytojas.
Ji vos kalba.
Tomas nenori kažko daryti, kas įžeistų Mariją.
Didelę dalį vokiečių kalbos, kurią aš dabar moku, išmokau dėka Tatoebos.
Kaip vadino berniuką?
Koks berniuko vardas?
Vienintelė konstanta šitame pasaulyje yra permainos.
Vienintelė konstanta šitame pasaulyje yra pasikeitimai.
Ji iš etažerės paėmė knygą.
Aš turiu giminių Bostone.
Aš Bostone turiu giminių.
Tai tau.
Tai jums.
Obuolys ne žalias.
Aš džiaugiuosi, kad tu grįžai.
Aš esu tikras, kad mes gerai praleisime laiką.
Tu neturi bijoti ateities.
Jūs neturėtumėte bijoti ateities.
Nereikia bijoti ateities.
Nebijok ateities.
Aš Tomui parodysiu, kaip tą daryti.
Ziri laisvai kalbėjo ispaniškai.
Dėl didelio triukšmo, man pradėjo galvą skaudėti.
Čia augina vaisius.
Aš jam palikau likutį ir išėjau.`
Jos didelė krūtinė.
Jis yra kalėjime.
Kaip tariasi tavo vardas?
Kaip tariasi jūsų vardas?
Jis spontaniškai pasiūlė savo pagalbą.
Nepertrauk manęs, kol aš kalbu.
Aš niekada nemačiau geltono povandeninio laivo.
Aš niekuomet nemačiau geltono povandeninio laivo.
Šitame pasaulyje visus valdo pinigai.
Jie mirė.
Šiandien čia o rytoj ten.
Mes pažįstami nuo pat vaikystės.
Tai praėjimas prie jūros.
"Kas buvo?" "Jie sako, kad tai ūminis apendicitas".
Vakar aš išlošiau 200 000 jenų.
Aš už du šimtus jenų pirkau knygą.
Jeigu tu turėtum milijoną jenų, ką su jomis darytum?
Valiutų kursas yra vienas doleris už šimtą keturiasdešimt penkias jenas.
Ar tai pavojinga?
Juoktis yra sveika.
Juokas yra geras vaistas.
Aš išjungiau radiją.
Lėktuvas skrenda penkių šimtų kilometrų per valandą greičiu.
Kodėl jūs tokie pikti, vaikinai?
Ar yra patalpa nerūkantiems?
Mano tėvas ir mano suaugęs brolis dirba šitame fabrike.
Mes kiekvieną dieną turime po šešias pamokas.
Olimpinės žaidynės vyksta kas keturi metai.
Jos kalbos maniera mane nervuoja.
Italų politikai mane erzina.
Italų politikai mane siutina.
Rytoj susiskambinsime.
Rytoj aš su tavimi susisieksiu telefonu.
Jųsų rašiklis yra geresnis už mano.
Paprasčiau yra atrodyti angelu, negu juo būti.
Išsižiok ir parodyk liežuvį.
Ar Jums kada nors gimė negyvas vaikas?
Jūs girdėjote spragtelėjimą?
Ant kelio ji matė daug gyvūnų.
Ei, neišeik.
Aš nupirkau Tomui knygą.
Aš nematau išeities iš šitos padėties.
Aš nematau išeities iš šitos situacijos.
Mano katė mane subraižė.
Jis nenori, kad tu žinotum.
Tai mano pirmas sakinys rusų kalba.
Aš visada galvojau, kad aš vyresnis už tave.
Aš visada galvojau, kad aš vyresnis už jus.
Jis narve.
Ar tai obuolys?
Ji žino visų klientų vardus.
Vietoj kavos, jis man pasiūlė arbatos.
Vakar buvo debesuota.
Kas mirė?
Jūs pravažiavote kai degė raudonas.
Aš viską gerai suprantu, ką jūs kalbate.
Aš viską gerai suprantu, ką jūs sakote.
Aš nieko nepažeidžiau!
Tomas yra siaubingas.
Tomas yra baisus.
Aš žaviuosi jos pastangomis.
Jai tikrai daugiau kaip keturiasdešimt metų.
Aš užaugau kalnuose.
Tai liūdniausias dalykas.
Parodyk kelią.
Parodykite kelią.
Klausime jau yra atsakymas.
Kas ją paguos?
Kūdikis pasitaisė po peršalimo.
Kūdikis atsigavo po peršalimo.
Kūdikis atkuto po peršalimo.
Sako, kad Sankt-Peterburgas yra gražesnis už Maskvą.
Ar aš galiu atsisėsti praėjime?
Tai pramoninis miestas.
Tavo projektas reikalauja didelių investicijų.
Ar tu nepartinis?
Bangos įspūdingos.
Jie mojuoja rankomis.
Jie mosikuoja rankomis.
Įdomu stebėti bangas.
Juodos bangos kilo kaip kalnai.
Vaikas nori gerti.
Vaikas ištroškęs.
Muziejus sekmadienį uždarytas.
Sprendimas jau priimtas.
Ką tu pasakei?
Aš žinau, kad kai kurie žmonės vertina mano darbą.
Pagaliau mes susitinkame! Aš ilgai laukiau šito momento.
Pagaliau mes susitinkame! Aš ilgai laukiau šitos akimirkos.
Tebūnie taika su tavimi!
Tebūnie taika su jumis!
Ateik užmigti ant mano rankų.
Mūsų nuostabai, ji viena vyko į Braziliją.
Jis yra teisėtas firmos savininkas.
Mano pieštukas nukrito nuo stalo krašto.
Ar tu bijai kraujo?
Aš jaunystėje rūkiau.
Košę ne taip gamina.
Košę ne taip verda.
Maiko motina prieš ištekėdama gyveno didmiestyje.
Kas tau kelia susirūpinimą?
Visi dalyvauja.
Jis dau skaito.
Ji daug skaito.
Ar tu gali angliškai parašyti laišką?
Aš pagijau.
Aš pasveikau.
Aš atsimenu.
Aš prisimenu.
Aš išgyvenau.
Daug užsieniečių atvyksta į Japoniją dirbti.
Aš daug perku šitoje parduotuvėje.
Pažiūrėk į lauką!
Pažiūrėk į lauką! Atrodo, kad greit lis.
Nusimaudyk ir eik miegoti!
Paukštis pakilo aukštyn į mėlyną dangų.
Kiek kalbų turi mokėti diplomatas?
Kiekvienas lašas yra svarbus.
Tai mane juokina!
Tai man kelia juoką!
Kada mes atėjome į stotelę, autobusas jau nuvažiavo.
Tau negalima įeiti į kambarį.
Kambarys šyla.
Nustok būti pesimistu! Viskas susitvarkys.
Nustok būti pesimistu! Viskas susitvarkys savaime.
Visi šypsojosi.
Visi ploja.
Visi žino.
Kiekvienas žino.
Visi išėjo.
Visi sumokėjo.
Visi išgyveno.
Visi stovėjo.
Visi meldėsi.
Nestovėk.
Nestovėkite.
Nekovok.
Nekovokite.
Nekalbėkite.
Nelauk.
Nelaukite.
Aš nenorėjau.
Tai savaime suprantama, gali to neaiškinti.
Tas ir taip aišku, gali neaiškinti.
Tomas nežino koks skirtumas tarp miesto ir kaimo.
Tomas nežino kuo skiriasi miestas nuo kaimo.
Aš pasiruošęs tau tarnauti.
Aš tavo paslaugoms.
Katalina savo gyvenimą paskyrė esperanto kalbai.
Mano darbas jau buvo baigtas sausio penkioliktą dieną.
Du kartus pamatuok, vieną kartą pjauk!
Mano plaukai tokie nešvarūs!
Kada bus vestuvės?
Jis vyriškas ir stiprus.
Jis vyriškas ir tvirtas.
Kas rašė ant sienos?
Aš būčiau susimokėjęs skolas, jeigu būčiau turėjęs pinigų.
Aš jų negundau.
Aš jų nekurstau.
Aš jų nevilioju.
Jis iki kaulų smegenų yra amerikietis.
Mes neniekinkime žmogaus tik todėl, kad jis yra benamis.
Ar aš turiu tau tai paaiškinti?
Tai ne mano kaltė!
Aš nekaltas!
Man atrodo, kad aš šito neužsakiau.
Visi mano seneliai ir senelės dar gyvi.
Jis viską išmetė iš valties!
Pirk pigiai, parduok brangiai!
Pirkite pigiai, parduokite brangiai!
Ką jis šiandien darė?
Ką jis šiandien padarė?
Milijonas metų apima tūkstantį tūkstantmečių.
Tai nebus lengva.
Tomas buvo taip susigraudinęs, kad pravirko.
Tomas buvo taip susigraudinęs, kad apsiverkė.
Tomas buvo taip susigraudinęs, kad ėmė verkti.
Ar toli iki Brno?
Žodžiais negalima perduoti to, ką aš iš tikrųjų jaučiu.
Tai tikrai yra keista.
Jis labai keistas.
Kai turėsi galimybę, pažiūrėk šitą filmą.
Tai, ką tu siūlai, neveiks.
Tomas yra gydytojas ir rašytojas.
Kas tau neduoda ramybės?
Jos didelis užpakalis.
Jis privertė mane nusišypsoti.
Tomui reikia mūsų patarimo.
Aš rašiau laiškus.
Dabar jauni žmonės nešioja ilgus plaukus.
Aš nesistengsiu Tomo įtikinti.
Tau reikėjo mūsų klausyti.
Tomas gamina geriausią vegetarišką dešrą.
Peilis yra aštrus, neįsipjauk!
Be tavęs, mano gyvenimas yra tuščias.
Tomas ir Marija nori tave pamatyti.
Tomas ir Marija nori jus pamatyti.
Tomas vakar ten ėjo.
Šitose stiklinėse nėra vandens.
Tu man taip ir neatsakei.
Jūs man taip ir neatsakėte.
Tomas gali ten neiti, jeigu nenori.
Šitas žiedas baltas.
Atrodo, kad jis turi problemų.
Tomas yra labai įbaugintas.
Tomas yra labai išsigandęs.
Kur jie eina?
Jis gyrė savo mokytoją.
Aš negaliu tavęs čia palikti.
Jis nieko nemoka daryti.
Pinigais sveikatos nepakeisi.
Nežinau, ar aš išdrįsiu paprašyti jos telefono numerio.
Ji mėgsta rytais pamiegoti.
Aš negaliu čia amžinai likti.
Aš negaliu čia amžinai pasilikti.
Ji buvo aukšta, liekna blondinė.
Ji buvo aukšta, grakšti blondinė.
Kūdikis auga.
Man reikia su tavimi pasikalbėti.
Jis neturi draugės.
Jūs iš tiesų ten ėjote?
Atnešk mano akinius.
Aš dalyvausiu.
Mes nežinome, kur jie dabar.
Jis, galbūt, rytoj ateis.
"Sveiki!", šypsodamasis tarė Tomas.
Tomas retai šypsosi.
Man reikia jūsų pagalbos.
Jis nuo kalno leidosi dviračiu.
Spektaklis baigėsi.
Jis atėjo su šunimi.
Man būtų garbė.
Aš jų nedekoruoju.
Aš jų nepuošiu.
Mes iš vienos tešlos.
Mes iš to paties medžio išdrožti.
Vairuok atsargiai! Tu vos nepartrenkiai to pono!
Jie visi gali vairuoti.
Gyventojų Šanchajuje tiek pat daug, kaip ir Tokijuje.
Ar tai svarbu?
Tai rimtai?
Jie apsiriko, tai ne meksikinis šoklys o šanchajinis leopardas.
Aš nenoriu, kad manimi pasinaudotų.
Ji gyvena viena dideliame name.
Jis neišjungė variklio.
Jis paliko veikiantį variklį.
Iš tavo veido išraiškos galiu pasakyti, kad tu turi gerų naujienų.
Dantų protezų nauda yra ta, kad galima valyti dantis ir tuo pat metu dainuoti.
Po dešimtmečių tyrinėjimo įrodė, kad vedybos yra pagrindinė skyrybų priežastis!
Aš tikiuosi, kad tavo pastangos bus vaisingos.
Aš dariau tai, kas buvo pagal mano jėgas.
Kodėl tu manai, kad aš apie tave galvoju?
Aš jaučiu, kad jis teisus.
Ar tu žinojai, kad ji turi meilužį?
Mūsų kelionė į Seviliją kainavo penkis tūkstančius realų.
Aš turiu keletą namų.
Ar tai balandis?
Mažas berniukas apkabino savo šunį.
Augalai auga.
Uždeg jį.
Įžiebk jį.
Aš žinau, kad Tomas yra krepšininkas.
Tomas nenorėjo, kad Marija jį matytų su antrankiais.
O, mano Dieve!
Voverė rinko riešutus.
Aš prieš tris metus gyvenau Japonijoje.
Drauguži, ko tu šiandien toks nepatenkintas?
Mielas drauge, ko tu šiandien toks nepatenkintas?
Tu eini į susirinkimą?
Jūs einate į susirinkimą?
Jie yra broliai, bet jie nepanašūs.
Vegetarizmas tau bus naudingas.
Mes tiesiog negalėjome ištverti.
Mes tiesiog negalėjome išsilaikyti.
Marija jaunesnė už mane. Aš jos vyresnis brolis.
Jis prieš darbą geria kavą.
Jis padėjo senutei pakilti nuo kėdės.
Galvoju, kad Tomui bus nuobodu.
Aš irgi būčiau piktas.
Taip pat ir aš būčiau piktas.
Tu man sakei šitą atiduoti Tomui.
Jūs man sakėte šitą atiduoti Tomui.
Man patinka skaldyti malkas.
Mums reikia su juo pakalbėti.
Mums reikia su juo pasikalbėti.
Mums reikia su ja pakalbėti.
Mums reikia su ja pasikalbėti.
Tik meilė svarbi.
Tomas pradėjo susitikinėti su Marija.
Paaiškink, ką tai reiškia.
Paaiškinkite, ką tai reiškia.
Aš nelabai gerai suprantu prancūziškai.
Mergaitė gana gerai kalba angliškai.
Mergaitė pakankamai gerai kalba angliškai.
Nepaisant šalčio, jis nusprendė šokti į vandenį.
Nežiūrint šalčio, jis nusprendė šokti į vandenį.
Rytoj, rytoj,tik ne šiandien, sako visi tinginiai.
Aš niekada nemačiau žirafos.
Aš niekuomet nemačiau žirafos.
Aš nė karto nemačiau žirafos.
Tai vandeniui atsparus laikrodis.
Ledas yra toks plonas, kad jis neišlaikys tavo svorio.
Ledas yra toks plonas, kad jis neišlaikys jūsų svorio.
Žvelgdamas aplink, aš tik kukurūzų laukus mačiau.
Savo straipsnius jis rašo kompiuteriu.
Kompiuteris atpažįsta du šimtus skirtingų klaidų.
Vakar kaimynystėje kilo gaisras.
Man reikia savo kompiuterį taisyti.
Naujas kompiuteris dešimteriopai greitesnis už seną.
Naujas kompiuteris dešimt kartų greitesnis už seną.
Mokėti naudotis kompiuteriu yra pranašumas.
Šitie batai netinka bėgimui.
Šitie batai netinka bėgiojimui.
Tai geras pyragas.
Man labiau patinka prancūziški filmai.
Prašom atleisti, bet mes irgi skubame.
Tėveli, kada grįš mama?
Tėtis rytoj grįš namo.
Motina teisi.
Motina išmaudė kūdikį.
Sako, kad jis yra genijus.
Tas fabrikas sekantį mėnesį nebedirbs.
Aš bučiuojuosi atmerktomis akimis.
Jie galėtų būti didesni už tave.
Dviejų dolerių banknotai JAV yra retenybė.
Ar tai naujas?
Mes paklauskime.
Nurimkite!
Snaiperis vairuoja baltą furgoną.
Nesirūpink, aš pats eisiu.
Nesirūpinkite, aš pats eisiu.
Viskas atrodo gerai.
Jis mano kambaryje.
Vakar aš nusipirkau automobilį.
Kada tu pirmą kartą vykai į Japoniją?
Aš tikrai to nenoriu daryti.
Aš iš tiesų to nenoriu daryti.
Aš nežinojau, kad Tomas meluoja.
Būk originalus.
Būk savitas.
Tu tikėjaisi nugalėti, ar ne?
Spausk akceleratorių!
Kuki yra geras vardas žiurkėnui.
Mano sūnų pagrobė.
Mano tėvas jau ruošėsi išeiti, kai suskambėjo telefonas.
Mano tėvas jau ketino išeiti, kai suskambėjo telefonas.
Mano tėvas jau buvo beišeinąs, kai suskambėjo telefonas.
Velniai rautų!
Netrukus ateis laiškanešys.
Greitai ateis laiškanešys.
Tuojau ateis laiškanešys.
Ji tinkamai pasielgė.
Niekada neprarask vilties!
Niekuomet neprarask vilties!
Aš negaliu jo pasiekti.
Ji savo tikrų jausmų nerodo.
Sekančius sakinius išversk į anglų kalbą.
Tomas labai gerai elgėsi.
Ar aš galiu paklausti, kiek jums metų?
Aš noriu būti programuotoju.
Apelsinai turi daug vitaminų.
Mes tą darykime dėmesingai.
Mes tą padarykime dėmesingai.
Pažiūrėsime, ką Tomas pasakys.
Man nesinori apie tai jai pasakoti.
Tikiuosi, kad Tomas ir Marija neknarks.
Aš tavo kalba nekalbu.
Pasakyti ir padaryti yra ne tas pats.
Tu meluoji!
Jūs meluojate!
Visi laiku atvyko.
Visi laiku atvažiavo.
Mes laiku atvykome.
Marija laiku atėjo.
Prašau, nevėluokite.
Aš laiku išėjau.
Aš laiku išvažiavau.
Ar aš laiku atvykau?
Jis laiku išėjo.
Prašau, ateik laiku.
Prašau, ateikite laiku.
Tomas laiku atvažiavo.
Tomas laiku atvyko.
Tomas laiku suskubo.
Tu atvykai laiku.
Jūs atvykote laiku.
Mes suspėjome laiku.
Mums pavyko laiku ateiti.
Visada ateik laiku.
Visada ateikite laiku.
Mokėk laiku!
Sumokėk laiku!
Būkite laiku.
Būk laiku.
Mano kambarys yra į rytų pusę.
Jis gyvena labai toli nuo mano namų.
Tomas yra meilus Marijai.
Marija jau pradėjo.
Aš nesu storas!
Aš nesu stora!
Jis kažkiek įkaušęs.
Jis truputį įkaušęs.
Jis lengvai apsvaigęs.
Jis mažumėlę apsvaigęs.
Geriau apie tai pasakykime kitiems.
Baigta?
Atlikta?
Žingsniuok!
Žingsniuokite!
Žygiuok!
Žygiuokite!
Vaikščiok!
Vaikščiokite!
Greitai!
Žiūrėk!
Kalbėk.
Kalbėkite.
Kas bijo?
Pažiūrėk į tą didelį šunį.
Ateik su manimi padainuoti.
Tavo balsas svarbus.
Jūsų balsas svarbus.
Ji trenkė jam plaktuku.
Ji skėlė jam plaktuku.
Ji tvojo jam plaktuku.
Ji drožė jam plaktuku.
Atlikta.
Įvykdyta.
Padaryta.
Į pietus.
Pietų link.
Į pietų pusę.
Jūs galite jiems padėti?
Tu gali jiems padėti?
Naujas automobilis padarys gėdą kitiems automobiliams.
Mano mintyse tau visada yra vietos.
Jis mėgsta laikas nuo laiko eiti į paplūdimį.
Jis mėgsta laikas nuo laiko eiti į pliažą.
Tą perskaityk dar kartą.
Visi buvo prieš mane.
Kiek kainuoja šitos kelnės?
Kiek kainuoja šitas laikrodis?
Ar tu žinai, kiek tas kainuoja?
Kiek šitas kainuoja?
Taip, kiek jie kainuoja?
Kiek jie kainuoja?
Ar tu paklausei kainos?
Tu sužinojai kainą?
Mes pralaimėjome mūšį, bet laimėsime karą.
Šįkart jūs nuėjote pernelyg toli.
Šį kartą tu peržengei visas ribas.
Šį kartą tu nuėjai pernelyg toli.
Na gerai, naktis yra labai ilga, ar ne?
Jo dantys balti, kaip perlas.
Apsisiausk gerai. Šalta.
Man nulūžo nagas.
Tavo namą būtina remontuoti.
Jūsų namą būtina remontuoti.
Leisk man tai pataisyti.
Senis kartais kalbasi su savimi.
Senis kai kada kalbasi pats su savimi.
Mano knygos čia nėra.
Užtat bus iš ko pasijuokti.
Nemeluokite savo draugams.
Tomas tik trylikametis.
Tomui tik trylika metų.
Man patinka, kaip tu dainuoji.
Mums laimėti yra mažai šansų.
Paklausk jo.
Paklauskite jo.
Paklausk jos.
Paklauskite jos.
Aš jo paprašiau ateiti.
Aš pasakiau, kad eisiu.
Ar Tomas kažką ne taip padarė?
Nebėra ką daugiau sakyti.
Tą mes jau žinome.
Vasarą dienos yra ilgesnės.
Kažkas tą turės padaryti.
Kažkam reikės tą padaryti.
Dabar nustok verkti.
Dabar liaukis verkti.
Menadas mėgsta alų.
Man pradėti?
Ką tu pagaminai, aš absoliučiai viską suvalgiau.
Kokias kvailystes aš girdėjau!
Kokias nesąmones aš girdėjau!
Taip!
Aš žinau, kad Tomas daug vyresnis už mane.
Aš žinau, kad Tomas žymiai vyresnis už mane.
Aš žinau, kad Tomas kur kas vyresnis už mane.
Jis mėgsta muziką.
Arklys yra draugiškas gyvulys.
Jis yra vyresnio brolio portretas.
Laiškas dingo pašte.
Laiškas pasimetė pašte.
Jis net atsisakė stoti į mūsų sąjungą.
Jis net atsisakė stoti į mūsų asociaciją.
Dėl ligos jis turėjo nustoti dėstyti.
Vėjas pučia dėl to, kad medžiai linguoja.
Vėjas pučia dėl to, kad medžiai siūbuoja.
Jie garsiai kvatojo.
Jie kvatojo.
Kas ieško, tas ras.
Ieškok ir rasi!
Galvoju, kad šita knyga jam patiks.
Galvoju, kad šita knyga jai patiks.
Jis pernelyg daug dirbo ir pakirto savo sveikatą.
Jis pernelyg daug dirbo ir palaužė savo sveikatą.
Mes nepavydime Tomui.
Jis atsiprašė už savo elgėsį.
Aš nežinau, ką nori, kad pasakyčiau.
Tomas nemoka avių kirpti.
Ziri turi avį.
Aš turiu žalią automobilį.
Aš kirpau avis.
Prašau, nupiešk avį.
Prašau, nupiešk avelę.
Jis moka avis kirpti.
Tai vilkai avių kailiuose.
Tu gali ožką atskirti nuo avies?
Parke pastatė naują apžvalgos ratą.
Naktį fontanus išjungia.
Dievas sukūrė dangų ir žemę.
Kol laukiau autobuso, pamačiau eismo įvykį.
Laukdamas autobuso, pamačiau eismo įvykį.
Tai ne tas, ką aš užsakiau.
Aš noriu aplink pasaulį keliauti.
Aš noriu po pasaulį keliauti.
Iš tikrųjų ji melavo.
Tai gali suveikti, o gali ir nesuveikti.
Aš iš tikrųjų dabar turiu ten eiti.
Aš tuo esu absoliučiai tikras.
Aš tuo esu visiškai tikras.
Mes žmonėms kėlėme paniką.
Ji žmonėms kėlė paniką.
Manęs fizika visai nedomina.
Fizika manęs visiškai nedomina.
Fizika manęs suvis nedomina.
Tu atrodai kaip visai kitas žmogus.
Jis smulkiai paaiškino, ką matė.
Jis detaliai paaiškino, ką matė.
Mes visi išmokome eilėraštį mintinai.
Tu turėjai daug laiko.
Jūs turėjote daug laiko.
Padalink jo ilgį ir plotį iš dešimt.
Aš to nebeturiu.
Tai buvo 1989 metais.
Jie atėjo šituo keliu.
Mano tėvai yra pamaldūs katalikai.
Mano tėvai yra dievobaimingi katalikai.
Vieno karto užtenka.
Vieno karto pakanka.
Aš čia pasėdėsiu ir Tomo palauksiu.
Aš mėgstu versti.
Neužmirškite: visažinių nebūna!
Iš kur tu taip gerai moki ispanų kalbą?
Šalta. Norisi į žiemos įmigį nugrimsti.
Pasienyje aš turėjau savo pasą parodyti.
Taip, aš ateinu!
Ji laiką leidžia dejuodama.
Jis perrašinėjo sakinius.
Jis kopijavo sakinius.
Mes juos nutverkime!
Mes juos sučiupkime!
Kas svetainėje skambina pianinu?
Aš išviriau keletą kiaušinių.
Aš išviriau kelis kiaušinius.
Juk tu žinai, kad Austrija neturi pajūrio.
Aš nebeprisimenu jo vardo.
Ji turi geltoną sportinį automobilį.
Tai klaida, kurią daugelis žmonių daro.
Ar mes turime jo laukti?
Aš ne poetas.
Tai nei mėsa, nei žuvis!
Jie žino, kad aš teisus.
Aš norėjau jam paskambinti.
Be darbštumo neįmanoma padaryti pažangos.
Be uolumo neįmanoma padaryti pažangos.
Be darbštumo neįmanoma pasiekti laimėjimų.
Be uolumo neįmanoma pasiekti laimėjimų.
Tai dar įmanoma.
Tai vis dar įmanoma.
Tai kol kas įmanoma.
Kurią valandą tu galėsi ateiti?
Kurią valandą tu galėsi atvykti?
Mes ten laiku neateisime.
Mes ten laiku neatvyksime.
Tu nepalik čia manęs vienos su Tomu.
Jis yra gyvulys.
Jis yra žvėris.
Parke buvo graži mergina juodais plaukais.
Būk maloni ir man pasakyk, kada tu ateisi.
Man patinka tavo dainavimo maniera.
Į sumą yra įskaičiuotas mokestis.
Mokestis yra įskaičiuotas į sumą.
Jiems neparodykite, kad bijote.
Jiems neparodyk, kad bijai.
Ar šuo panašus į vilką?
Tomas mėgsta pakalbėti apie muziką.
Mano beretė kabo ant sienos.
Į festivalį gali pakviesti visus norinčius.
Sakyk: "aaa".
Mane labiau domina darbas su žmonėmis.
Jo pasakojimą paskelbė žurnale.
Jo pasakojimą išspausdino žurnale.
Nežinau, ar aš galiu tai padaryti, bet aš mėginsiu.
Nežinau, ar aš galiu tai padaryti, bet aš bandysiu.
Pasakiau Tomui, kad tai skubu.
Išbrauk mane iš sąrašo!
Išbraukite mane iš sąrašo!
Dėl tiršto rūko nieko nesimato.
Marija nusipirko nagų laką.
Aš nebegeriu vandens iš krano.
Aš daugiau negeriu vandens iš krano.
Aš turiu ne mažiau kaip tūkstantį diskų.
Tomas paėmė kortas ir pradėjo jas maišyti.
Tomas paėmė kortas ir pradėjo jas pašyti.
Tai per daug sveria.
Tai pernelyg daug sveria.
Tu labai gerai žinai, kas atsitiko.
Tu labai gerai žinai, kas įvyko.
Jūs labai gerai žinote, kas atsitiko.
Jūs labai gerai žinote, kas įvyko.
Jie mokosi Koraną.
Dideliame butelyje yra žalias skystis.
Ji skaitė.
Ji tikrai malonus žmogus.
Ji iš tiesų malonus žmogus.
Ar dėl dabartinės ekonominės krizės kalta respublikonų partija?
Tomas tikrai neketino Marijai sakyti tiesos.
Tomas aišku neketino Marijai sakyti tiesos.
Markas yra jos brolis, o ne pusbrolis.
Staiga ji pradėjo juoktis.
Netikėtai ji pradėjo juoktis.
Kažkas pavogė mano pinigus.
Be sekmadienio, kiekviena savaitės diena būtų darbo diena.
Tomas kažkur čia gyvena.
Vietoj vokiečių, aš mokausi prancūzų kalbos.
Ar tu mane kaltini dėl melavimo?
Ar jūs mane kaltinate dėl melavimo?
Tu apie mus kalbi?
Jūs apie mus kalbate?
Tomas ir Marija abu atsisuko pažiūrėti.
Tomas ir Marija abu atsigręžė pažiūrėti.
Tomas nenorėjo tai daryti pirmas.
Tomas mane suklaidino.
Jis tinkamas pareigoms.
Jis tinka pareigoms.
Jis paprašė manęs mesti kamuolį atgal.
Nežaisk šitame kambaryje.
Nežaiskite šitame kambaryje.
Kasmet yra eksportuojama apie tūkstantis tonų miltų.
Kiekvienais metais yra eksportuojama apie tūkstantis tonų miltų.
Šalia pilies sienų auga kaštonai.
Palei pilies sienas auga kaštonai.
Prie pilies sienų auga kaštonai.
Draudžiama eiti į vandenį.
Duok pinigų mano sūnui.
Paskubėk ir tu suspėsi į traukinį.
Paklausk jo, kada jis grįš.
Paklauskite jo, kada jis grįš.
Paklausk jos, kada jis grįš.
Paklauskite jos, kada jis grįš.
Per vėlai!
Per daug vėlai!
Pernelyg vėlai!
"Ar ji jauna?" "Taip".
Man patinka putlios moterys.
Vasarą saulė teka anksčiau.
Man tarsi kalnas nuo pečių nukrito.
Man tartum kalnas nuo pečių nukrito.
Jie valgo ledus.
Aš nei atėnietis, nei graikas, bet esu pasaulio pilietis.
Tau nebūtina eiti su manimi.
Jums nebūtina eiti su manimi.
Aš jau nubudau.
Aš jau atsibudau.
Aš jau prabudau.
Aš jau nemiegu.
Jam įtikti nelengva.
Jam įsiteikti nelengva.
Aš jau nebemiegu.
Jūsų skaičiavimuose yra klaida.
Jūsų apskaičiavimuose yra klaida.
Ji graži, bet nuo jos dvelkia stiprus cigarečių kvapas.
Aš turiu darbą, kurį reikia padaryti.
Aš pagavau gražų drugį.
Aš pagavau gražią peteliškę.
Aš pagavau gražią plaštakę.
Tomo kambarys tikrai dvokia.
"Kas jis?" - "Tai Džimas".
Ji atsigulė čia, netoli manęs.
Jis išėjo maždaug prieš dešimt minučių.
Jis išėjo apytikriai prieš dešimt minučių.
Ji negalvojo, kad jos svajonės išsipildys.
Ji išstūmė jį per langą.
Jis valgo tik vaisius.
Šitie marškinėliai man maži.
Tomas ištuštino savo banko sąskaitą.
Mes esame benamiai.
Žmonės, kurie niekada nesijuokia, nėra rimti.
Dabar aišku, kodėl jį paliko žmona.
Aš jos vietoje taip pat būčiau tave palikusi.
Aš jos vietoje tave irgi būčiau palikusi.
Ant kelmelio atsisėsiu, pyragėlį suvalgysiu.
Kur tu savo romanus rašai?
Kur jūs savo romanus rašote?
Ar tu nori, kad aš padaryčiau kopijas?
Tu tą paaiškinai.
Mes esame ne tame traukinyje.
Tomui darbe atsitiko nelaimingas įvykis.
Kur tu ją pasiuntei?
Jie ateis penktą.
Jie atvyks penktą.
Mes turėsime su jais kalbėti.
Mums reikės su jais kalbėti.
Kaip aš sakiau anksčiau.
Mano vardas Stefanas.
Tavo planas atrodė geriausias.
Aš bandau šitas duris atidaryti.
Aš mėginu šitas duris atidaryti.
Tomas savo dviratį taisė.
Tomas sutaisė savo dviratį.
Tomas yra vienintelis draugas, kurį aš turiu.
Bet kas gali tai daryti.
Kiekvienas gali tai daryti.
Mes jį matėme.
Šitą kačiuką jis rado gatvėje.
Kiek tu sumokėjai?
Kiek jūs sumokėjote?
Aš iš Austrijos.
Jis paprastas žmogus.
Jis eilinis žmogus.
Atrodo, kad jis savo pasą pametė.
Prieš egzaminus daugelis studentų beveik nemiega.
Prieš egzaminus daugelis studentų bemaž nemiega.
Ji sirgo tris savaites.
Aš pyrago nevalgiau, nes nebuvau alkanas.
Jis man nėra pakankamai simpatiškas.
Aš negalėjau atitraukti akių nuo jos.
Vikšras virsta peteliške.
Vikšras virsta plaštake.
Mes ją pasamdėme.
Tomai!
Jis priaugo svorio.
Drugys nuskrido.
Peteliškė nuskrido.
Plaštakė nuskrido.
Aš jos pakęsti negaliu.
Vaikai išmindžiojo gėles.
Vaikai sumindžiojo gėles.
Vaikai sutrypė gėles.
Jis perdažė langines.
Aš tau gimimo dienai atnešiu gėlių.
Ji visą savo gyvenimą gyveno šitame mieste.
Aš supykdžiau moterį.
Aš užrūstinau moterį.
Aš įširdinau moterį.
Tai gali išgelbėti tavo gyvybę.
Tai gali išgelbėti jūsų gyvybę.
Aptarnavimas buvo labai blogas.
Aptarnavimas buvo labai prastas.
Aptarnavimas buvo ypač blogas.
Aptarnavimas buvo ypač prastas.
Aš noriu daugelį vietų Venesueloje aplankyti.
Aš trokštu daugelį vietų Venesueloje aplankyti.
Pakelkime taures į senelio sveikatą!
Ji galvoja apie savo būsimą kelionę.
Šitie apelsinai greitai prinoks.
Šitie apelsinai netrukus prinoks.
Aš gimiau Argentinoje, bet mokyklą lankiau Brazilijoje.
Aš net nenoriu žinoti, ką jis tau rašo.
Aš įtariau, kad Tomas yra alergiškas žemės riešutams.
Mes čempionai.
Mes esame čempionai.
Jis tikriausiai iškrito iš mano kišenės.
Jis greičiausiai iškrito iš mano kišenės.
Jis gamina maistingą sriubą.
Ar tu jautiesi saugus Australijoje?
Ar jūs jaučiatės saugus Australijoje?
Ji galvoja apie artėjančią kelionę.
Mes padarysime viską, ką galime, kad tau padėti.
Tu nuo Tomo turi laikytis atokiai.
Ar aš turėsiu kalbą sakyti?
Tomas išėjo žvejoti, bet nieko nepagavo.
Pasakyk man, ką su tuo daryti.
Knyga yra nepaprastai įdomi.
Per tave aš nustojau apetito.
Mums reikia greitosios pagalbos.
Kokia man iš to nauda?
Ką iš to aš laimėsiu?
Vienas negali pianino pakelti.
Žinoma, aš tau padėsiu.
Be abejo, aš tau padėsiu.
Savaime suprantama, aš tau padėsiu.
Durys buvo užrakintos, todėl negalėjau įeiti.
Ar tu tiki Dievu?
Jo visai nedomina menas.
Kas sėja vėją, tas pjaus audrą.
Jis išvyko į Austriją studijuoti muzikos.
Aš dar užsiėmęs.
Aš vis dar užsiėmęs.
"Ar galiu įeiti?" "Taip, prašau".
Atrodo, tu nekenti moterų.
Tirštas rūkas uždengė slėnį.
Tirštas rūkas uždengė klonį.
Tirštas rūkas užklojo slėnį.
Tirštas rūkas užklojo klonį.
Na, liaukis tu, nekalbėk nesąmonių!
Na, liaukis tu, nekalbėk niekų!
Šitą pranešimą mes išplatinome po visą pasaulį.
Aš pakeičiau prancūzišką sakinį.
Tai svarbūs dalykai.
Kai buvau vaikas, man šitas spektaklis patiko.
Kodėl tėvai manęs nemyli?
Kažkas atvyko.
Anksčiau čia buvo kalėjimas.
Aš tik norėjau jiems padėti.
Tiesiog aš jiems norėjau padėti.
Pažiūrėk į šitą milžinišką pastatą.
Tiesą sakant, aš negyvenu Australijoje.
Ar tavo namas toli?
Mes nelaukėme.
Ką rašyti?
Tomas sakė, kad nori studijuoti prancūzų kalbą.
Jie nepirko romano.
Kodėl aš visada turiu viską daryti?
Kur Džonas nuėjo?
Mano batai yra didesni už tavo.
Tu laisvai kalbėsi angliškai!
Ar aš galiu pakalbėti su advokatu?
Ar aš galiu pakalbėti su savo advokatu?
Koks geras sūris!
Jis sakė esąs dėkingas.
Ar dabar jų čia nėra?
Aš žinau, ką jis mums pasakė.
Aš žinau, ką tu mums pasakei.
Tai bulius.
Ji paėmė jo telefoną.
Jie niekada nesakė, kad nori eiti.
Ji pasakė, kad nedainuos.
Jis pasakė, kad nedainuos.
Ar tau jis pakankamai aštrus?
Aš nesiruošiu dirbti Australijoje.
Aš neketinu dirbti Australijoje.
Aš nežadu dirbti Australijoje.
Kokios spalvos jūsų namas?
Jūs visada kivirčijatės.
Jūs nuolatos kivirčijatės.
Jūs amžinai kivirčijatės.
Tomas yra satanistas.
Jie nekalbėjo prancūziškai.
Tu taip pat gali ateiti, jeigu nori.
Tu irgi gali ateiti, jeigu nori.
Aš norėjau sugrįžti į mūsų kaimą.
Tomas yra avantiūristiškas.
Tomas yra linkęs į nuotykius.
Kas kalba esperantiškai?
Aš girdėjau šaudymą.
Aš girdėjau sprogimus.
Tomas nežino, kas iškepė pyragą.
Tomą išvarė iš komandos.
Tomą pašalino iš komandos.
Ar Tomas tave rado?
Pasitenkinimas turi aukso vertę.
Ar dabar viskas tvarkoje?
Jis dažnai sako, kad dirba kaip vergas galeroje.
Aš ieškau prarastos kalbos.
Aš ieškau išnykusios kalbos.
Tu parduodi savo sielą.
Jūs parduodate savo sielą.
Tikėti tuo, ką mes matome, ar matyti tą, kuo mes tikime?
Prie ežero yra restoranas.
Prašau, nuvežk mane į aerouostą.
Prašau, nuvežkite mane į aerouostą.
Niekur aš savo namuose negaliu mokytis, ten per daug triukšminga.
Tą kaip penkis pirštus gali suskaičiuoti.
Jis tave matė.
Jis dviem metais jaunesnis už Tomą.
Tai yra galimybė.
Aš rašau apie mus.
Ji nori būti protinga.
Ji nori būti išmintinga.
Jis nori būti protingas.
Jis nori būti išmintingas.
Aš išmečiau savo batus.
Ar tai aš galėsiu Tomui pasakyti?
Menadui reikia tavęs.
Jo viltys buvo sudaužytos.
Jo viltys žuvo.
Jo viltis dingo.
Aš esu vienintelis, kuris žino, kaip tą daro.
Aš neturėjau pinigų bilietui nusipirkti.
Jis apsimetė, kad manęs nemato.
Jis apsimetė, kad manęs nepastebi.
Sakinių vis daugiau ir daugiau.
Aš apgailestauju dėl to, kas įvyko.
Aš apgailestauju dėl to, kas atsitiko.
Pienas yra baltas.
Pienas baltas.
Kaip man šitas dvi frazes pasakyti prancūziškai?
Nustok kabinėtis prie sesers.
Liaukis kabinėtis prie sesers.
Jis paskubėjo, kad spėtų į traukinį.
Mes persikėlėme į naują namą.
Jis tikriausiai ją vis dar niekina.
Jis tikriausiai ją tebeniekina.
Aš norėčiau pamatyti, kaip tu netveri smalsumu.
Aš esu žuvėdra.
Jis pametė visus savo pinigus.
Jis prarado visus savo pinigus.
Aš nemėgstu mokytis.
Tomai, gal gali pažiūrėti vaikus?
Tu jau esi miręs!
Jie savo darbuotojams garantavo nuolatinį darbą.
Jie savo darbuotojams garantavo pastovų darbą.
Ji labai išranki maistui.
Parką tu gali pasiekti bet kuriuo keliu.
Laiko vienetas yra sekundė.
Aš nusipirkau teleskopą, kad galėčiau stebėti nakties dangų.
Kainos priklauso nuo paklausos ir pasiūlos.
Jis savo planą pritaikė naujai situacijai.
Jis savo planą priderino prie naujų aplinkybių.
Mes pasiklydome miške.
Tomas darkart paklausė.
Tomas vėl paklausė.
Tomas visada skundžiasi dėl savo darbo.
Tomas visą laiką skundžiasi dėl savo darbo.
Aš turiu keletą knygų anglų kalba.
Aš turiu kelias knygas anglų kalba.
Ar jie mėgsta kates?
Ar jie myli kates?
Aš labai mėgstu prancūziškus valgius.
Ji kasdien surūko dvidešimt cigarečių.
Ji per dieną surūko dvidešimt cigarečių.
Aš norėčiau pažaisti golfą.
Pavasarį aš vyksiu į Bostoną.
Su tavimi aš prarandu bet kokią kantrybę.
Jis įsiuto.
Jis įniršo.
Aš baigiau valgyti.
Aš išgirdau sprogimus.
Jie gamina mišrainę.
Jie ruošia mišrainę.
Dabar mano gyvenimas pasikeitė.
Ar tu nori šito?
Ar jūs norite šito?
Mėsa dabar yra brangi.
Niekas taip negalvoja.
Aš šokau.
Žaidimas baigėsi.
Sami buvo girtas.
Skaičių trys pakelti kubu bus dvidešimt septyni.
Skaičių 3 pakelti kubu bus 27.
Uždaryk duris.
Uždarykite duris.
Kas gali šitą darbą padaryti?
Leisk man pažiūrėti.
Leiskite man pažiūrėti.
Prašau, paspauskite mygtuką.
Mano žmona blogai vairuoja.
Mano žmona prastai vairuoja.
Jie dažnai vaidijasi.
Jie dažnai barasi.
Jie dažnai kivirčijasi.
Jie dažnai riejasi.
Jie labai barasi.
Jie labai ginčijasi.
Ar ji turi motiną?
Ar jis turi motiną?
Duok man sumuštinį.
Ar tikrai nori žinoti?
Ar iš tikrųjų nori žinoti?
Kodėl tu manęs nekenti?
Kodėl jūs manęs nekenčiate?
Kur aš galiu tą žurnalą nusipirkti?
Kad praturtėtų, jis dirbo ir dieną, ir naktį.
Ji sėkmingai išlaikė anglų kalbos egzaminą.
Aš tau leidžiu nugalėti.
Aš tau leidžiu laimėti.
Apsivilk šitą megztinį.
Už mūsų kažkas yra.
Ji nėra tokia jauna, kaip atrodo.
Kas yra už sienos?
Tu jį nužudei?
Aš galvojau, kad ji mane myli.
Šitame miške yra klevų.
Šitame miške auga klevai.
Mano namas yra šviesiai mėlynu stogu.
Ji blogai dainuoja.
Ji prastai dainuoja.
Visada ateik laiku!
Aš galvojau, kad tu iš Bostono.
Aš galvojau, kad jūs iš Bostono.
Man patinka jūroje maudytis.
Ar man galima eiti prie upės?
Ar aš galiu eiti prie upės?
Tomas ir Marija yra antros eilės pusbroliai.
ABBA po keturiasdešimties metų išleidžia naują albumą.
Tomas ir Marija yra daugiau kaip trisdešimt metų vedę.
Aš nežinau, kaip tas bus rusiškai.
Tas jau nebejuokinga.
Jis įsimylėjo šitą merginą.
Aš nežinau, kur aš esu.
Žodyne šito nėra.
Laukiamasis yra tuščias.
Priimamajame tuščia.
Aš savo telefoną pamiršau apačioje, ant sofos.
Aš užmiršau, kad tu nemėgsti morkų.
Aš užmiršau, kad jūs nemėgstate morkų.
Aš su viltimi žiūriu į ateitį.
Aš nieko šito nenoriu valgyti.
Aš nežinojau, kad tu turi brolį.
Aš nežinojau, kad jūs turite brolį.
Ji gėrė tiesiai iš butelio.
Tomas pripumpavo padangą.
Jis bandė nusižudyti.
Galiu paklausti, kiek Jums metų?
Ar galiu prisistatyti?
Žmogžudystė įvyko tarp trečios ir penktos valandos.
Mes kartu valgėme.
Mes drauge valgėme.
Šitas žmogus turi vieną dėžę.
Aš į Tokiją atvykau prieš tris metus, ir nuo tada čia gyvenu.
Kodėl tu nevalgai daržovių?
Kodėl jūs nevalgote daržovių?
Vėl ateik.
Dar kartą ateik.
Iš naujo ateik.
Jis metė kamuolį.
Į viršų lipk laiptais.
Tomas yra griežtas.
Mes padėjome neturtingiems.
Duok man savo ranką!
Aš manau, kad tai yra tavo.
Aš neturiu prasmės gyventi.
Aš neturiu tikslo gyventi.
Praeitą savaitę mes buvome Bostone.
Para turi aštuoniasdešimt šešis tūkstančius keturis šimtus sekundžių.
Bandyk neužmigti.
Tai ne kelias, bet takas.
Ji ant savo lango karnizo turi astrą.
Aš prisiekiu, kad tai buvo ne mano kaltė.
Kodėl tu nori žinoti, ką mes galvojame?
Kodėl jūs norite žinoti, ką mes galvojame?
Sami grįžo.
Ar tu nori sriubos?
Ar jūs norite sriubos?
Žemė yra mūsų oazė visatoje.
Bankas buvo uždarytas?
Bankas nedirbo?
Pagaminta Kinijoje.
Tau ne visi namie.
Ji rūkė.
Ji knarkė.
Aš moku prancūziškai skaityti.
Mes abejojome.
Mes dvejojome.
Mes svyravome.
Ji tik oda ir kaulai.
Aš beveik kasdien einu į pliažą.
Aš beveik kasdien einu į paplūdimį.
Aš kone kiekvieną dieną einu į pliažą.
Aš kone kiekvieną dieną einu į paplūdimį.
Šita knyga daug įdomesnė už tą.
Ar tu tiki Kalėdų Seneliu?
Ar tu tiki Seniu Šalčiu?
Šita skrybėlė yra mano.
Mano tėvai dar jauni.
Jų namas yra tiesiai prieš autobusų stotelę.
Aš čia naujokas.
Aš čia naujas žmogus.
Aš čia esu pašalinis.
Tai įvyko daugiau kaip prieš du metus.
Tai atsitiko daugiau kaip prieš du metus.
Aš pamečiau sąrašą.
Mes turime atsakyti į jo laišką.
Mes turime atsakyti į jos laišką.
Ar čia kur nors yra ligoninė?
Aš jau moku plaukti.
Arkliai yra pakinkyti.
Kada aš galiu rytoj tau paskambinti?
Dėka jo patarimo, man pavyko.
Vaikai čia be pavojaus gali žaisti.
Mano namo stogas yra dangiškos spalvos.
Mano namo stogas yra žydros spalvos.
Ji man visą laiką skambindavo.
Aš bandžiau jai padėti.
Aš mėginau jai padėti.
Aš stengiausi jai padėti.
Ar tu turi dviratį?
Ar jūs turite dviratį?
Ar tu žinai, kur yra Džimas ir Nansi?
Ji yra labai švari.
Taip, tai tiesa!
Jums sekasi?
Tu turi kasdien mokytis.
Tu turi kiekvieną dieną mokytis.
Aš norėčiau čia gyventi.
Man patiktų čia gyventi.
Ten Sami miega.
Tomas dabar labai užsiėmęs.
Mes nusprendėme Tomui padėti.
Mes nutarėme Tomui padėti.
Jie yra labai naudingi.
Jie labai pravartūs.
Mes aplankėme Ameriką.
Manęs vėl paklausk kitą kartą.
Tai tikrai nebloga idėja.
Tai iš tikrųjų nebloga idėja.
Tai išties nebloga idėja.
Tai visai neblogas pasiūlymas.
Tomas man atsiuntė dovaną.
Kodėl tu vakar ten ėjai?
Kodėl jūs vakar ten ėjote?
Tomas anksti atėjo.
Tomas anksti atvyko.
Kaip įprastai, jis vėlavo.
Kaip įprastai, jis pavėlavo.
Kaip įprastai, jis atvyko vėlai.
Kaip įprastai, jis atėjo vėlai.
Kaip visada, jis pavėlavo.
Tomas turi financinių problemų.
Eik ir pasakyk Tomui.
Mano draugas yra ne suomis.
Tai nėra didelė, tamsi paslaptis.
Ką tu dėl Tomo padarysi?
Ar tu vėl nori Tomą pamatyti?
Tomas nustos tą daryti, jeigu tu jo paprašysi.
Marija sakė, kad ji alkana.
Vėl pradėk.
Vėl pradėkite.
Pradėk iš naujo.
Pradėkite iš naujo.
Aš noriu, kad tu jį sektum.
Ežeras, kuriame gyvena pabaisa, yra netoli nuo čia.
Maistas buvo labai skanus.
Aš nežinau, kodėl Tomas išėjo.
Tai tik persišaldymas.
Tai tik peršalimas.
Vakarienei jis dažnai valgo žuvį.
Aš turiu namą užmiestyje.
Aš turiu vasarnamį.
Daugelis vaikų nenaudoja dviratininko šalmo.
Jis nori nusipirkti duonos.
Rykliai vikriai plaukia.
Rykliai yra geri plaukikai.
Aš turėjau namo grįžti.
Mano senelis buvo malūnininkas.
Žiūrėti filmą yra labai įdomu.
Aš seniai to nemačiau.
Tu milijonierius?
Kur jis bus?
Ar jie aukšti?
Šita kėdė tikrai patogi.
Šita kėdė labai patogi.
Šita kėdė ypač patogi.
Jos džinsai skylėti; ar tai normalu?
Tomas yra laikraščių žurnalistas.
Tomas yra žurnalistas.
"Kada tu šiandien atsikėlei?" "Apie penktą ryto." "O kada atsigulei?" "Truputį po dešimtos vakar vakare."
Taip pat ir aš manau.
Tomas ir Marija susituokė, kai buvo jauni.
Tomas yra pernelyg kvailas.
Tomas yra per daug kvailas.
Šitas vėrinys yra prakeiktas.
Kada tu šįryt atsikėlei?
Kada tu šį rytą atsikėlei?
Mano žmona neapkenčia kačių.
Aš dabar turiu išeiti.
Dėl tiršto rūko negalėjai ką nors matyti.
Layla buvo labai įžeista.
Tomas yra labai kvailas.
Ligonis yra sąmoningas.
Tau reikia naujos skrybėlės.
Jums reikia naujos skrybėlės.
Durys bus dažomos rytoj.
Man pavyko turguje įsigyti šviežių žuvų.
Aš jam palikau pranešimą.
Aš jam palikau žinutę.
Aš jai palikau pranešimą.
Aš jai palikau žinutę.
Aš jam pasakiau, kad tu alkanas.
Kas tau pasakė, kad aš grįžau?
Prašau, parodykite man pigesnį.
Mūsų mokykla pradeda dirbti aštuntą ryte.
Prašau, padėkite man virti.
Kariuomenė naudoja civilius kaip gyvą skydą.
Be pagalbos, mes to padaryti negalime.
Kodėl tu manimi netikėjai?
Visas miestas buvo labai švarus.
Kaip tau mano naujas kostiumas?
Jie nieko įtartino nerado.
Aš tave užjaučiu.
Aš jus užjaučiu.
Aš nežinojau, kad tau patinka opera.
Aš nežinojau, kad jums patinka opera.
Leiskite atsisveikinti.
Atrodo, man apendicitas.
Mano vardas Azadas.
Tai labai gerai atrodo.
Jis labai gerai atrodo.
Ji labai gerai atrodo.
Tomas duris nudažė baltai.
Gabriela Mistral buvo vienintelė Pietų Amerikos moteris, kuri gavo literatūros Nobelio premiją.
Kiek dar dienų tu planuoji čia išbūti?
Kiek dar dienų tu planuoji čia praleisti?
Aš kartą per savaitę einu į kiną.
Aš griežtai laikiausi dietos.
Aš norėčiau gyventi Kinijoje.
Jis du metus praleido kalėjime.
Tomas nėra šykštus.
Tomas tavimi domisi.
Kiek klaidų padarė Tomas?
Sami žaidė futbolą.
Šiąnakt drebėjo žemė.
Šią naktį drebėjo žemė.
Tomas ir Marija ne taip dažnai mato vienas kitą.
Mes turime vyno, alaus, limonado ir vandens.
Ką žmonės pagalvos?
Kas būtų pagalvojęs!
Aš žinau, ką Tomas tikriausiai darys.
Aš nemoku valso šokti.
Tomas išgėrė apelsinų sulčių.
Trys milijonai žmonių liko be darbo.
Duok man bilietus.
Duok man savo piniginę.
Aš pagalvojau, kad geriau patylėti.
Aš nusprendžiau, kad geriau patylėti.
Aš pagalvojau, kad geriau tylėti.
Kaina buvo tikra.
Kaina buvo teisinga.
Būk man atlaidus.
Būk man pakantus.
Būk man tolerantiškas.
Ji pastoviai kalba tą patį.
Ji nuolat kalba tą patį.
Ji visą laiką kalba tą patį.
Ji nuolat kartoja tą patį.
Ji visą laiką kartoja tą patį.
Laikykis savo žodžio!
Tu neprieštarausi, jeigu aš atidarysiu langą ir išleisiu dūmus?
Tu gali valgyti, ką nori.
Jūs galite valgyti, ką norite.
Jūs galite valgyti, kas jums patinka.
Jis toks išvargęs, kad vos gali kvėpuoti.
Jis taip nusikamavęs, kad vos gali kvėpuoti.
Mes žiūrime.
Sūriai suvalgė mano draugus.
Tomas Oksfordo universitete studijavo istoriją.
Tomas visada atrodo laimingas.
Tomas manė, kad Marija nemėgsta kačių.
Pagal orų prognozę, vakare snigs.
Žvėrys krito vienas po kito.
Žvėrys gaišo vienas po kito.
Durys buvo neuždaromos.
Tą buvo galima numatyti.
Tą buvo galima iš anksto nuspėti.
Mano pavardė Vangas.
Jis prie sąlygų prisitaikė.
Tomas žino, kad jis lenktynes pralaimės.
Aš neturiu laiko rūpintis tokiais niekais.
Ji skėlė antausį savo draugui.
Ji kirto į žandą savo draugui.
Aš turiu pasiruošti egzaminui.
Aš galvojau, kad reikalai pagerės.
Aš galvojau, kad reikalai pasitaisys.
Jis taip greitai bėgo, kad mes negalėjome jo pasivyti.
Tu jam padovanojai šitą šunį?
Jūs jam padovanojote šitą šunį?
Ar tu esi už karą, ar prieš?
Tu valgei ikrus.
Jūs valgėte ikrus.
Jis savo tikslą pasiekė dėka savo pastangų.
Tavo gimtadienio proga, aš tau padovanosiu dviratį.
Aš tikrai turiu dabar ten eiti.
Aš būtinai dabar išeisiu.
Tai problema, kuriai mes neturime atsakymo.
Jis jai sušnibždėjo: "Aš tave myliu."
Ką tu darai prieš pusryčius?
Bet kaip tą padaryti?
Aš nelabai noriu valgyti.
Aš vos galiu eiti.
Aš noriu žiūrėti televizorių.
Kur mano vieta?
Gyvenimas ne visada malonus.
Aš labai ištroškęs.
Tai man tinka.
Aš mačiau ją plaukiančią.
Aš mačiau jį plaukiantį.
Jie iš Suomijos.
Kaip tą vadina prancūziškai?
Kiek prancūzakalbių yra Australijoje?
Jūs tokio dar nematėte.
Neužmiršk jų.
Jis čia gyvena.
Tu žinai.
Jūs žinote.
Tu pirkai žodyną?
Tu nusipirkai žodyną?
Jūs pirkote žodyną?
Jūs nusipirkote žodyną?
Kodėl tu su manimi kalbi?
Kodėl jūs su manimi kalbate?
Jis čia miega.
Ką tu dabar valgai?
Ką jūs dabar valgote?
Aš negaliu šiandien to padaryti.
Tomas ir Marija nori dviejų vaikų.
Ji šukuojasi.
Šalta. Kodėl visi langai atdaryti?
Tomas tikrai greitas.
Tomas iš tikrųjų greitas.
Kiti berniukai juokėsi.
Ann yra geraširdis.
Ann yra geraširdė.
Ann turi daug draugų.
Jis keliauja per Rusiją.
Ji yra iš Vokietijos.
Aš žinau visas tavo paslaptis.
Aš žinau visas jūsų paslaptis.
Ne, tai nėra lengva.
Jis apgavo.
Ji meta.
Šuo su manimi miegojo lovoje.
Trys girti vyrai dainavo parke.
Kur tu Helsinkyje gyveni?
Kur jūs Helsinkyje gyvenate?
Tomas kvailas kaip avinas.
Tomas kvailas per visą pilvą.
Tomas kvailas kaip bato aulas.
Tai tikra žiema.
Štai tavo lietsargis.
Va tavo lietsargis.
Štai jūsų lietsargis.
Va jūsų lietsargis.
Štai tavo skėtis.
Va tavo skėtis.
Štai jūsų skėtis.
Va jūsų skėtis.
Ar užuodžiate dūmus?
Kokiame mieste jūs esate?
Jis turi dusulį.
Orų prognozė netikėtai vakar išsipildė.
Kalba, kad jis dar gyvas.
Anksčiau negalėjai pasakyti?
Ji geria vandenį.
Jis geria vandenį.
Kažkas tai daro.
Mes pradėsime.
Būtų kvaila atsisakyti.
Geriausia mokytis iš kitų klaidų.
Jis yra draugiškas žmogus.
Ji yra malonus žmogus.
Šitos gėlės turi unikalų kvapą.
Šitos gėlės turi nepakartojamą kvapą.
Šitos gėlės turi nuostabų kvapą.
Šitos gėlės turi retą kvapą.
Telefonas skambėjo kas keletą minučių.
Pilį siūloma parduoti.
Jie pasakė, kad to nebedarys.
Šiandien aš ėjau pas dantų gydytoją.
Bitės mus aprūpina medumi.
Bitės mums neša medų.
Iranas yra didelė šalis.
Jūsų sakinys nebuvo pridėtas, nes jis jau egzistuoja.
Aš dariau tai, kas buvo būtina.
Pasakyk man, kas čia vyksta.
Viskas pajuodavo.
Visi pastipo.
Visi nugaišo.
Tu su ja susitikinėji?
Jūs su ja susitikinėjate?
Galvoju, kad Tomas tikrai nežino atsakymo.
Jos motina šaukia ją.
Tomas pagyvenęs.
Tomas nebejaunas.
Tomas senyvas.
Aš apie tave ir girdėt nieko nebenoriu.
Ji dirba valstybinėje įstaigoje.
Tomas apalpo.
Tomas neteko sąmonės.
Tomas apmirė.
Ruoškis karui, jeigu nori taikos.
Jis greitai pastebėjo, kad buvo apvogtas.
Prado muziejus uždarytas, nes šiandien yra pirmadienis.
Seniems žmonėms reikia kažko, dėl ko verta gyventi.
Aš nesuprantu, kodėl Vokietija laimėjo Euroviziją.
Iš jo pusės buvo labai protinga nepriimti kyšio.
Aš prieštarauju, kad ji ten eitų viena.
Dauguma japonų geria vandentiekio vandenį.
Grandinė yra tik tiek stipri, kiek stipri jos silpniausia grandinėlė.
Jie mėgaujasi kitų buvimu kartu.
Jis gimė devynioliktame amžiuje.
Žirafos turi labai ilgą kaklą.
Žirafos turi ypač ilgą kaklą.
Žirafos turi itin ilgą kaklą.
Sunku atsakyti į tavo klausimą.
Sunku atsakyti į jūsų klausimą.
Jis tą pasižymėjo, kad neužmirštų.
Jis tą užsirašė, kad neužmirštų.
Man labai sunku kalbėti angliškai.
Kalbėti esperantiškai? Dar ne, nes aš tik pradėjau ją mokytis.
Tomas paklausė Marijos, kokią dovaną ji norėtų gauti gimtadienio proga.
Kas ta moteris, kuri sėdi šalia mano brolio ir su juo kalbasi?
Už tai, kas aš esu šiandien, esu dėkingas savo tėvams.
Tas niekada neįvyks.
Tau obuolį ar kriaušę?
Tu esi blogas.
Jūs esate blogas.
Berniukai kalbėjo apie mergaites.
Tu atrodai toks išblyškęs.
Mums nesimatė kalno viršūnės.
Tu manai, kad aš esu per senas turėti kitą vaiką?
Šiandien taip pat yra mano gimtadienis.
Aš balto vyno negeriu.
Tokių dalykų čia nebūna.
Dabar pabandyk tai.
Kiekvienas jo vaikas turi savo kambarį.
Kiekvienas jos vaikas turi savo kambarį.
Tą aš padariau be tavęs.
Ar jis tavęs neįspėjo?
Ar jis tavęs neperspėjo?
Mane labiau įtikino jis, o ne tu.
Aš gimiau Maskvoje.
Aš ir mano draugai norime dirbti Pietų Korėjoje.
Jis buvo gražus.
Aš negalėjau kalbėti.
Ar tu nori tą daryti?
Ar jūs norite tą daryti?
Aš negalėčiau kalbėti.
Jis juos sulaužė.
Nesielvartaukite!
Neimkite į širdį!
Neliūdėkite!
Jis ištiesė man ranką.
Ji neteko proto.
Ji neteko nuovokos.
Ji pametė galvą.
Ji apkvaišo.
Ji išėjo iš proto.
Ji pamišo.
Tomas buvo girtas ir kai ką pasakė, ko neturėjo sakyti.
Kodėl tu esi liūdnas?
Kodėl tu esi nuliūdęs?
Kiek jūs turite knygų!
Kiek pas jus knygų!
Aš galvoju, kad Tomas vis dar tebėra kažkur ten pastate.
Jis atrodė taip, tarsi vaiduoklį būtų pamatęs.
Net akla višta kartais randa grūdą.
Aš jo paklausiau, koks jo vardas.
Jis pasiūlė kaip galima greičiau susitikti.
Viskas yra balta.
Jis yra prieš mirties bausmę.
Tomas išmokė Mariją žaisti šachmatais.
Tomas mokė Mariją žaisti šachmatais.
Triukšmas vis tilo ir tilo, kol visai nebesigirdėjo.
Apie tai Tomas sužinojo paskutinis.
Dabar jos pereinamasis amžius.
Jis negali nuslėpti savo susierzinimo.
Jis negali nuslėpti savo apmaudo.
Kur tu laidoji negyvus gyvūnus?
Aš žinau šitą paprotį.
Kuris sprendimas yra geriausias?
Aš jų nekaltinčiau.
Tai buvo ne taip jau blogai.
Tai buvo irgi neblogai.
Vaikščiojimas man padeda galvoti.
Jeigu tu nebūtum manęs išgelbėjęs, aš būčiau nuskendęs.
Aš nusprendžiau išvažiuoti ir pradėti gyvenimą iš naujo.
Aš nutariau išvažiuoti ir pradėti gyvenimą iš naujo.
Pietų pusėn.
Aš savo dienoraštį laikau ant stalo prie lovos.
Teismas jį pripažino kaltu.
Mane sugraudino jo ašaros.
"Kas duoda pieną?" - "Karvė!" - "Teisingai".
Mergaitė durimis prisivėrė pirštus.
Dalyvavimas yra privalomas.
Dalyvavimas būtinas.
Marija yra Tomo senelė.
Kada tau būtų patogu?
Marija yra Tomo duktė.
Galbūt Tomas gali tau padėti.
Galbūt Tomas gali tau pagelbėti.
Ar galėtumėte pasakyti, kuriuo keliu aš turėčiau eiti?
Ar ką nors matei prekybos centre?
Man reikia anksti išeiti, kad spėčiau į traukinį.
Parodyk man, kaip tą padaryti.
Ar ką nors tinkamo sugalvojai?
Šuo gainioja voverę.
Šuo persekioja voverę.
Kaip prasidėjo jūsų draugystė?
Jis protingas berniukas.
Jis sumanus berniukas.
Jis supratingas berniukas.
Jam sumokėjo 10 000 dolerių.
Jam sumokėjo dešimt tūkstančių dolerių.
Aš nepaprastai apgailestauju.
Aš nuoširdžiai apgailestauju.
Aš esu gera mokytoja.
Aš esu geras mokytojas.
Prašau šitą tuojau padaryti.
Ką tu galvoji apie šitą idėją?
Taisyti kartais yra sunkiau, negu rašyti.
Taisyti kitąkart yra sunkiau, negu rašyti.
Ji moka skambinti gitara.
Panda yra Kinijos nacionalinis turtas.
Dirbant poroje, šitą problemą yra lengviau išspręsti.
Gyvenimo paslaptis yra už žmogaus supratimo ribų.
Aš nekenčiu savo gyvenimo.
Kur tu pirkai šitą gitarą?
Kur jūs pirkote šitą gitarą?
Ji gyveno penkiose skirtingose šalyse.
Jis kalinys, bet jis nekaltas.
Aš nežinau, kada egzaminas. Galbut rytoj.
Aš nežinau, kada egzaminas. Galimas daiktas, kad rytoj.
Dievinu šitą dainą!
Labai mėgstu šitą dainą!
Ar kas nors turėjo gerą idėją?
Dabar aš jau žinau, ką turiu daryti.
Šitas atsakymas jį supykdė.
Tomas pakluso.
Žmonės turi paklusti taisyklėms.
Mano mokykloje yra tūkstantis mokinių.
Kiek žmonių užkopė į Everesto kalną?
Vaikai turi paklusti savo tėvams.
Aš nemėgstu keliauti lėktuvu.
Vabzdžius traukia šviesa.
Vabzdžius vilioja šviesa.
Jis išgelbėjo mano šunį.
Dabar tavo padavimas.
Tragedija įvyko staiga.
Tragedija įvyko netikėtai.
Tragedija įvyko nelauktai.
Šitą virusą sukūrė laboratorijoje.
Jie tavęs nekenčia.
Jie jūsų nekenčia.
Konkurencija pasidarė arši.
Konkurencija tapo arši.
Štai atvažiuoja traukinys.
Va atvažiuoja traukinys.
Antai atvažiuoja traukinys.
Aure atvažiuoja traukinys.
Tomas dar pyksta.
Tomas vis dar pyksta.
Tomas kol kas pyksta.
Tomas vis dar širsta.
Ji pasakė: "Aš esu labai laiminga."
Šįryt policija iš upės ištraukė lavoną.
Karimas filme turi svarbų vaidmenį.
Karimas filme vaidina svarbų vaidmenį.
Tu taip pasikeitei! Sutikęs gatvėje, aš būčiau tavęs nepažinęs.
Jis turėjo tik šimtą dolerių.
Mes norime papildomos informacijos.
Kada išeis jo naujas romanas?
Kada pasirodys jo naujas romanas?
Išmatuokite pulsą!
Jie laimingai gyveno ir mirė tą pačią dieną.
Jie gyveno ilgai ir laimingai.
Nežiūrėk į juos. Pažiūrėk į mane.
Apie tai niekam nepasakok.
Apie tai niekam nekalbėk.
Ką dar tu nori daryti?
Tai nelabai pavykęs vertimas.
Tai ne visai pavykęs vertimas.
Tai nelabai tinkamas vertimas.
Ar tu ją tebemyli?
Ar tu jį tebemyli?
Aš alaus negeriu.
Mano vardas Jatarou.
Pianinas yra iš gražaus, tamsiai rudo medžio.
Aš nenoriu Tomo įpainioti.
Aš nenoriu Tomo įvelti.
Aš nenoriu Tomo įklampinti.
Pasiūlykime tostą už mūsų žavingą šeimininkę!
Apskritai, santaupos auga.
Iš kamino kyla dūmai.
Tomas aprašė, kas atsitiko.
Tomas aprašė, kas įvyko.
Tomas aprašė įvykį.
Aš tave stebiu.
Aš jus stebiu.
Jo jaunesnė sesuo yra labai žinoma televizijos žvaigždė.
Bet šitie reikalavimai neįvykdomi!
Bet šitie reikalavimai neįgyvendinami!
Jums ten geriau negrįžti.
Ar jūs turite peilį?
Į vakarą išsigiedrijo.
Į vakarą nusigiedrijo.
Stalinizmas yra rasizmas.
Jo prancūzų kalba po truputį gerėja.
Jis buvo sušaudytas.
Prašau aiškiai pasakyti taip arba ne.
Tą žino tik Obama.
Ar tą šeimą tu žinai?
Rusija kviečius importavo iš JAV.
Iš esmės jis yra malonus vyras.
Šitas švarkas yra truputį per didelis.
Tomas negali plaukti geriau negu akmuo.
Aš tą padariau vienas.
Ananasuose gausu citrinos rūgšties.
Jo motina buvo teisi.
Jos motina buvo teisi.
Žadėti nereiškia vesti.
Jie zonduoja dirvožemį.
Jie tiria dirvožemį.
Simptomai varijuoja.
Simptomai kinta.
Aš savo sode radau plunksnų.
Jo ilgi nebuvimai pradėjo kelti įtarimą.
Tomas valandėlę svyravo.
Tomas valandėlę dvejojo.
Aš ištekėjau už kanadiečio.
Aš vedžiau kanadietę.
Tomas įėjo į namą.
Tomas įžengė į namą.
Mes tai tyčia padarėme!
Mes specialiai tai padarėme!
Jis visada pas mane skolinasi pinigų.
Tomas mėgsta skaityti žurnalus.
Šiandien ryte aš atsikėliau septintą.
Šįryt aš atsikėliau septintą.
Pažiūrėk į apačią.
Tai atrodo labai gražu.
Šiandien parduotuvė uždaryta.
Tomas negavo mūsų atsakymo.
Kokios tau rytoj pamokos?
Senelis man atidavė savo seną automobilį.
Tomas prižadėjo čekį atsiųsti paštu.
Morka netgi blogiau už svogūną.
Kalendoriuje yra daug gražių nuotraukų.
Man Tomas nerūpi.
Tai mano antra santuoka.
Tai mano pirma santuoka.
Marija taupo pinigus, kad galėtų vykti į Japoniją.
Marija taupo pinigus kelionei į Japoniją.
Marija pasakė Tomui, kad ji nori su juo vykti į Bostoną.
Jeigu tu neišmanai apie kompiuterius, tai tikrai esi atsilikęs.
Jeigu tu nesigaudai kompiuteriuose, tai iš tikrųjų esi atsilikęs.
Psichologas man uždavė daugybę klausimų.
Psichologas man uždavė aibę klausimų.
Psichologas man uždavė gausybę klausimų.
Psichologas man uždavė begalę klausimų.
Psichologas man uždavė gyvą velnią klausimų.
Tomas yra vienintelis man žinomas žmogus, kuris gali tai padaryti.
Aš toks laimingas, kad išvykau iš Bostono.
Aš nieko neprisimenu. Aš tikriausiai nualpau.
Mes tik linksminamės.
Aš prancūzų kalbos mokiausi vidurinėje mokykloje.
Aš šiandien negaliu Tomui sumokėti.
Tarp jūsų abiejų nėra nieko bendro.
Štai vieta, kur atsitiko įvykis.
Va vieta, kur atsitiko įvykis.
Aš esu pasiruošęs užmiršti tai, kas atsitiko.
Aš esu pasiruošęs užmiršti tai, kas įvyko.
Šitie džiovinti indiški mangai yra geresni už šviežius amerikietiškus mangus.
Ar tu pagaliau man pasakysi?
Ekspertai sako, kad ne visada taip būna.
Ar dar kas nors išeina?
Ar dar kas nors išvažiuoja?
Net tavo motina nežino, kas tavo tėvas.
Tomas nežinojo, kad Marija yra Jono teta.
Aš šįmet pakeičiau darbą.
Aš šiais metais pakeičiau darbą.
Šiandien paskutinė diena, kada mes esame kartu.
Ji sakė, kad tą padarė pirmadienį.
Jis sakė. kad tą padarė pirmadienį.
Kaip aš bijojau!
Aš labai bijojau!
Jam darbui reikės kompiuterio.
Mes pridėjome kažką naujo.
Tomas su draugais išvyko stovyklauti.
Tomas negalėjo suprasti, kodėl daugiau nė vienas nenorėjo į zoologijos sodą eiti.
Tomo motina buvo dainininkė.
Infliacija sumažėjo.
Aš žiūriu į savo atspindį ežere.
Jis yra tik naudingas idiotas
Aš džiaugiuosi, kad jūs grįžote.
Mes neabejotinai linksminsimės.
Kliedesys!
Svaičiojimas!
Tomas jau namie.
Tomas jau namuose.
Abu vėl juokėsi.
Abu iš naujo juokėsi.
Abi vėl juokėsi.
Abi iš naujo juokėsi.
Jie abu juokiasi.
Visi juokiasi.
Kodėl tu juokiesi?
Kodėl jūs juokiatės?
Kas juokiasi?
Jie kvatoja.
Jie balsu juokiasi.
Ji pradėjo juoktis.
Ji susijuokė.
Ji pasileido juoku.
Maikas juokiasi.
Juokis su jais.
Juokitės su jais.
Juokis kartu su jais.
Juokitės kartu su jais.
Juokis drauge su jais.
Juokitės drauge su jais.
Aš ją prajuokinau.
Tu juoksiesi.
Jūs juoksitės.
Mergaitės pradėjo juoktis.
Mergaitės ėmė juoktis.
Mergaitės susijuokė.
Mergaitės pasileido juokais.
Nesijuok!
Nesijuokite!
Jie juokėsi.
Ji juokėsi.
Jis juokėsi.
Ji papasakojo jam juoką, bet jis nesijuokė.
Tomas taip pat juokėsi.
Tomas irgi juokėsi.
Kažkas juokėsi.
Tomas juokėsi.
Mes juokemės.
Mes kvatojome.
Kareiviai juokėsi.
Aš tris metus čia gyvenau.
Aš šiandien verkiau.
Tomas darė tai, ką jis visada daro.
Tomas darė tai, ką jis visuomet daro.
Tai namas, kuriame ji gyvena.
Nenumesk šitos stiklinės.
Neapversk šitos stiklinės.
Tomas manęs paklausė, ar aš turiu seserį.
Šitoje džiunglių upėje yra piranijų.
Gali būti, kad kai kurie iš mūsų nori ten eiti.
Tu esi nevykėlis.
Jie žiūri spektaklį.
Marija žinojo, kad kažkur rūsyje pasislėpė pelė, ir ji nutarė tą pelę pagauti.
Aš taip juokiausi, kad net šonus skaudėjo.
Ačiū už puikų valgį.
Ačiū už nepaprastą valgį.
Aš nenoriu tavęs įžeisti.
Aš nenoriu jūsų įžeisti.
Aš nenoriu tavęs užgauti.
Aš nenoriu jūsų užgauti.
Prašau čia pasirašyti.
Aš turiu žmoną ir du vaikus.
Himalajų kalnai yra aukštesni už Andų kalnus.
Aš turiu vyrą ir du vaikus.
Štai automobilis, apie kurį vakar Linda kalbėjo.
Va automobilis, apie kurį vakar Linda kalbėjo.
Nesielk su manimi, kaip su vaiku.
Nelaikyk manęs vaiku.
Policininkas gatvėje kalbėjosi su vyru.
Jis ją mokė vesti laivus.
Jis ją mokė vairuoti laivus.
Jis juos mokė vesti laivus.
Jis juos mokė vairuoti laivus.
Sodas apsodintas pušimis.
Ar tu gali toli matyti?
Aš gerai jaučiuosi šitame kambaryje.
Mūsų susitikimas buvo visai atsitiktinis.
Jis savo dviratį nudažė raudonai.
Šitas obuolys pradėjo pūti.
Jis neigia, kad tą padarė.
Ar jis dar buvo čia, kai tu atvykai?
Aš niekaip neketinu tavęs trikdyti.
Neatsiprašinėk.
Neatsiprašinėkite.
Tu girdi, kaip ji dainuoja?
Jūs girdite, kaip ji dainuoja?
Jiems patinka prisiminti senus laikus.
Jie mėgsta prisiminti senus laikus.
Mūsų visai netenkina tavo atsakymas.
Kad ir kaip bandė, jis negalėjo atidaryti durų.
Kad ir kaip mėgino, jis negalėjo atidaryti durų.
Ar šįryt labai vėjuota?
Tu kairėje pamatysi parduotuvę.
Kaip toli nuo čia iki kito kaimo?
Ji taip pat jauna, kaip ir aš.
Jis savo gyvenimą paskyrė taikai.
Kai ryju, man skauda gerklę.
Mano mama vaisių parduotuvėje nupirko keletą obuolių.
Yra didelis džiaugsmas žaisti golfą.
Kaip galima išlaikyti save pardavinėjant laikraščius?
Trumpai tariant, aš nesutinku.
Trumpai, aš nesutinku.
Glaustai, aš nesutinku.
Aš niekada nebuvau užsienyje.
Prancūzės gražios.
Prancūzų moterys gražios.
Aš vaikštinėjau su savo šuniu.
Katinas nori ėsti.
Katė nori ėsti.
Katinas alkanas.
Katė alkana.
Aš prašiau Tomą sugrįžti.
Mes tikimės su tuo susitvarkyti.
Tomas ketina pasakyti tiesą.
Tomas žada pasakyti tiesą.
Jis turi pakeisti savo gyvenimo būdą.
Jis turi pakeisti savo gyvenseną.
Aš manau, kad vieną dieną jis taps turtingu.
Man vakar sumokėjo.
Užrūstinta ponia su savo vergėmis išeina iš perestilio.
Užpykdyta ponia su savo vergėmis išeina iš perestilio.
Kiekvienais metais mieste vykdavo labai populiari mugė.
Kiekvienais metais mieste vykdavo ypatingai populiari mugė.
Ar tu prieš valgį neplauni rankų?
Aš ką tik baigiau pietauti.
Aš ką tik papietavau.
Suvienytoje Vokietijoje viešpatauja šventinė nuotaika.
"Kas tai?" - "Tai knyga."
Tai gera knyga, bet šita yra geresnė.
Kodėl tu sustoji?
Jie perdozavo.
Ar tau reikia šaukšto?
Ar jums reikia šaukšto?
Tomas nori gauti vairuotojo pažymėjimą.
Tomas nori gauti vairuotojo teises.
Drugys per savo gyvenimą visiškai pasikeičia.
Drugys per savo gyvenimą patiria metamorfozę.
Peteliškė per savo gyvenimą visiškai pasikeičia.
Peteliškė per savo gyvenimą patiria metamorfozę.
Plaštakė per savo gyvenimą visiškai pasikeičia.
Plaštakė per savo gyvenimą patiria metamorfozę.
Sami laipioja į medžius.
Kiek turi laisvų dienų per Kalėdas?
Prašau, duokite man pavalgyti.
Tomui buvo įdomu, ar tai tiesa.
Užduok savo klausimą!
Seni žmonės su elektriniais dviračiais yra tikras pavojus.
Nežinau, kaip aš šitą žodį ištarsiu.
Tomas manęs paprašė išsiurbti kambarį.
Aš nemėgstu namų užduočių.
Tu žinai, kur yra problema.
Jūs žinote, kur yra problema.
Kodėl tu verki? Juk tai tik filmas!
Tai neįtikėtina diena.
Aš jį išnešiu į lauką.
Mes vyksime į Alpes slidinėti.
Jį sužavėjo jos grožis.
Jį pakerėjo jos grožis.
Jį užbūrė jos grožis.
Ar tu galvoji grįžti į gimtąjį miestą?
Kiek skrydžių yra per dieną?
Kaip tu trukdai.
Sami yra Laylos sūnus.
Jis trukdo praeiviams.
Nesustokite.
Tu į stotį turi atvykti ne vėliau penktos valandos.
Leisk man vietoj tavęs tą padaryti.
Tomas mėgsta vakarais skaityti.
Ji šito neištvers.
Ji šito nepakels.
Ji šito nepergyvens.
Man reikia ne pinigų, bet tavo patarimo.
Ar tu esi vertėjas?
Ar jūs esate vertėjas?
Kur tu dabar esi?
Kur dabar jūs esate?
Tomas kiekvieną popietę eina pasivaikščioti.
Aš to nesakysiu.
Aš neketinu to sakyti.
Aš negalėjau į ją ramiai žiūrėti.
Ką tik atvyko viršininkas.
Ką tik atvyko vadovas.
Aš nenorėjau tavęs trukdyti.
Aš nenorėjau jūsų trukdyti.
Jis savo skėtį naudojo kaip ginklą.
Jis savo lietsargį naudojo kaip ginklą.
Durys yra atidaromos kiekvieną rytą.
Šitas berniukas niekada nemeluoja.
Šitas vaikinas niekada nemeluoja.
Jie dabar sėdi virtuvėje ir geria arbatą.
Tualetas yra viršuje.
Mes buvome įsūnyti.
Mes buvome įdukrintos.
Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai keturiasdešimt aštuntais metais lapkričio dvidešimt antrą.
Aš tikiu, kad tu linksminiesi.
Aš tikiu, kad tu pramogauji.
Tikiuosi, kad tu linksmai leidi laiką.
Nuo tada robotas nebeveikė.
Žmonės, kurie pažeidžia įstatymus, yra baudžiami.
Pua gieda bažnyčioje.
Aš apsikvailinau.
Aš pats save išjuokiau.
Jeigu tu nuobodžiauji, tai atsiversk knygą!
Sako, kad kalnuose oras labai greit keičiasi.
Sako, kad kalnuose oras labai greitai mainosi.
Jis ne iš mūsų.
Jis ne iš mūsų grupės.
Jis nepriklauso mūsų grupei.
Ar seniai Jūs mokotės esperanto kalbos?
Aš jai atidaviau visas savo santaupas.
Aš jam atidaviau visas savo santaupas.
Ar tu šiandien laisvas?
Ar jūs šiandien esate laisvi?
Ar tu šiandien laisva?
Tada Tomas buvo Australijoje.
Tuomet Tomas buvo Australijoje.
Tuo metu Tomas buvo Australijoje.
Ką tu matei virtuvėje?
Ką tu pamatei virtuvėje?
Ką tu išvydai virtuvėje?
Kiekvieną rytą jie susitinka prie fontano.
Kas rytą jie susitinka prie fontano.
Kasryt jie susitinka prie fontano.
Jo nuomonė yra absurdiška.
Jo nuomonė yra beprasmiška.
Jo nuomonė yra kvaila.
Skamba mokyklos skambutis ir prasideda diena.
Tai aiškiai jų kaltė.
Tai tiksliai jų kaltė.
Tai neabejotinai jų kaltė.
Telefonas neskamba.
Mano reikalai prasti. Aš čia neturiu draugų.
Mano reikalai prasti. Čia nėra mano draugų.
Aš negaliu savo veltinio rasti.
Rūsys buvo užtvindytas.
Tai rūsys.
Aš išgirdau varpo skambėjimą.
Tai varpelis.
Tai skambutis.
Tai varpas.
Varpas skamba.
Kodėl šunys ėda žolę?
Rudenį žolė nustoja augti.
Žolė per daug geltona.
Žolė pernelyg geltona.
Žolė šlapia.
Žirafos retai ėda žolę.
Šitą žolę reikia nupjauti.
Tu nevertini to, ką turi.
Tu nebrangini to, ką turi.
Šita naujiena tai klastotė
Karolis įriedėjo į plyšį.
Tomas grįžta.
Jis keletą minučių abejojo.
Jis keletą minučių dvejojo.
Jis kelias minutes dvejojo.
Jis kelias minutes abejojo.
Aš viską numačiau.
Aš visa tai suplanavau.
Aš ne skundeiva.
Aš ne skundikas.
Yra naujiena.
Yra naujovė.
Yra naujybė.
Dėl ko tu šitą pieną nupirkai?
Kodėl tu šitą pieną nupirkai?
Mes mėgstame pieną.
Jis sau į kavą įpylė pieno.
Berniukas mėgsta pieną.
Malda baigta.
Šiandien aš pirkau pieno.
Šiandien aš nusipirkau pieno.
Alžyro ekonomika labai priklauso nuo naftos.
Kokia jų paslaptis?
Vakar jis pakvietė ją į kiną.
Tomui dabar nereikia pinigų.
Aš gyvenu Kantone.
Aš savo dviratį nudažiau mėlynai.
Jis į šitą barą nevaikščiojo.
Jis šitame bare nesilankė.
Ji negali vykti į Alžyrą.
Daug tūkstančių karių krito kare.
Daug tūkstančių karių žuvo kare.
Ar tau ką nors skauda?
Oras dažnai keičiasi.
Tomas juokėsi ne iš Marijos, o iš Džono.
Ji tikra, kad išlaikys egzaminą.
Ji įsitikinusi, kad išlaikys egzaminą.
Tu to nusipelnei.
Jūs to nusipelnėte.
Tu tą užsitarnavai.
Jūs tą užsitarnavote.
Aš negaliu to ignoruoti.
Aš negaliu to nepaisyti.
Jie diskutavo, kuri kalba yra lengvesnė, vokiečių ar prancūzų.
Aš noriu, kad jis tą perskaitytų.
Šitas tortas irgi neblogai atrodo. Prašau man mažą gabaliuką.
Anksčiau ar vėliau jis prancūzų kalbą įsisavins.
Anksčiau ar vėliau jis prancūzų kalbą išmoks.
Nors jis yra trisdešimt aštuonių metų, bet vis dar priklauso nuo savo tėvų.
Nors jis yra trisdešimt aštuonių metų, bet iki šiol priklauso nuo savo tėvų.
Kopijuoti iš knygų be autoriaus sutikimo yra draudžiama.
Atidaryk duris ir įleisk šunį.
Atidarykite duris ir įleiskite šunį.
Paprastai aš daug valgau.
Dažniausiai aš daug valgau.
Tai reikalauja kruopštaus apsvarstymo.
Tai reikalauja kruopštaus nagrinėjimo.
Jis paprašė tėvo nuvežti jį į parduotuvę.
Druska padeda ilgiau išsaugoti maistą.
Tomas stengiasi išvengti gėrimų su cukrumi.
Tomas bando išvengti gėrimų su cukrumi.
Aplamai pasakius, mergaitės yra kalboms gabesnės už berniukus.
Mes jį veltui bandėme įtikinti mesti rūkyti.
Mes jį veltui mėginome įtikinti mesti rūkyti.
Ar tu nori išgirsti, ką aš praėjusią vasarą dariau?
Aš tau duosiu daktaro Šiegalo telefono numerį.
Jis apkabino ją.
Man buvo taip karšta, kad aš nusirengiau paltą.
Buvo taip karšta, kad aš nusivilkau paltą.
Ji atrodė lyg neseniai sirgusi.
Ji atrodė tartum neseniai sirgusi.
Ji atrodė ligota.
Atrodė, kad ji sirgo.
Labai sunku nustatyti, iš kokios šalies yra žmogus.
Ar tu dar nori keptos jautienos?
Nelėk taip triukšmingai laiptais žemyn.
Ji stovėjo šalia jo.
Ji stovėjo greta jo.
Ji sovėjo prie jo.
Ji atsistojo greta jo.
Ji atsistojo šalia jo.
Pyktis yra blogas patarėjas.
Ar tu myli šitą vyrą?
Kodėl tu toks piktas?
Kodėl tu toks įširdęs?
Kodėl tu toks įtūžęs?
Tai bokštas.
Tėvas mums pasakojo labai įdomią istoriją.
Aš einu tau gydytoją pakviesti.
Prašau ateinančią savaitę grįžti!
Jeigu tau reikia pinigų, aš tau paskolinsiu.
Jie ne visada paklūsta savo tėvams.
Jis naktį praleido benamių nakvynės namuose.
Pas ją yra keletas.
Ji turi keletą.
Tu apie mane kalbi?
Tilto statyba užtruko du metus.
Aš nekenčiu savo sesers.
Labai gerai!
Čia ne taip jau blogai.
Čia nėra taip jau blogai.
Ji atėjo pažiūrėti, ką aš darau.
Po šventės mes išsiskirstėme.
Ledai yra sušaldytas saldus skanėstas.
Klubo nariai susirinks rytoj vakare.
Tuo laiku žmonės nežinojo, kas yra internetas.
Visas pasaulis žiūri.
Į mus žiūri visas pasaulis.
Į mus žvelgia visas pasaulis.
Aš jo laukiau visą valandą.
Vienas iš mano draugų tave pažįsta.
Vienas iš mano draugų atvyksta iš užsienio.
Aš jos laukiau valandą.
Kodėl Tomas turi tau padėti?
Kada buvo studentas, jis tik vieną kartą nuėjo į diskoteką.
Jis visus savo tikslus pasiekė.
Valgyk, o tai atšals.
Valgyk, nes atšals.
Mano gydytojas pasakė, kad aš visą savaitę būčiau namuose.
Taip daug geriau, dėkui.
Ji garsiai kalba.
Važiuok į ligoninę.
Šitas produktas pagamintas Kinijoje.
Šitas gaminys pagamintas Kinijoje.
Man nereikia jūsų leidimo.
Aš jį sutikau Tomo namuose.
Tomas patikrino įrangą.
Jiems reikia plaukti į šiaurę.
Duokite katei pieno.
Tai buvo jo vienintelė viltis.
Šitie delfinai yra dresuoti.
Jis mokėsi eilėraštį.
Tavo rašysena neįskaitoma.
Aš kiekvieną dieną matau gatvėje daromus nusikaltimus.
Jis yra duonos fanatikas.
Jis yra duonos maniakas.
Jį išbraukė iš sąrašo.
Jis buvo išbrauktas iš sąrašo.
Neleisk jam miegoti.
Neleiskite jam miegoti.
Aš noriu, kad tu grįžtum namo.
Aš noriu, kad tu pareitum namo.
Žvakė vis trumpėjo, kol galiausiai užgeso.
Jie yra mano.
Jie mano.
Jie nauji.
Jie yra nauji.
Aš beveik nieko nežinau.
Aš bemaž nieko nežinau.
Atnešk valgį.
Atneškite maistą.
Aš nebeturiu mobilaus telefono.
Darbą mes turime atlikti per vieną dieną.
Darbą mes turime padaryti per vieną dieną.
Staiga lauke sutemo.
Netikėtai lauke sutemo.
Ūmai lauke sutemo.
Ponas Sato gerai kalba angliškai.
Girdėjau, kad tu nedalyvauji mišiose.
Ar man išeiti?
Aš noriu, kad jis eitų su mumis.
Aš negaliu suprasti, ką ji kalba.
Aš negaliu suprasti, ką ji sako.
Aš negaliu suprasti, ką ji šneka.
Dėkui, kad atėjai anksčiau!
Ačiū, kad atėjai anksčiau!
Dėkui, kad atėjote anksčiau!
Ačiū, kad atėjote anksčiau!
Ar tu prisimeni, ką ji pasakė?
Ar jūs prisimenate, ką ji pasakė?
Gigantiškas driežas griauna miestą!
Didžiulis driežas griauna miestą!
Milžiniškas driežas griauna miestą!
Gigantiškas driežas naikina miestą!
Milžiniškas driežas naikina miestą!
Didžiulis driežas naikina miestą!
Aš visus pinigus, kuriuos turėjau, atidaviau Tomui.
Tomo svajonė jau ne vien tiktai sapnas.
Tomas neturi strazdanų.
Tomas pagavo pelę.
Tomas sugavo pelę.
Ta sritis yra labai izoliuota.
Kur yra Sirijos ambasada?
Milė negeria jokio vandens.
Tomas vėl pripylė bokalus.
Tomas iš naujo pripylė bokalus.
Tomas dar kartą pripylė bokalus.
Nuo dabar mes niekuo nebegalėsime pasitikėti.
Aš galvojau, kad Tomas yra kaltas.
Man reikia daugiau antklodžių.
Tu man pradedi trukdyti.
Tu man pradedi kliudyti.
Tomas galvoja, kad mes esame pamišę.
Tomas galvoja, kad mes iš galvos išsikraustėme.
Tomas galvoja, kad mums galvoje pasimaišė.
Tomas galvoja, kad mes sukvailiojome.
Tomas galvoja, kad mes išprotėjome.
Tomas galvoja, kad mes kuoktelėjome.
Jie mane matė.
Aš alergiškas morkoms.
Buvo labai karšta naktis.
Buvo nepaprastai karšta naktis.
Buvo neapsakomai karšta naktis.
Buvo ypatingai karšta naktis.
Buvo labai labai karšta naktis.
Šok su angelais.
Šokite su angelais.
Tomas galvojo, kad tai pokštas.
Tomas galvojo, kad tai juokas.
Tomas galvojo, kad tai išdaiga.
Regbio kamuolys yra ovalus.
Regbio kamuolys yra apvalainas.
Firmos išlaidos yra milžiniškos.
Aš jos negaliu išmesti iš galvos.
Jis yra portugalas.
Aš tau vėliau paskambinsiu.
Tai nedraugiška aplinka.
Tai priešiška aplinka.
Akivaizdu, kad Tomas melavo.
Aišku, kad Tomas melavo.
Praėjusią savaitę manęs čia nebuvo.
Ką Tomas atsakė?
Jie rado jį.
Jie rado ją.
Kur mergaitės?
Berniukas nubėgo.
Berniukas nulėkė.
Berniukas nudūmė.
Berniukas pabėgo.
Berniukas paspruko.
Kaskite toliau.
Kask toliau.
Tą tu jau sakei.
Tą jūs jau sakėte.
Mane išmetė iš vidurinės mokyklos.
Man į akį pakliuvo musytė, ir aš jos negaliu pašalinti.
Mes išvažiuokime prieš patekant saulei.
Mes išvažiuokime prieš saulėtekį.
Mes išvažiuokime prieš saulės patekėjimą.
Kėdė maža.
Kėdė labai maža.
Aš savo dukra nesididžiuoju.
Tomas, kai aš jį vakar mačiau, atrodė labai pavargęs.
Mano tėvas turtingas.
Tavo planas man patinka.
Spartakas buvo romėnų vergas.
Aš per vėlai atsibudau.
Aš pernelyg vėlai atsibudau.
Kiek sunaudoji medaus šitam pyragui?
Aš to nenusipelniau.
Aš to neužsitarnavau.
Mes pasirinkome tinkamą laiką.
Mes pasirinkome tinkamą metą.
Mes pasirinkome gerą laiką.
Mes pasirinkome gerą metą.
Tomas buvo mano vadas.
Los Andželas yra nuostabus miestas.
Los Andželas yra nepaprastas miestas.
Tomas žinojo, kodėl mokykloje nėra Marijos.
Tomas manė, kad Marija teisi.
Man nepatinka netinkami juokai.
Ką tu norėjai tuo pasakyti?
Jis pabučiavo savo katę.
Ji pabučiavo savo katę.
Tomas šiek tiek priaugo svorio.
Tai tas pats.
Aš retai verkiu.
Tomas retai skundžiasi.
Žinoma, tai buvo melas.
Aišku, tai buvo melas.
Suprantama, tai buvo melas
Tomas ir Marija stengėsi pernelyg garsiai nesijuokti.
Knyga man labai patiko.
Aš kontoroje užmiršau akinius.
Mes nesiskundėme.
Mes vienas kitą papildome.
Mums dar reikia trijų milijonų dolerių, kad užbaigtume šitą projektą.
Tomas dažnai atvyksta į Bostoną.
Tomas mėgo žūklauti.
Tomas pabandė gesintuvu užgesinti ugnį
Aš jau devynis mėnesius mokausi turkų kalbos.
Visai kaip senais laikais.
Reikia viską keisti.
Man tai nebūdinga.
Tu sergi.
Jūs sergate.
Aš nekenčiu šitos dainos.
Man vis tiek, kur Tomas eina.
Neskaudės.
Kaip tu galvoji, kiek dovanų ji gavo per paėjusias naujametines šventes?
Tai skanu.
Tai gardu.
Aš noriu su tavimi būti amžinai.
Šiandien aš ėjau pas dantistą.
Namuose buvo šilta ir jauku.
Turiu priprasti prie naujų savo batų.
Tu turi mokslui daugiau laiko leisti.
Tėvams nebūtina viską pasakoti.
Jai pavogė lagaminą.
Ji bausmę priėmė su šypsena.
Aš jau tau sumokėjau.
Aš jau jums sumokėjau.
Mano broliui ji iš karto nepatiko.
Aš vis dar noriu eiti.
Jis gali rusiškai ir kalbėti, ir rašyti.
Žmogus yra vienintelis gyvūnas, kuris moka juoktis.
Jis rado Marijai puikų butą.
Jam pasisekė, kad turi tokią gerą žmoną.
Ne visi turtingi, kurie čia gyvena.
Vokietija ribojasi su Olandija.
Vokietija turi bendrą sieną su Olandija.
Aš išskalbiau savo marškinius.
Tai kainuos daugiau kaip dešimt tūkstančių jenų.
Jo gyvenimo tikslas buvo tapti muzikantu.
Žmonės, kurie nemano, kad lotynų kalba yra gražiausia, nieko nesupranta.
Jeigu tu turėtum laiko, aš tau pasiūlyčiau puoduką kavos.
Ar praėjusiais metais jis buvo Hokaide?
Aš nieko nesupratau iš to, ką jis sakė.
Ji giriasi savo grožiu.
Jeigu tu turėsi problemų, aš tau padėsiu.
Jeigu jūs turėsite problemų, aš jums padėsiu.
Atvažiavęs į aerouostą, aš jai paskambinau.
Jis nustojo domėtis politika.
Jis nebesidomėjo politika.
Tu bent jau "ačiū" galėtum pasakyti.
Ar tu matai laivą horizonte?
Aš su savo tėvais kalbėjau apie mokslą užsienyje.
Plunksna yra galingesnė už kardą.
Arabų kalba nėra sunki.
Aš šią vasarą išvykau atostogų į Škotiją.
Ar galiu jį namo pasiimti?
Tomas lengvai išeina iš kantrybės.
Tomas lengvai netenka kantrybės.
Jo skruostai ir akys liepsnojo.
Jo skruostai ir akys degė.
Jis susižeidė kairę ranką.
Jis susižalojo kairę ranką.
Gatvėje plikledis, todėl būk atsargus.
Ji kalba ne tik angliškai, bet taip pat ir prancūziškai.
Prieš valgį reikia plauti rankas.
Žaidimas pasidarė patrauklus.
Tegul prasideda žaidimas.
Teprasideda žaidimas.
Šiandien trečiadienis. Aš skaitau.
Jie kiekvieną sekmadienį eina į bažnyčią.
Pinigai jums suteikia galimybę bet ką pirkti.
Jis nieko daugiau nedaro, tik skaito knygas.
Jeigu tu girdėtum jį kalbantį angliškai, sakytum, kad tai jo gimtoji kalba.
Aš geriau su mašina tave nuvešiu namo.
Ji, gelbėdama skęstantį vaiką, rizikavo savo gyvybe.
Tegu tau mama namų užduotis padaro!
Lietingomis dienomis lengvai atsitinka eismo įvykiai.
Parke visos vyšnios žydi.
Tomas yra mano draugas.
Meilė pakeitė nesantaiką.
Tomi, tu mane girdi?
Tai ne taip toli.
Aš daug metų jo nemačiau.
Tiesą sakant, Jūs teisus.
Tai magiškas gėrimas.
Aš nieko neišmetu, nes, kada nors, gal vėl man reikės.
Ji miega.
Aš tau negaliu pasakyti, kaip tai atsitiko.
Aš tau negaliu pasakyti, kaip tai įvyko.
Aš rytoj daug mokysiuosi.
Ji savo vyro gyvenimą pavertė pragaru.
Mano katės mane myli.
Mūsų kūdikis diena po dienos auga.
Mūsų vaikas diena po dienos auga.
Ledas yra per plonas čiuožti.
Ledas yra pernelyg plonas čiuožti.
Tomas sėdėjo greta mūsų.
Tomas sėdėjo šalia mūsų.
Jis gyvena Bucharoje.
Bent niekas nenukentėjo.
Oras sušilo.
Aš noriu ko nors geriau.
Tomo dar neapkaltino.
Tomo kol kas neapkaltino.
Tomas nusivilko paltą.
Man nepatinka mano vardas.
Kadangi aš neturiu darbo, todėl niekada negaliu sutaupyti pinigų.
Atrodo, jis turi du sūnus.
Atrodo, ji turi du sūnus.
Palauk, Džamalai.
Prašau, pasakyk man tiesą.
Tu man tą sakei praėjusią savaitę.
Į Tomą niekas nekreipia dėmesio.
Aš ten nuėjau savo noru.
Tu esi iš Švedijos.
Štai mano draugė Felicija.
Jis ne mokytojas, bet mokinys.
Ar kas nors yra namuose?
Kur yra artimiausia biblioteka?
Tai jų problema.
Tu nieko nematei?
Jūs nieko nematėte?
Tai krapas.
Tai pankolis.
Jis metė koledžą pirmais mokymosi metais.
Mano sesuo ištekės ateinančių metų pradžioje.
Mano sesuo ištekės kitų metų pradžioje.
Jis visada su savo žmona barasi.
Jis visada su savo žmona ginčijasi.
Jis visada su savo žmona kivirčijasi.
Man nėra noro kalbėti.
Aš nenoriu kalbėti.
Aš tave ne visai suprantu.
Aš neapsimetu, tarsi suprantu moteris.
Abu areštavo.
Abu suėmė.
Kokiu būdu tu to išmokai?
Kokiu būdu jūs to išmokote?
Kaip tu to išmokai?
Kaip jūs to išmokote?
Užsičiaupkite abu.
Užsičiaupkite abudu.
Užsičiaupkite abi.
Užsičiaupkite abidvi.
Tylėkite abu.
Tylėkite abi.
Aš sapnavau keistą sapną.
Aš sapnavau neįprastą sapną.
Aš prisimenu jį.
Aš prisimenu žodį.
Prarastas laikas nebesusigrąžinamas.
Aš nežaisčiau su ugnimi. Tai galėtų blogai baigtis.
Ar ji dirba?
Ar jis dirba?
Aš tą jausmą labai gerai žinau.
Aš tą jausmą ypač gerai žinau.
Manau, kad aš padariau pažangą.
Galvoju, kad aš padariau pažangą.
Atsiprašau, gal gali iš naujo tą vokiškai pasakyti?
Atsiprašau, gal gali dar kartą tą vokiškai pasakyti?
Atsiprašau, aš nesupratau šitos frazės.
Šiandien Tomo gera nuotaika.
Šiandien Tomas gerai nusiteikęs.
Kodėl tu šiandien toks be nuotaikos?
Tu ne nuotaikoje?
Tavo nuotaika prasta?
Mane surakino radikulitas.
Mano mama tyliai dainuoja lopšinę.
Jis kalbėjo apie tragišką klaidą.
Vanduo užšalo.
Ji sirgo.
Aš spausdinu žodį.
Šitas įspėjimas dabar vėl galioja.
Jis nesigaili savo sprendimo.
Nuo trečiadienio ji yra Lenkijoje.
Ateinančiais metais aš vyksiu į Berlyną.
Su Tomu mes susitiksime po pusės valandos.
Mes rytoj susitiksime su Tomu.
Tikiuosi, kad ji greit atsikels.
Aš vakar filmą žiūrėjau.
Ugnis sunaikino namus.
Vakar Tomas nedirbo.
Ar tu turi mėgstamiausią dainininką?
Tai vyksta dažniau, negu mes galvojame.
Kelionė aplink pasaulį yra brangi.
Kelionė aplink žemę yra brangi.
Ar jūs dar turite klausimų?
Ji per greitai kalba.
Marija yra viena iš mano mėgstamiausių rašytojų.
Jie iš Pekino.
Ispanija ispaniškai vadinasi "Espana".
Mano sūnui pusantrų metų.
Mano senelei devyniasdešimt vieneri metai.
Ji dabar aštuoniasdešimt vienų metų amžiaus.
Jai dabar aštuoniasdešimt vieneri.
Kokia ilga savaitė!
Kas buvo voke, kurį tau Tomas davė?
Aš nežinojau, kas yra voke.
Kas buvo voke?
Kaip iš čia nuvykti į Bostoną?
Man to kaip galima greičiau reikia.
Aš tau duosiu pamoką, kurios tu niekada neužmirši.
Toni gali greitai bėgti.
Ar tu girdi, kaip jis greitai kalba?
Ar jūs girdite, kaip jis greitai kalba?
Kavos kaina sumažėjo.
Kavos kaina krito.
Mano tėvas pasveiko.
Aš kviečiu padavėją.
Tu nenustoji manęs stebinti.
Tavo vietoje, aš imčiausi to darbo.
Aš kalbu japoniškai, mano šalies kalba.
Jūs mane prajuokinote.
Ar tu didžiuojiesi savo tėvu?
Ar tu piktas?
Ar tu pyksti?
Ar tu širsti?
Aš galvoju, kad Tomas meluoja.
Aš manau, kad Tomas meluoja.
Du šunys saugo įėjimą.
Ar tu ketini dalyvauti susitikime?
Ar tu žadi dalyvauti susitikime?
Nesirūpink dėl rytdienos.
Nesirūpink dėl rytojaus.
Nesirūpink dėl rytojaus dienos.
Šitas žmogus yra viskam gabus.
Bangladešo sostinė yra Daka.
Aš tuojau apsiaviau.
Aš nedelsiant apsiaviau.
Aš negaištant apsiaviau.
A6 tuojau apsiaviau savo batus.
Tik aš juokiausi.
Tomas nemanė, kad jam reikalinga apsauga.
Šitas vadovėlis paseno.
Tu per vėlai atėjai.
Tu pernelyg vėlai atėjai.
Tu pavėlavai.
Jūs pavėlavote.
Jie laikė jį geriausiu miesto gydytoju.
Jane už Jumi geriau plaukia.
Susana yra gera virėja.
Linkolnas yra svarbus asmuo.
"Sveiki" tarė Tomas šypsodamasis.
Išlaidūnas trumpai mėgaujasi, šykštuolis niekada.
Švaistūnas trumpai mėgaujasi, šykštuolis niekada.
Šita meška visai romi ir nesikandžioja.
Šitas lokis visai romus ir nesikandžioja.
Jis įkyrus.
Jis įgrisus.
Kokio darbo jūs ieškote?
Galbūt svarbiau yra mylėti, negu būti mylimam. Aš tikrai to nežinau.
Tai Tomas. Aš norėčiau pakalbėti su Ana.
Ji tikrai gali didžiuotis savo dukterimi.
Ji iš tikrųjų gali didžiuotis savo dukterimi.
Judy žiūrėjo į mane.
Jis nekalba nei vokiškai, nei prancūziškai.
Čia negalima statyti mašinos.
Prieš išeidamas įsitikink, ar ugnis užgesinta.
Tai nieko daugiau, kaip priežastis nieko nedaryti.
Tai nieko daugiau, kaip dingstis nieko nedaryti.
Nereikia nė sakyti, kad jis niekada nebegrįžo.
Jai prireikė daug laiko, kad išsirinktų skrybėlę.
"Kuri valanda?" - "Dešimta".
"Kuri dabar valanda?"- "Dešimta".
Kaltininkas yra Tomas.
Ar tu gali mane nuvežti pas Tomą?
Aš ne tik buvau alkanas, bet taip pat kenčiau troškulį.
Ar galiu tau kai ką pasakyti?
Prašau kavos su grietinėle.
Kada mes jį galime pamatyti?
Šiandien man sekasi.
Šiandien mano diena.
Tu galvoji, kad tai ženklas?
Žuvį upėje mes gaudėme su graibštu.
Aš tai laikyčiau ženklu.
Pas mane daugiau knygų, kaip pas tave.
Rytoj Tomas eis žvejoti.
Rytoj Tomas eis meškerioti.
Ar tu per Kalėdas eini į bažnyčią?
Ar jūs per Kalėdas einate į bažnyčią?
Kaip jis gali tai toleruoti?
Kaip jis gali tai pakęsti?
Tomas tau meluoja.
Tomas turi jaunesnį brolį.
Pati kalta.
Tu pats kaltas.
Tomas yra sėkmingas odos ligų gydytojas.
Tai tave išmokys gyvenimo išminties!
Tai tave išmokys!
Kokiame amžiuje mes gyvename?
Man šešiasdešimt vieneri metai.
Tomas nenuobodus.
Džiaugsmas buvo sumišęs su liūdėsiu.
Džiaugsmas buvo sumišęs su sielvartu.
Aš pajutau gilų liūdėsį.
Aš pajutau didelį sielvartą.
Tau reikėjo anksčiau ateiti.
Jums reikėjo anksčiau ateiti.
Dar kvėpuok.
Pagal tave, kas išloš?
Tavo nuomone, kas laimės?
Jie nieko neįtarė.
Tomas nenorėjo dirbti mokykloje.
Tokiu atveju yra būtina šitą reiškinį aptarti.
Aš gyvenu Andromedos galaktikoje.
Mums tik trys dienos lieka.
Tu galėjai sprandą nusilaužti.
Aš eilėje laukiau trisdešimt minučių.
Aš jau pusę valandos laukiu eilėje.
Jis norėjo naują liemenę nusipirkti.
Janas nori padaryti įspūdį.
Tomas nėra toks stiprus, kaip atrodo.
Tomas yra stiprus berniukas.
Tomas yra tvirtas berniukas.
Tomas nori išmokti gestų kalbą.
Eidamas į mokyklą, aš mačiau savo dėdę.
Kokius batus gamina šitas fabrikas?
Aš iš aukštai krentu.
Jie turėjo nuostabų gyvenimą.
Nėra kitos vietos pastatyti mašiną.
Švedės yra labai gražios.
Jie, turbūt, kažkur čia.
Jie, tikriausiai, kažkur čia.
Kada tu atvykai? Ar tu šiandien atvykai?
Kada jūs atvykote? Ar jūs šiandien atvykote?
Aš valgau sojų varškę.
Lietus liovėsi, bet vėjas vis dar buvo stiprus.
Aš gavau, ką prašiau.
Išvis Tomas nėra tobulas.
Kur tu vykai slidinėti?
Kur jūs vykote slidinėti?
Laisvoje visuomenėje yra svarbu asmens teisės.
Tas medis raudonas.
Tomas susilaužė visus savo kūno kaulus.
Sami per tris dienas perskaitė visą Koraną.
Jis aplamai su manimi nekalbėjo.
Jis iš viso su manimi nekalbėjo.
Aš nenorėjau, kad mane matytų.
Aš nenorėjau, kad mane pamatytų.
Tu taip pat?
Tu irgi?
Ar jis mirs?
Tu gerai miegojai praėjusią naktį?
Sami turi mėlynas akis.
Šita knyga yra puiki.
Ar tu dabar prancūziškai kalbi?
Eikime tenai.
Kodėl tu nieko nesakei?
Kodėl jūs nieko nesakėte?
Aš skambinu.
Vakar buvo paskutinis terminas.
Tave pykina?
Tave vemti verčia?
Aš nenoriu vairuoti.
Aš nenoriu verkti.
Aš nenoriu meluoti.
Aš nenoriu mokytis.
Aš nenoriu studijuoti.
Aš nenoriu dainuoti.
Kodėl mes čia esame?
Atsakymas teisingas.
Jis laikomas dingusiu be žinios.
Tai labai kokybiška klastotė.
Tai labai kokybiškas padirbinys.
Tai labai kokybiškas falsifikatas.
Ji man nė žodžio nepasakė.
Aš bandysiu būti lakoniškas.
Aš bandysiu trumpai.
Aš mėginsiu glaustai.
Jis lenda ne į savo reikalą.
Jis kišasi ne į savo reikalą.
O tu kur žiūrėjai?
Prašau, turėkite tai galvoje.
Prašau, turėkite tai omenyje.
Aš viskuo nusivyliau.
Jie padailino naujieną.
Jie pagražino naujieną.
Marija mokykloje nieko neišmoko.
Tu miegojai su manimi.
Jūs miegojote su manimi.
Policija turėjo priežasčių įtarti Tomą.
Mano draugai suprantantys.
Mano draugai išmanantys.
Biografija yra tik reklama.
Gyvenimo aprašymas yra tik reklama.
Tomas padarė viską, ką galėjo, kad padėtų.
Ar katės kniaukia?
Ar katės miaukia?
Aš Tomui daviau savo numerį.
Balionas sklendė palei kelią.
Aš tiesiog dabar galiu tau padėti tai padaryti.
Kasdieną aš po valandą mokausi anglų kalbos.
Ta tema aš neturiu ko pasakyti.
Jie ką tik grįžo.
Jie ką tik atėjo.
Jie ką tik atvyko.
Ačiū už vertingą patarimą.
Aš pabandysiu jums parašyti laišką.
Vakar vakare kilo penki gaisrai.
Gyvenimas yra čia ir dabar.
Mes sporto salėje žaidėme krepšinį.
Kaimyno sode žolė visada žalesnė.
Jie visi galvojo, kad Tomas pamišęs.
Jie visi galvojo, kad Tomas išprotėjęs.
Jie visi galvojo, kad Tomas iš proto išėjęs.
Šitie berniukai bėgioja po mišką.
Mes sėdėjome parke ant suolo.
Kalinys pabėgo iš kalėjimo.
Dviese važiuoti vienu dviračiu yra pavojinga.
Ji pradėjo mokytojauti.
Jis paveldėjo didelį turtą.
Jis ėjo į stotį atsisveikinti su išvažiuojančiu draugu.
Vakare aš valgau namuose kartu su šeima.
Ji linkusi per daug kalbėti.
Aš stoviu viduryje mokyklos kiemo.
Dabar mano duktė bijo manęs.
Nuo tada mes jo nebematėme.
Tai mano naujo namo nuotrauka.
Mane apsupo kalbų mylėtojai!
Jis su automobiliu atsitrenkė į žibinto stulpą.
Visi darbininkai pailsės.
Visi svyravo.
Visi abejojo.
Visi dvejojo.
Čia gyvenimas brangus.
Aš pakeičiau sakinį.
Aš esu futbolininkas.
Tomas tikriausiai dalyvaus.
Visi atvyko.
Mes abu dirbame Australijoje.
Aš negaliu ateiti.
Galvoji, kad aš nežinau, ką darau?
Jis buvo labai dosnus.
Aš radau katę.
Aš radau katiną.
Galvoju, kad tai padėjo.
Aš negaliu nugalėti.
Aš negaliu laimėti.
Aš myliu savo anūką.
Tomas pasislėpė po savo lova.
Žanas metė rūkyti.
Žanas jau neberūko.
Kur žurnalas, kurį aš skaičiau?
Mes atsiprašėme.
Ar tikrai aš sergu?
Mergaitės sėdėjo viena šalia kitos.
Mergaitės sėdėjo viena greta kitos.
Šitas namas labai gražus.
Šitas namas dailus.
Jie pametė savo pinigus.
Jie prarado savo pinigus.
Jie neteko savo pinigų.
Kiek kainuoja šita raudona skrybėlė?
Kaip jis gyvuoja?
Kaip jis laikosi?
Kaip jis jaučiasi?
Jis laukė autobuso.
Kuriame puslapyje?
Ką tu taip anksti ryte darai?
Paskui ji prarado sąmonę.
Po to ji prarado sąmonę.
Tomas grįžo į Bostoną.
Aš tavęs neareštuoju.
Aš tavęs nesuimu.
Mes nelaimingi.
Tu ne Kinijoje.
Mes atostogaujame.
Mes dabar atostogaujame.
Tavo liežuvis kaip pušinė krosnies šluota.
Tu plepi be paliovos.
Tu plepi neužsičiaupdamas.
Tu pliauški be paliovos.
Tu pliauški neužsičiaupdamas.
Tu kalbi nesustodamas.
Pragyvenimo išlaidos Japonijoje mažėja.
Kas ją rado?
Kas juos rado?
Kiekvieną kartą, kada tave matau, aš pergyvenu dėl tavo tėvo.
Katė pasislėpė tarp šakų.
Mes atvažiavome tavęs paimti.
Jis buvo kažkiek girtas.
Gydytojai mus įspėja apie galimą pavojų.
Jai labai patinka tavo sunkvežimis.
Jai ypač patinka tavo sunkvežimis.
Tu daug pinigų skolingas.
Mums labai patinka tavo sunkvežimis.
Jiems labai patinka tavo sunkvežimis.
Man pavyko pabėgti.
Man pavyko pasprukti.
Man pasisekė pabėgti.
Man pasisekė pasprukti.
Jums pavyko pabėgti.
Jums pasisekė pabėgti.
Jam pavyko išsprukti.
Jam pavyko ištrūkti.
Jam pasisekė išsprukti.
Jam pasisekė ištrūkti.
Jiems pasisekė pabėgti.
Jiems pavyko pabėgti.
Susumuokime!
Suveskime rezultatus!
Apibendrinkime!
Tai nepakankamas įrodymas.
Tu man įkyrėjai!
Tu mane pykini!
Tu mane siutini!
Aš nemaišau jų kavos.
Aš praėjusį pirmadienį ėjau meškerioti.
Pašto dėžutė buvo atidaryta ir tuščia.
Parašęs laišką, jis jį išsiuntė.
Ar tu užsakei vietą prie lango?
Prašau man duoti vietą prie lango.
Klounas juokina vaikus.
Juokdarys juokina vaikus.
Jis sode ravi piktžoles.
Jis savo sode ravi piktžoles.
Na ko jūs vis dūsaujate?
Tomas vis dūsavo.
Reikia nukirsti tą medį, kuris namui kelia pavojų.
Jis savo šuniui meta kamuolį.
Jis šuniui meta kamuolį.
Jis netikėtai išvažiavo.
Jis staiga išvažiavo.
Tomo kantrybė išseko.
Tomas neteko kantrybės.
Jis mažiems vaikams dalina žaislus.
Jam piršte rakštis.
Jam piršte pašinas.
Tai melas!
Ar Tomas šiandien buvo čia?
Aš gi dėl tavęs stengiuosi.
Aš moku kalbėti ispaniškai.
Tu esi tikras, kad tau viskas gerai?
Dabar tai tavo problema.
Dabar tai jūsų problema.
Jo ambicija yra begalinė.
Jo savimeilė yra begalinė.
Jo garbės troškimas yra begalinis.
Jos ambicija yra begalinė.
Jos savimeilė yra begalinė.
Jos garbės troškimas yra begalinis.
Ačiū už jūsų laiką!
Jau keletą valandų snyguriuoja lengvas sniegelis.
Jau keletą valandų krinta lengvas sniegelis.
Galbūt man nereikėjo to daryti.
Galbūt man nevertėjo šito daryti.
Aš pagalvojau, kad bus labai linksma.
Na atleisk, princese!
Aš kiekvieną dieną einu į bažnyčią.
Aš kas dieną einu į bažnyčią.
Aš kasdien einu į bažnyčią.
Kada tu pirkai šituos auskarus?
Kieno šitas alus?
Ar tau spengia ausyse?
Mano širdis buvo sudaužyta.
Virėja, prieš pjaudama mėsą, pagalando savo peilį.
Aš neužsiiminėju sportu.
Manęs nedomina sportas.
Svajok.
Svajokite.
Ar varlės turi dantis?
Kokie jūs geri!
Tu naudojiesi mano silpnumu.
Tu kalbi lenkiškai?
Jūs kalbate lenkiškai?
Mes lakdinkime aitvarus.
Aš vos matau.
Aš baveik nematau.
Aš bemaž nematau.
Tatsuja turi keletą draugų, kurie gyvena Niujorke.
Tomas nemėgsta daržovių.
Aš pabėgau iš namų.
Tomas yra suglumęs.
Tomas yra priblokštas.
Tomas yra nervingas.
Tomas nervinasi.
Tomas jaudinasi.
Aš buvau priverstas pasirašyti.
Jie yra nuostabūs vaikai.
Jie nepaprasti vaikai.
Aš niekam nedarau išimčių.
Italai galės grįžti į barus, restoranus ir grožio salonus.
Jie mus įspėjo.
Jie mus perspėjo.
Ar tu staiga susirgai?
Ar jūs staiga susirgote?
Ar tu ūmai susirgai?
Ar jūs ūmai susirgote?
Brazilija yra milžiniška šalis.
Suvalgyk šitą duoną!
Valgyk šitą duoną!
Ji sutinka.
Ji neprieštarauja.
Mes mokėmės.
Man labai patinka Australijos pliažai.
Man labai patinka Australijos paplūdimiai.
Tu visą knygą perskaitei?
Jūs visą knygą perskaitėte?
Čia rūkyti griežtai draudžiama.
Aš gimiau lapkričio mėnesį.
Aš gimiau lapkritį.
Tai lygiai pusė.
Tai tiksliai pusė.
Aš manau, kad knyga įdomi.
Kokia graži šita gėlė!
Būkite dėmesingesni tam, ką darote.
Man tai labai svarbu.
Man tai nepaprastai svarbu.
Man tai be galo svarbu.
Manau, kad aš tave neteisingai supratau.
Marija neilgai svyravo.
Marija neilgai dvejojo.
Tu tiek mėsos valgai!
Jūs tiek mėsos valgote!
Tomas dar nenubudo.
Tomas dar neprabudo.
Tomas dar nepakirdo.
Tiesiog surask ją.
Tu iš manęs šaipaisi?
Tu iš manęs tyčiojiesi?
Kam šitą klausimą užduoti?
Tomas išropojo iš lovos.
Šitie drabužiai baisūs.
Kai tik jis atvyks, mes išeisime.
Tomas priėmė daug protingų sprendimų.
Vaikystėje aš mylėjau Barbę.
Prašau jai nieko nesakyti!
Ji klinikoje.
Ji pas gydytoją.
Šiąnakt mėnulis yra ypatingai šviesus.
Šiąnakt mėnulis nepaprastai šviesus.
Viskas, kas turi sparnus, skraido!
Šito paukščio sulaužytas sparnas.
Ar tu gavai kvitą?
Kur mano cigaretės?
Mes nenorime, kad Tomas išeitų.
Jų reikalavimai yra teisėti.
Jų reikalavimai yra pagrįsti.
Tomas pasilenkė prie Marijos.
Aš nežinau, ar ji serga.
Čia niekas nevalgo mėsos.
Aš pasiliksiu, jeigu tu nori.
Aš pasiliksiu, jeigu jūs norite.
Jūs turite likti ten, kur esate.
Aš turiu kietą sprandą.
Aš turiu tvirtą sprandą.
Žmonių smegenys yra didelės.
Jis turėjo smegenų operaciją.
Jis pravirko.
Jis pradėjo verkti.
Nusišluostyk ašaras.
Nusišluostykite ašaras.
Mes skęstame.
Tomas lieja ašaras.
Aš nieko nemokėjau.
Saulė užėjo už debesų.
Mes jiems padedame.
Jie niekino visus mano pamokslus.
Jie nieku laikė visus mano pamokslus.
Jie ignoravo visus mano pamokslus.
Mano sesuo serga.
Mergaitė užmigo.
Mes su malonumu išsimaudėme upėje.
Mes abu esame prancūzų kalbos mokytojai.
Jis per pusę valandos nuėjo dvi mylias.
Tau reikia jų palaikymo.
Jums reikia jų palaikymo.
Sninga, todėl mano šuo aprengtas megztiniu.
Sninga, todėl mano šuo nešioja megztinį.
Antarktidoje nėra baltųjų lokių.
Jis yra geraširdis.
Jis yra geros širdies žmogus.
Tai manęs neliečia.
Šitas pingvinas tikrai gražus!
Jeigu tu jį pakviesi, tai jis galbūt ateis.
Kokių rezultatų tu lauki?
Kokių rezultatų tu tikiesi?
Kokių rezultatų jūs laukiate?
Kokių rezultatų jūs tikitės?
Su sviestu, ar be jo?
Šitas pienas surūgęs.
Aš jam patariau.
Aš jai patariau.
Mes išvykome anksti ryte.
Ar kas nors žino, kas tai yra?
Turi būti būdas.
Mums labai malonu.
Tu turi per visą savo gyvenimą mokytis.
Pagaliau ji perskaitė knygą "Karas ir taika".
Niekada nekąsk maitinančios rankos.
Tu turi mokyti.
Visi iškart viską suprato.
Visi staiga viską suprato.
Jis turėjo du pistoletus.
Aš nusipirkau daugybę knygų.
Aš nusipirkau aibę knygų.
Tai mano, ne jo.
Tai mano, ne jos.
Kodėl tu su juo apie tai kalbėjai?
Kodėl tu su ja apie tai kalbėjai?
Šachmatai panašūs į platų vandenyną. Šaškės yra kaip gilus šulinys.
Tomas atostogauja.
Šiandien Tomas neatėjo į darbą.
Man paskambink kada nors.
Tomas negavo darbo.
Jo nepriėmė į darbą.
Marija dirba kepykloje.
Šitame kambaryje nėra spintos.
Mes neturime ledų.
O ką tu pirkai?
Aš visai nemoku anglų kalbos.
Aš visiškai nemoku anglų kalbos.
Aš suvis nemoku anglų kalbos.
Kavą mes importuojame iš Brazilijos.
Kavą mes įsivežame iš Brazilijos.
Kodėl Tomas tave apkaltino?
Andersenas irgi bijojo šunų.
Neužmiršk durų užrakinti.
Neužmirškite durų užrakinti.
Ar aš tau daviau raktą?
Jau atėjo ruduo.
Jo laukė gausybė žmonių.
Čia yra neteisėta veltui eikvoti vandenį.
Vietoj to, aš nusipirkau dviratį.
Imkime ir išsivalykime savo kambarį.
Aš motinai padėjau sutvarkyti virtuvę.
Ji sako, kad gerai gamina maistą.
Jis sako, kad gerai gamina maistą.
Tomai, ateik čia.
Aš neturiu jaunesnės sesers.
Kiekvienas buvo linksmas.
Kiekvienas buvo smagus.
Metai eina, o tu nesikeiti.
Niekada to nebeprimink.
Mane kažkas įkando.
Ji man pasakė, kodėl išėjo.
Prašau čia nežaisti. Ji bando užmigti!
Obuolys nukrito ant žemės.
Aš skaitau.
Aš nevalgau jautienos.
Pagaliau išaušo; ilga naktis baigėsi.
Pagaliau prašvito; ilga naktis baigėsi.
Aš esu pradedantysis psichologas.
Kur yra arkliai?
Aš užtvėriau Tomui kelią.
Aš pastojau Tomui kelią.
Aš mokausi.
Ką tu ten valgai?
Aš sakiau, kad tai pavojinga. Tu susižeidei, nes neklausei.
Ką jūs ten geriate?
Ką tu ten geri?
Jeigu pakeisi savo adresą, tai prašau man pranešti.
Paimk fotoaparatą.
Pasiimk fotoaparatą.
Aš per daug pasitikėjau savimi.
Pagalvok apie tai.
Atsižvelk į tai.
Mano širdis pradėjo daužytis, kada mano vardą paminėjo.
Mano širdis pradėjo plaktis, kada mano vardą pasakė.
Mums tik plano reikia.
Ar tu Australiją gerai žinai?
Ar jūs Australiją gerai žinote?
Draugą pažinsi nelaimėje.
Ar jus domina šitas darbas?
Aš nuploviau langus.
Su manimi jo nėra.
Šita dėžė pilna obuolių.
Šitas padažas yra pakankamai aštrus.
Upė užtvindė visą rajoną.
Upė apsėmė visą rajoną.
Gatvės yra užtvindytos.
Gatvės yra apsemtos.
Jie to nusipelnė.
Jie tą užsitarnavo.
Jauniems skaitytojams šitos knygos yra netinkamos.
Jie visada atsargūs.
Aš myliu vaikus.
Mes jų niekada nebepamatysime.
Aš žinojau, kad Tomas ir Marija kažką slepia.
Tomas buvo toks girtas, kad net manęs nepažino.
Aš nesiruošiu atsiprašyti Tomo.
Aš rytoj grįšiu namo.
Kodėl tu nori tai daryti?
Kodėl jūs norite tai daryti?
Tomas Marijai dažnai melavo.
Aš tavo sūnus.
Imk mano.
Imkite mano.
Paimk mano.
Paimkite mano.
Aš turiu kitą idėją.
Tai labai sena knyga.
Tai labai saldus.
Jo darbštumas yra geras pavyzdys mums visiems.
Jo uolumas yra geras pavyzdys mums visiems.
Tai pervertinimas.
Tai perdėjimas.
Neužmiršk šito laiško nunešti į paštą.
Kur tu praėjusiais metais gyvenai?
Kur jūs praėjusiais metais gyvenote?
Mes abu turime pasirūpinti šunimi.
Aš matau, kad tau apetitas sugrįžo.
Pagal profesiją aš esu policininkas.
Ateis laikas, kada tavo svajonė išsipildys.
Ateis laikas, kada tavo svajonė taps tikrove.
Aš apie tai papasakojau Vilhelmui, bet jis manimi netikėjo.
Ledynas slenka, bet labai lėtai.
Ledynas slenka, bet nepaprastai lėtai.
Ledynas slenka, bet itin lėtai.
Kad ir kokį žaidimą jis žaidžia, jis visada laimi.
Aš nualpsiu, jeigu neatsisėsiu.
Ji net nežvilgtelėjo į mane.
Ji net nepažvelgė į mane.
Jo turtas buvo įvertintas šimto milijonų dolerių suma.
- Per vieną naktį - pridūrė Dima.
Ji pabučiavo mane į skruostą ir palinkėjo labos nakties.
Jis yra tikras, kad ateis.
Aš suprantu, ką tu sakai.
Aš suprantu, ką jūs sakote.
Man tėvas padovanojo gražų laikrodį.
Jie tavęs nemato.
Jie jūsų nemato.
Kokiu laiku tu su jais susitinki?
Ar ne šito tu ieškai?
Kodėl sėkmė tavęs nemyli?
Kodėl laimė tavęs nemyli?
Aš užmiršau, ko Tomas norėjo.
Aš užmiršau, ko Tomas pageidavo.
Tomas turi tavęs atsiprašyti.
Na, ar pagavai ką nors?
Aš svarstau tą į prancūzų kalbą išversti.
Marija turi naują meilužį.
Marija turi naują mylimąjį.
Nustok azartinius lošimus lošti.
Baik azartinius lošimus lošti.
Tai ietis.
Aš žinau, ką tu galvoji, bet tai netiesa.
Tu manai, kad ji mane vis dar myli?
Tu manai, kad ji mane tebemyli?
Jis tikriausiai tave myli.
Jis tave, tikriausiai, myli.
Kodėl tu mane įtari?
Ką tu su tuo darysi?
Mes tyrinėsime visas planetas, kurios skrieja aplink saulę.
Mes tyrinėsime kiekvieną planetą, kuri skrieja aplink saulę.
Aš iš savo pusbrolio pasiskolinau tūkstantį jenų.
Ar tu padėjai mamai?
Mūsų šalis ribojasi su keliomis šalimis.
Ilgo jiems gyvenimo.
Tegul jie ilgai gyvena!
Pragyvenimas staigiai išaugo.
Mes padėjome žmonėms.
Katė murkė.
Katė murkavo.
Bankas atsisakė daugiau kredito jiems suteikti.
Tomas niekada neprašo kieno nors pagalbos.
Jie mus laikė šiukšlėmis.
Jie kalba kabailų kalba.
Motina ruošė vakarienę.
Motina gamino vakarienę.
Motina taisė vakarienę.
Kas vyksta šitoje šalyje?
Ar tu mane girdi, Debi?
Smėlis skverbiasi į burną, nosį ir ausis.
Smėlis lenda į burną, nosį ir ausis.
Du broliai yra taip panašūs, kad juos sunku atskirti.
Saulė turi devynias planetas.
Mano brolis sutiko mūsų mokytoją.
Ten nebuvo daug vyrų.
Tomo name nėra rūsio.
Tu nori jį pirkti?
Jūs norite jį pirkti?
Man irgi reikėjo pašto ženklų.
Man taip pat reikėjo pašto ženklų.
Skylė yra plati.
Ar tai tavo pirštinės?
Ar tai jūsų pirštinės?
Saulė akino.
Saulė spangino.
Tomas ir Marija pažįstami su Jonu.
Tai mano įrankis.
Tomas minko tešlą.
Jis verda geriau už tave.
Jis gamina geriau už tave.
Ji verda geriau už tave.
Ji gamina geriau už tave.
Ką tu valgai?
Ką jūs valgote?
Mes dar nežinome.
Jis jau dešimties metų.
Jis jau dešimtmetis.
Tu man esi svarbus.
Marija yra kukli mergaitė.
Marija yra kukli mergina.
Tai ponia Miuller.
Mano tėvas buvo malūnininkas.
Aš nieko nesutikau.
Aš jau lankiausi Paryžiuje.
Aš jau buvau Paryžiuje.
Aš jau buvau Varšuvoje.
Aš jau lankiausi Varšuvoje.
Tai dar senelio barometras.
Jis eina į universitetą.
Ar tai protinga?
Sami turi didelį kupranugarį.
Pasakyk Tomui, kad aš grįšiu.
Pasakyk Tomui, kad aš dar ateisiu.
Ar katė yra žmogus?
Ne, kėdės yra prie stalo.
Kas buvo šalia geltono sąsiuvinio?
Visi suaugusieji kažkada buvo vaikai.
Ant stalo buvo mėlynas sąsiuvinis.
Knygelė yra ant stalo.
Ant stalo yra žalia knygelė.
Mano vyriausias brolis praėjusį mėnesį pasistatė namą.
Aš už knygą išleidau dešimt dolerių.
Tomas atsisakė valgyti tai, ką ant stalo padėjo mama.
Mano mokytojas tikriausiai pakeistų savo profesiją, jeigu visi jo mokiniai jam duotų tiek darbo, kiek aš jam duodu.
Kodėl mano svetainės niekas nelanko?
Tarpduryje pasirodė vyras.
Ar tu žinai, kas aš esu?
Ar jūs žinote, kas aš esu?
Sveiki atvykę į pragarą!
Jis pasisveikino su moterimi.
Kate savaitgalį praleido Izu.
Sveikas Jonai! Kaip tu laikaisi?
Dabar aš esu Romoje.
Tai visiškai nesuprantama.
Jis nekenčia šito dviračio.
Ji nekenčia šito dviračio.
Tu gali eiti.
Jūs galite eiti.
Prašau pakartoti!
Prašau iš naujo tą pasakyti!
Tomas kalbėjo esperantiškai.
Ar tu kalbi esperantiškai?
Ar tu kalbi esperanto kalba?
Ar jūs kalbate esperantiškai?
Miunchenas yra Bavarijos sostinė.
Amsterdamo "Ajaks" yra žymiausias Olandijos futbolo klubas.
Gervės yra dideli, gražūs paukščiai.
Tu jį myli!
Tu ją myli!
Tomas jį pažįsta.
Tomas tai žino.
Tomas ją pažįsta.
Tomas tave pažįsta.
Tomas ir Marija buvo abu girti.
Marija plaukiojo ežere.
Tomai, kaip tavo žmona laikosi?
Tu gyveni Modenoje.
Jūs gyvenate Modenoje.
Aš mirsiu.
Tomas yra senas vyras.
Tomas yra senelis.
Tomas verks.
Tomas pravirks.
Tomas apsiverks.
Tomas ims verkti.
Ar tu rūkai?
Ar jūs rūkote?
Man buvo atleista.
Man buvo dovanota.
Pastatas buvo evakuotas.
Kas turi šitą darbą atlikti?
Kas turi šitą darbą padaryti?
Nekenčiu mįslių.
Tomas parduoda avalynę.
Aš irgi ateisiu.
Aš taip pat ateisiu.
Aš tikiuosi, kad tu laimėsi.
Aš tikiuosi, kad jūs laimėsite.
Aš tikiuosi, kad tu nugalėsi.
Aš tikiuosi, kad jūs nugalėsite.
Mes turime planą.
Tai bebrų užtvanka.
Gal žinote, kur yra autobusų stotelė?
Niekas nesudegė.
Per gaisrą niekas nežuvo.
Mes susituoksime birželį.
Aš skalbiu šitą palaidinę.
Tai Marijos šuo.
Mes ją radome.
Aš to neužmiršau.
Jis pavogė pinigus.
Tomo rankos nešvarios.
Aš noriu Tomo palaukti.
Aš šitiek daug išmokau.
Aš tiek daug išmokau.
Kas tave nustebino?
Kas tave apstulbino?
Kas tave pritrenkė?
Tu esi garsus.
Tu esi plačiai žinomas.
Vengrija ir Slovakija yra kaimynės.
Bratislava yra Slovakijos sostinė.
Jie per visą naktį šoko.
Jie vsą naktį šoko.
Aš gražią dainą dainuoju.
Katė yra saugi.
Tai negalėjo būti tiesa.
Tomo tėvas yra policininkas.
To aš nepakęsiu.
To aš netoleruosiu.
Ką reiškia PTA?
Tai greit įvyks.
Tai netrukus įvyks.
Greitai tai atsitiks.
Netrukus tai atsitiks.
Šiandien aš liksiu namuose.
Šiandien aš pasiliksiu namuose.
Šitą dovaną man padovanojo Anna.
Šitą dovaną aš iš Annos gavau.
Ji neklausė.
Niekas niekada apie tai negirdėjo.
Aš norėčiau paklausti.
Jis išdidus.
Jis išpuikęs.
Šita kėdė yra tikrai patogi.
Nori sulčių?
Kur yra tavo anūkė?
Kur yra jūsų anūkė?
Kur yra visa degtinė?
Banginiai ne žuvys.
Tomas norėjo pamatyti Velsą.
Banginis priklauso žinduoliams.
Aš galvojau, kad banginiai yra žuvys.
Aš maniau, kad banginiai yra žuvys.
Mes visi kažkada buvome jauni.
Aš labai vertinu jūsų nuomonę.
Ar tu nieko negirdėjai?
Ar jūs nieko negirdėjote?
Ar tu ką nors girdi?
Ar jūs ką nors girdite?
Tu man neskambink. Aš pats tau paskambinsiu.
Tomas gyvena Bamake, Malio sostinėje.
Na dabar aišku.
Taigi dabar aišku.
Šiandien jums reikėtų pasiimti lietsargį.
Šiandien jums reikėtų pasiimti skėtį.
Kur važiuoti?
Bėgant metams ji darėsi vis gražesnė.
Tas, kas gyvena viena viltimi, miršta badu.
Tomo vos nepervažiavo savivartis.
Tomas vos nepateko po savivarčiu.
Man nesvarbu, kiek tai kainuos.
Man kaina nesvarbu.
Motina buvo labai pavargusi.
Motina buvo išsekusi.
Aš labai mažai klaidų padariau.
Tu gali paimti bet kurią iš dviejų knygų.
Jūs galite paimti bet kurią iš dviejų knygų.
Minia susirinko stebėti kovos.
Ar jis ant nugaros gulėjo?
Aš mėgstu vienas keliauti.
Man patinka vienam keliauti.
Kokią problemą tu turi?
Kokią problemą jūs turite?
Tomas yra mano sūnaus draugas.
Valgykite ne tik žuvį, bet ir mėsą.
Valgyk ne tik žuvį, bet ir mėsą.
Aš noriu, kad mes daugiau laiko turėtume.
Aš norėčiau daug pinigų turėti.
Ateik, prašau, jeigu galėsi.
Aš lankau draugą ligoninėje.
Aš tik turėdamas kalkuliatorių galiu skaičiuoti.
Prašau kavos su cukrumi ir grietinėle.
Tikimės jus vėl pamatyti.
Tu ne pingvinas.
Jūs ne pingvinas.
Tuojau sustabdyk mašiną!
Tučtuojau sustabdyk mašiną!
Tuojau pat sustabdyk mašiną!
Nedelsiant sustabdyk mašiną!
Atsiprašau, kad aš tau sutrukdžiau.
Kitą savaitę jie turės mažiau laisvo laiko.
Jiems bus sunku savo tikslą pasiekti.
Gaila, kad aš pavėlavau.
Aš vis dar nemoku šokti.
Džimas mokosi vairuoti mašiną.
Kur kiekvieną žiemą migruoja gulbės?
Kylame!
Gal man reikėtų mokytis vokiečių kalbos.
Jų įranga yra labai moderni.
Prašau tą paaiškinti lengvai suprantamais žodžiais.
Aš tau paskambinsiu po valandos.
Šita istorija yra labai žinoma ir kiekvienas ją žino.
Tau nereikėjo šiandien atvykti į įstaigą.
Niekas jam nenusilenkė.
Ji atsakė verkdama.
Ji atsakė ašarodama.
Girdžiu, kad dabar Tomo nėra Bostone.
Tau patinka tokios knygos?
Jums patinka tokios knygos?
Aš taip sergu.
Aš norėjau jį tau parodyti.
Ji jam kasnakt skambina ir kalba bent valandą.
Ji jam skambina kiekvieną naktį ir bent valandą kalba.
Praėjusiais metais mes pirmą kartą vykome į Australiją.
Ar tai gaisrinė mašina?
Aš žinau žmogų, kuris gerai moka rusiškai.
Tylėk, o tai mus išgirs.
Ko jums dar reikia?
Tomas neturėjo nieko bendra su apiplėšimu.
Aš atėjau, pamačiau ir nugalėjau - pasakė Cezaris.
Atėjau, pamačiau, nugalėjau - tarė Cezaris.
Ji truputį drovi.
Ji šiek tiek drovi.
Ji truputį nedrąsi.
Ji šiek tiek nedrąsi.
Narvas tuščias.
Praėjusią naktį snigo.
Arabų kalba yra graži kalba.
Ne, ne perdaug.
Jis turėjo karščio.
Ji turėjo karščio.
Tomas beveik užmiršo konferenciją.
Ką dabar Tomas pasakys?
Koks pats geriausias būdas išmokti prancūzų kalbą?
Jis pasisiūlė panešti mano knygas.
Galbūt jis ten yra.
Jis gali ten būti.
Valgis šąla.
Man reikia tūkstantį darbų padaryti.
Jis neturi draugų, su kuriais galėtų pasikalbėti.
Šunys pradėjo loti.
Aš dabar svajoju.
Sekančią dieną jie apleido Japoniją.
Sekančią dieną jie paliko Japoniją.
Jis pats vienas išsprendė problemą.
Štai jis. Tu jį matai?
Ar tu žinai romėniškus skaitmenis?
Aš jo prašiau nupirkti antį, o jis atnešė ananasą.
Prašau, paimk keletą sausainių.
Rudenį lapai nukrinta nuo medžių.
Įėjimas griežtai draudžiamas.
Vienuolis yra vienuolyne.
Ar tu žaidi golfą?
Ar tu golfo žaidėjas?
Tomas atsisakė komentuoti.
"Kiek kartų per savaitę tu žaidi tenisą?" - "Per savaitę aš žaidžiu tris kartus."
Mes ketiname tą šiandien pradėti daryti.
Mes žadame tą šiandien pradėti daryti.
Vienas iš pono Džeksono mokinių buvo sužeistas.
Aš jos tėvą pažįstu, bet jos ne.
Aš neturiu ypač ką pasakyti.
Aš neturiu ką svarbaus pasakyti.
Niekas nesilaiko taisyklių.
Jam į tai nusispjauti.
Tu juokingas!
Viskas yra tuščias dalykas.
Viskas yra niekai.
Tuštybių tuštybė ir viskas yra tuštybė.
Aš klausiau šešis kartus.
Aha, aš irgi taip galvoju.
Aha, aš irgi taip manau.
Kokios spalvos tavo kambarys?
Mes pasiruošę!
Man patinka Australija.
Aš jau tris kartus buvau Kiote.
Kas, tavo nuomone, laimės aukso medalį?
Mes su Tomu kurį laiką šnekučiavomės.
Mes su Tomu kurį laiką plepėjome.
Jis negali visiems padėti.
Tomas miške gyveno vienas.
Ji kuria eilėraščius.
Ji rašo eilėraščius.
Po perkūnais! Koks gražus žiedas!
Auksas yra vertingesnis už sidabrą.
Auksas yra brangesnis už sidabrą.
Aš mokausi lenkų kalbos.
Aš mokausi danų kalbos.
Aš mokausi švedų kalbos.
Kaip prėjo kelionė?
Kaip sekėsi kelionė?
Kaip praėjo tavo gimtadienis?
Kaip jums Los Andželas?
Kaip tau Los Andželas?
Ar galimas kitas pasaulis?
Kitas pasaulis yra galimas.
Yra galimas geresnis pasaulis.
Aš mokausi kurdų kalbos.
Oras pagerėjo.
Oras pasitaisė.
Tomas iš tikrųjų nebuvo Australijoje.
Tomas iš tiesų nebuvo Australijoje.
Tomas toks senas.
Aš negaliu lėktuvuose miegoti.
Kur mano obuolių sultys?
Skubėkime! Priešingu atveju, mes pavėluosime.
Tomas ir Marija sakė, kad jie tuo netiki.
Aš užsimerkiau, kad nusiraminčiau.
Vėl mano telefonas suskambėjo.
Beje, ar tu kada nors buvai Europoje?
Tarp kitko, ar tu kada nors buvai Europoje?
Beje, ar jūs kada nors buvote Europoje?
Tarp kitko, ar jūs kada nors buvote Europoje?
Gaisro atveju naudokitės laiptais.
Ar Tomas tiki vaiduokliais?
Ar tu dabar Bostone?
Ar jūs dabar Bostone?
Jis atšaukė kelionę.
Jis atšaukė išvyką.
Jis jai atsiuntė laiškelį.
Aš žiūriu į jo puikias rožes.
Ar tikrai Tomas gimė Bostone?
Ar iš tikrųjų Tomas gimė Bostone?
To jau per daug.
Mums reikia sustoti.
Mes turime sustoti.
Mes privalome sustoti.
Tai, ką jūs patariate, yra neįmanoma.
Kiek mėnesių tu gali čia pasilikti?
Kiek mėnesių tu gali čia būti?
Aš esu vienišas žmogus.
Man atrodo, kad tavo vardas yra graikiškas.
Man atrodo, kad jūsų vardas yra graikiškas.
Nepasitikėk Tomu.
Nepasikliauk Tomu.
Tu panašus į tėvą.
Aš žinau Tomo paslaptį.
Tegul tai lieka tarp mūsų!
Nemanau, kad Tomas mane pažino.
Jis geria.
Jis girtuokliauja.
Jis išgeria.
Jis iš kišenės ištraukė monetą.
Aš galvoju, kad dviejų kalbų nepakanka.
Aš galvoju, kad dviejų kalbų neužtenka.
Mano šuo miaukia.
Mano šuo kniaukia.
Mano katė loja.
Tomo senelis žilas.
Aš manau, kad šiandien tu esi šiek tiek priekabus. Ar aš teisus?
Aš manau, kad šiandien tu esi šiek tiek vaidingas.
Vezuvijaus ugnikalnio išsiveržimas sugriovė Pompėją.
Vezuvijaus ugnikalnio išsiveržimas sunaikino Pompėją.
Laikas greitai praeina.
Laikas greitai lekia.
Tavo oda lygi.
Jūsų oda lygi.
Kol esate jaunas, jums reikėtų daug knygų skaityti.
Netrukus laivas dingo iš akiračio.
Mano sesuo Susana kiekvieną rytą anksti keliasi.
Ar tu jauti kokį nors skrandžio skausmą?
Ar jūs jaučiate kokį nors skrandžio skausmą?
Tas vyras prieš savaitę mirė nuo plaučių vėžio.
Vakar iškrito sniegas.
Mama, ar tu galėtum man prieš miegą pasekti pasaką?
Duokite šansą taikai!
Duokite galimybę taikai!
Mes turime savo klasę valyti.
Mes turime palieti gėles.
Jo sūnus yra aštuonmetis.
Kas mūsų laukia?
Vanduo kol kas šiek tiek šiltas.
Tokijas yra didžiausias Japonijos miestas.
Jis viską daro gerai.
Ką jis bedarytų, jis tą daro gerai.
Jis man pažadėjo, kad ateis anksti.
Jis man prižadėjo, kad ateis anksti.
Mano žiniomis, jis yra stropus studentas.
Mano žiniomis, jis yra rūpestingas studentas.
Jų abiejų nebuvo posėdyje.
Jų abiejų nebuvo susirinkime.
Mano mieste yra pilis.
Kaip šauksi, taip ir atlieps.
Ji kėlė jai siaubą.
Ji varė jai siaubą.
Aš tau seniai norėjau pasakyti.
Pasiimk kitą kėdę!
Nežinoma, ar jis nusižudė, ar buvo nužudytas.
Štai jų knygos.
Va jų knygos.
Aš noriu juo atsikratyti.
Tai pataisoma.
Mes angliškai nesuprantame.
Na gerai, klausk.
Ar tu nori, kad aš jai paskambinčiau?
Ar tu pageidauji, kad aš jai paskambinčiau?
Jūs norite, kad aš jai paskambinčiau?
Tu nori, kad aš ją pašaukčiau?
Tu nori, kad aš ją pakviesčiau?
Jūs norite, kad aš ją pašaukčiau?
Jūs norite, kad aš ją pakviesčiau?
Karalius nusirengė.
Karalius nuogai nusirengė.
Karalius apsinuogino.
Tai įdomus planas.
Tomas nukirpo avį.
Šitas namas buvo didžiulis.
Tu gali pietauti šitame kambaryje.
Jūs galite šitame kambaryje pietauti.
Tai jos nenudžiugins.
Tai mano būdas tau atsidėkoti.
Bent galimybę mums duok.
Dantų fėja yra dantų vagis.
Rytoj Tomas anksti pusryčiaus.
Mano senelio žili plaukai.
Taip, tikrai!
Mes esame puiki pora.
Tomas pavogė mano telefoną.
Tomas ir Marija man sakė, kad jie sugrįš.
Tai keičia reikalą.
Jo vardas prasideda balse.
Horizonte aš matau žvejų valtis.
Stenkis nesušlapti.
Atsargiai, ji turi pistoletą!
Būkite atsargūs, ji turi pistoletą!
Mes laiko turime daugiau negu pakankamai.
Mes turime laisvo laiko.
Ko tu nori Kalėdoms?
Atvirai pripažįstu, kad apie esperanto kalbą aš praktiškai nieko nežinau.
Pranešimas yra visiškai klaidingas.
Ar tu domiesi politika?
Ar jūs domitės politika?
Ar tave domina politika?
Ar jus domina politika?
Velykas aš visada švenčiu kaime.
Rytoj aš dar kartą viską patikrinsiu.
Mes per dieną dirbame apie aštuonias valandas.
Per dešimt minučių susidėsi?
Per dešimt minučių susikrausi?
Per dešimt minučių susipakuosi?
Per dešimt minučių sugebėsi atlikti?
Per dešimt minučių galėsi padaryti?
Kaip tu elgiesi? Bjauru žiūrėti.
Kaip tu elgiesi? Šlykštu žiūrėti.
Kaip tu elgiesi? Koktu žiūrėti.
Tai ne grožio konkursas.
Tai paskutinis butelis.
Aš sąžiningai neatsimenu.
Aš sąžiningai neprisimenu.
Vynuogės buvo saldžios.
Tomas mano telefoną pavogė.
Aš jums užsakysiu leidimą.
"Aš negaliu iš galvos išmesti šitos dainos". - "Kokios?"
Nusiplauk rankas.
Nusiplaukite rankas.
Aš nekalbu kataloniškai.
Aš kalbu suomiškai.
Suomiai daug kavos geria.
Nebūk toks visada lėtas!
Nebūk toks visada nepaslankus!
Nebūk toks visada retapėdis!
Ji sako, kad nori laimėti.
Žydai yra Dievo išrinkta tauta.
Hebrajai yra Dievo išrinkta tauta.
Vatikanas yra mažiausia pasaulio valstybė.
Man patinka įkvėpti švarų kalnų orą.
Man patinka kvėpuoti švariu kalnų oru.
Tu per daug greitai kalbi.
Tu pernelyg greitai kalbi.
Tu per greitai kalbi.
Jūs per greitai kalbate.
Jūs per daug greitai kalbate.
Jūs pernelyg greitai kalbate.
Tu greitai kalbi.
Jūs greitai kalbate.
Mes jį išmetėme.
Tomas jam pritaria.
Tomas sutinka.
Aš nuslopinau žiovulį.
Cukrus tirpsta šiltame vandenyje.
Aš mėgstu žiūrėti filmus, kurie priverčia susimąstyti.
Aš mėgstu žiūrėti filmus, kurie skatina susimąstyti.
Pradžioje aš truputį varžiausi su ja kalbėti.
Pradžioje aš truputį drovėjausi su ja kalbėti.
Jo pozicija jam patinka.
Aš manau, kad sekantis traukinys nebus taip prisigrūdęs, kaip šitas.
Aš šitą fotoaparatą pirkau už dvidešimt penkis tūkstančius jenų.
Aš šitą filmavimo kamerą pirkau už dvidešimt penkis tūkstančius jenų.
Perskaičiusi laišką, ji suriko.
Beveik visi dalyvaujantieji pritarė planui.
Tai odinis lagaminas.
Liza yra aktyvi ir energinga jauna moteris.
Šeštadienį mes ėjome į kiną o paskui į restoraną.
Kodėl tu nori tuos baldus parduoti?
Kokia graži fotografija.
Kokia graži nuotrauka.
Koks gražus paveikslas!
Tomas jos net neskaitė.
Tomas jos netgi neskaitė.
Tomas jo net neskaitė.
Tomas jo netgi neskaitė.
Aš matau šviesą.
Aš galiu matyti šviesą.
Kinija yra didžiausia šalis, kuri visa yra Azijoje.
Azijinė Rusijos dalis yra didesnė už Kiniją.
Rusijos dalis, esanti Azijoje, yra didesnė už Kiniją.
Geriau aš anksčiau eisiu miegoti.
Tomas tuoj tuoj pravirks.
Tomas kaip mat pravirks.
Tomas dabar pravirks.
Tomas tučtuojau pravirks.
Va čia ir yra problema.
Čia yra problema.
Keisti dalykai čia dedasi.
Keisti dalykai čia vyksta.
Tomas tvarkė namus.
Labai svarbu rūšiuoti šiukšles.
Dauguma japonų namų yra mediniai.
Dauguma japonų namų yra pastatyti iš medžio.
Tai tvyrojo ore.
Tai pleveno ore.
Tai sklandė ore.
Tai skraidė ore.
Ar tiesa, kad tu kalbi visomis šitomis kalbomis?
Jis sugalvoja linksmas istorijas.
Jis sugalvoja smagias istorijas.
Jis nemėgsta naujo prezidento.
Aš mačiau, kad jis taip daro.
Jis ne piktavalis, bet kvailys.
Tu aiškiai kalbėk.
Jūs aiškiai kalbėkite.
Tu aiškiai tark.
Tu aiškiai sakyk.
Jūs aiškiai tarkite.
Jūs aiškiai sakykite.
Aš žinau, kad Tomas yra skambinimo gitara mokytojas.
Kiek tu uždirbi per dieną?
Kiek jūs uždirbate per dieną?
Traukiniai vis greičiau važiuoja.
Tomas apsiginklavo šautuvu ir peiliu.
Ar tu matai dvi pelėdas?
Ar jūs matote dvi pelėdas?
Aš jau nebeturiu sūnaus!
Aha, aš taip ir pasakiau.
Mes turėjome tokias pačias kėdes.
Tau tikrai reikia atostogų.
Jūs esate naujas gydytojas?
Paukščiai, musės ir bitės skraido.
Aš nemėgstu salotų.
Jis sėkmingai išlaikys sekantį egzaminą.
Aš noriu žinoti, ką tas reiškia.
Tu nesupranti kodėl?
Jūs nesuprantate kodėl?
Aš ne tai, kad užsispyrusi, o atkakli.
Ne, to nedaryk.
Aš atsiprašiau.
Ji mane ignoravo.
Jis mane ignoravo.
Jis į mane neatkreipė dėmesio.
Atversk trečią Japonijos atlaso puslapį.
Nusiraminkite, jis Jus tiesiog provokuoja.
Ali senelis buvo kukurūzų pardavėjas.
Aš pasakiau viską, ką tau reikia žinoti.
Aš pasakiau viską, ką jums reikia žinoti.
Staiga ji nualpo.
Staiga ji apalpo.
Staiga ji neteko sąmonės.
Kur man sėsti?
Tomas vakar nusižudė.
Mes kažką radome.
Tomas yra veterinaras.
Tomas yra gyvulių gydytojas.
Aš tiesiog norėjau tave pradžiuginti.
Aš tiesiog norėjau tave nudžiuginti.
Aš nebegaliu šitame name gyventi.
Sąžiningai kalbant, jis man nepatinka.
Atvirai kalbant, ji man nepatinka.
Tomas tavęs lauks.
Tomas jūsų lauks.
Tu bent "dėkui" galėtum pasakyti.
Mes va tokie.
Ji mano planui pritarė.
Dabar Tomo nėra namuose.
Tu ko nors ieškai?
Jūs ko nors ieškote?
Ačiū, Tomai.
Tu sergi gripu.
Jūs sergate gripu.
Ji atmetė jo planą.
Man patinka Europos šalys.
Aš vykstu į Italiją, nes mėgstu su italais kalbėti itališkai.
Prancūzai labai mėgsta kavą.
Prancūzija ir Italija yra labai gražios šalys.
Prancūzija yra Europos šalis.
Mano tėvas yra prancūzas.
Prancūzija ir Italija yra Europoje.
Kur yra tavo šalis?
Kur yra jūsų šalis?
Kaip tu gyvuoji, Sofija?
Kaip jūs gyvuojate, Sofija?
Neužmiršk atvykti į stotį manęs pasitikti.
Per daug plepi.
Per daug tauški.
Pas jį kambaryje nesutvarkyta.
Tomo kambaryje nešvaru.
Aš paruošiau vakarienę.
Aš išviriau vakarienę.
Neliesk mano knygų nešvariomis rankomis.
Ar tu pasiruošęs?
Tai mano mobilus telefonas, grąžink jį man!
Tomui patinka liaudies muzika.
Tomas mėgsta liaudies muziką.
Vos tik mane pamatęs, jis atbėgo manęs pasitikti.
Galvoji, kad Tomas leis Marijai laimėti?
Aš dabar einu uždaryti durų.
Aš dabar uždarysiu duris.
Aš tuoj pat uždarysiu duris.
Aš vakar pagavau penkias žuvis.
Apskritai, ką aš tau padariau?
Mano vyras sunkiai dirba.
Aš galvojau, kad jums tai patiks.
Imkime ir perstatykime spintą.
Aš asistentas.
Aš padėjėjas.
Aš pardavėjas.
Tomas visada paskutiniame suole sėdi.
Tomas visada užpakaliniame suole sėdi.
Šaunuolis, sugauni skriejantį.
Šaunuolis, sučiumpi lekiantį.
Nėra greitų sprendimų.
Jų tėvai gyvena Afrikoje?
Jie rusai ar vokiečiai?
Mes prie arbatos kalbėjomės.
Mes prie arbatos šnekučiavomės.
Lenkai Lenkijoje kalba lenkiškai.
Kodėl tu mane nori nužudyti?
Tomas net sirgdamas išėjo į mokyklą.
Aš nežinau, kodėl tu mokaisi švedų kalbos.
Aš nežinau, kodėl jūs mokotės švedų kalbos.
Šitas autobusas čia nesustoja.
Ne visos gulbės yra baltos.
Tu atsisėsk galustalėje.
Jūs atsisėskite galustalėje.
Tomas negeria kavos.
Kiek vandens yra stiklinėje?
Lėktuvo užgrobėjas pareikalavo dviejų milijonų dolerių išpirkos.
Tai ką tu siūlai?
Aš imsiu limonadą.
Kuo čia vaišina?
Aš vakar gavau tavo žinutę.
Aš vakar gavau jūsų žinutę.
Tomas žino Marijos telefono numerį.
Kas yra tavo automobilyje?
Aš nemoku vairuoti.
Aš tą prisiminsiu.
Aš tą atsiminsiu.
Aš bandysiu tą prisiminti.
Aš bandysiu tą atsiminti.
Pas mus siaubingas oras.
Pas mus baisus oras.
Tu manęs neklausai?
Gal tu žinai, kur aš savo akinius padėjau?
Aš savo akinius pamiršau.
Aš savo akinius užmiršau.
Aš pamečiau savo akinius.
Aš praradau savo akinius.
Aš tau paskambinsiu, kai atvažiuosiu.
Aš nežinojau, kad Tomas čia ligi šio laiko dirba.
Rytoj man stojamasis egzaminas.
Aš labai mėgstu vaisius ir juos kiekvieną dieną valgau.
Aš labai mėgstu vaisius ir juos kasdien valgau.
Tu verki?
Jūs verkiate?
Tu lazda užmušei žiurkę.
Greitai slėpkitės!
Vikriai slėpkitės!
Tuojau slėpkitės!
Nusikaltėlis jau pabėgo į Meksiką.
Tu to vertas.
Marškiniai turi būti išlyginti.
O, tu kaip tik laiku!
O, jūs kaip tik laiku!
Jis nori tapti mokslininku.
Daryk pats.
Dirbk pats.
Daryk pati.
Dirbk pati.
Aš įėjau į urvą.
Dabar viskas yra kitaip.
Jie buvo konservatyvūs žmonės.
Kodėl mano atsakymas blogas?
Kodėl mano atsakymas netinkamas?
Ką padovanoti trejų metų vaikui?
Tu išėjai.
Jūs išėjote.
Aš turiu daug priežasčių.
Na, jeigu visi susirinkę, galima pradėti.
Dubuo ryžių sveria apie šimtą aštuoniasdešimt gramų.
Tokius dalykus reikia žinoti.
Tu girdi šitas cikadas?
Jūs girdite šitas cikadas?
Aš įsitikinusi, kad ilgėsiuosi Tomo.
Kodėl nevalgai?
Jeigu būčiau pasiėmęs raktą, tai nestovėčiau už durų.
Traukinys lėtai sustojo.
Traukinys iš lėto sustojo.
Traukinys palengva sustojo.
Traukinys pamažu sustojo.
Aleksas ne dvejetainis.
Kodėl tu nevalgai?
Kodėl jūs nevalgote?
Manau, kad pirmiau turiu paskambinti Tomui.
Tomui patinka tokia muzika?
Mes negalime Tomo palikti.
Aš nusprendžiau palikti mokyklą.
Tai mano daina.
Tomas su grupe draugų žaidė krepšinį.
Valgis buvo šlykštus.
Valgis buvo bjaurus.
Tomas pakvietė Mariją į pasimatymą.
Aš darbą padariau vienas.
Neįmanoma žinoti to, kas atsitiks ateityje.
Nežinoma, kas atsitiks ateityje.
Jis man pasakė: "Viskas, ką tu matai, yra gyva."
Maksas visą laiką, kol kalbėjo, žiūrėjo į veidrodį.
Tiesiog leisk jai pasakyti.
Į mane šovė.
Pilies sienos yra labai storos.
Mano šuo Pyragaitis paliepimus supranta prancūziškai ir angliškai.
Aš neprisimenu, nuo ko tai prasidėjo.
Aš jau ir neprisimenu, nuo ko visa tai prasidėjo.
Vakar lijo, o šiandien gražus oras.
Aš nepirkau knygos.
Aš išėjau pasivaikščioti.
O šita ką čia daro?
O ta ką čia daro?
Man labai patinka šitas filmas.
Man tiesiog pasisekė.
Man tiesiog pavyko.
Aš nežinau, galėsiu padėti ar ne.
Tai sena airių tradicija.
Dviratis sugirgždėjo ir sustojo.
Aš neturiu laiko rašyti.
Nepalik manęs čia vieno.
Marija nemėgsta petražolių.
Duok man kuokštelį petražolių.
Jie prižadėjo, kad to nedarys.
Kodėl aš jam nepatinku?
Kodėl jis manęs nemėgsta?
Aš buvau ne pora Tomui.
Aš skambinu gitara, bet nedainuoju.
Neužmiršk savo vaistų vartoti.
Ar tu išgėrei savo vaistus?
Ar jūs išgėrėte savo vaistus?
Išgerk vaistus.
Liaukis. Tai nejuokinga.
Nustok. Tai nejuokinga.
Gana. Tai nejuokinga.
Užteks. Tai nejuokinga.
Užtenka. Tai nejuokinga.
Aš ją jau mačiau.
Aš ją anksčiau mačiau.
Man patinka blizgantis popierius.
Mano dėdė dirba švyturyje.
Aš tikėjausi, kad ją vėl pamatysiu.
Aš tikėjausi, kad ją dar pamatysiu.
Šitas šuo pašoko.
Tu man ne draugas.
Jūs man ne draugas.
Čia visada kažkas elgetauja.
Tu neužeisi?
Jūs neužeisite?
Tomas šitą laišką parašė Marijai.
Veganai nevalgo jokių gyvūninės kilmės produktų.
Aš kasdien gaminu pietus.
Aš kas dieną gaminu pietus.
Aš kiekvieną dieną gaminu pietus.
Tu nežinai ką pasakyti.
Jūs nežinote ką pasakyti.
Jis grįš.
Jis sugrįš.
Ji grįš.
Ji sugrįš.
Šitas paveikslas labai gražus.
Tu turi apgalvoti, kokį darbą nori dirbti.
Jo namas yra triskart didesnis už mano.
Jo namas yra tris kartus didesnis už mano.
Ji dėžutę padėjo ant stalo.
Nori nenori, bet tą tu turi daryti.
Nori nenori, bet tą jūs turite daryti.
Du sekliai sekė įtariamąjį
Du detektyvai sekė įtariamąjį.
Tomas rinko antikvarinius daiktus.
Jis gali tą padaryti.
Jis gali tą darbą padaryti.
Ji Braziliją apkeliavo su savo motociklu.
Po pamokų aš žaidžiau tenisą.
Mes žinome, kad tu esi vagis.
Neužduok tokių sunkių klausimų.
Kiek laiko užtruks nueiti nuo čia iki Hiltono viešbučio?
Jis niekada netikėjo tuo, ką aš jam sakiau.
Man patinka, kaip ji juokiasi.
Man patinka, kaip jis juokiasi.
Aš sportuoju kasdien.
Aš kas dieną sportuoju.
Aš kiekvieną dieną sportuoju.
Kiekvieną rytą Tomas keliasi šeštą.
Ją gąsdina griaustinis.
Kur mano lagaminai?
Kur mano bagažas?
Mano mėgstamiausia yra serbentų spalva.
Mano akis užtino.
Jo hobis yra meškeriojimas.
Jo laisvalaikio pomėgis yra meškeriojimas.
Leisk, aš tau padėsiu šitą sunkų ryšulį nešti.
Tomas vos nemirė.
Tomas buvo per plauką nuo mirties.
Prekybos centruose galima beveik viską nusipirkti.
Baltus kilimus yra sunku išlaikyti švarius.
Studentė, kuri sėdėjo priešais mokytoją, atvyko iš Vokietijos.
Mane reikia kaltinti.
Mes kausimės kaip lygūs.
Mes kovosime kaip lygūs.
Mano kelnėse keturios kišenės.
Niekada nebemeluok.
Niekuomet nebemeluok.
Ania mėgsta valgyti šokoladą.
"Kur jūs miegosite?" - "Mes miegosime viešbutyje."
Tomas nusprendė Marijai to nepasakoti.
Tomas pradeda verkti.
Tomas pravirksta.
Šitas muziejus pirmadieniais nedirba.
Man reikia savo senelius pasitikti.
Ar tu dabar matai mešką?
Ar tu dabar matai lokį?
Ką tau pasakė tavo advokatas?
Ką jums pasakė jūsų advokatas?
Ar mes buvome namuose?
Ar jie rumunai?
Aš ir apie tai galvojau.
Aš irgi apie tai galvojau.
Aš taip pat apie tai galvojau.
Aš ir pats apie tai galvojau.
Aš norėjau grumtis.
Aš norėjau kautis.
Aš norėjau kovoti.
Tomas ir Marija yra užsiėmę savo vestuvių planavimu.
Jis visai nesidžiaugė rezultatu.
Kodėl ji taip staiga išėjo?
Kodėl ji taip netikėtai išėjo?
Ar Tomas ir Marija žino, kad tu moki prancūziškai kalbėti?
Ar Tomas ir Marija žino, kad jūs mokate prancūziškai kalbėti?
Manau, kad aš suklydau.
Manau, kad aš padariau klaidą.
Manau, kad aš apsirikau.
Mes esame paaugliai.
Jo pyktis buvo jo bejėgiškumo vaisius.
Jo įniršis buvo jo silpnumo vaisius.
Taras praėjusią savaitę nusipirko seną automobilį.
Aš dešimtą valandą vakaro miegojau.
Aš niekam nedirbu.
Kuo daraisi vyresnis, tuo daugiau tau miego reikia.
Tau reikia pasirengti.
Jums reikia pasirengti.
Tau reikia pasiruošti.
Jums reikia pasiruošti.
Tau reikia susiruošti.
Jums reikia susiruošti.
Ar tu nesidžiaugi mane matydamas?
Aš net negalvoju, kad Tomas mane girdėjo.
Mes esame sėkmingi.
šitą eilėraštį parašė nežinomas poetas.
Šitą eilėraštį parašė anonimas.
Jis darėsi vis garsesnis.
Visi vaikai nuoširdūs.
Visi vaikai dori.
Visi vaikai sąžiningi.
Aš turiu krepšį-šaldytuvą.
Aš vėlai atvykau, kadangi vėlavo traukinys.
Rojus būna laimingas, kai jam paskambina jo mergina.
Jis bėgo taip greitai, kiek jo kojos leido.
Aš norėčiau tave šiomis dienomis aplankyti.
Aš niekada negalėčiau būti toks kaip tu.
Ji šiandien po pietų plaus dviratį.
Beti nė žodžio nepasakė.
Kurdistanas turi ilgą istoriją.
Jie yra neperskiriami.
Aš jų neprašau atleidimo.
Jums Tomas skambino.
Tau Tomas skambino.
Tave Tomas kvietė.
Jus Tomas kvietė.
Mes buvome nustėrę.
Mes buvome apmirę.
Aš jai daviau žodį.
Aš jai pasižadėjau.
Tai mums leidžia nekartoti jų klaidų.
Ar Džimas dar neatėjo?
Ar Džimas dar neatvyko?
Šitos moterys yra mano tetos.
Koks buvo rezultatas?
Aš nežinau, ar jį dar turiu.
Aš savo spintoje turiu daug drabužių.
Jis nori išmokti plaukti.
Ji nori išmokti plaukti.
Mūsų protėvių namas yra Tonglyje, Jiangsu.
Aš labai mėgstu raugintus agurkus.
Tomas laimėjo trejas lenktynes.
Tomas gali pasilikti vakarienės?
Aš nenoriu, kad jis būtų nelaimingas.
Tomui tai lengva.
Aš jį sutikau, kada ėjau namo.
Aš jį sutikau pakeliui į namus.
Šitoje šeimoje kiekvienas turi savo automobilį.
Mūsų geriausias draugas yra gydytojas.
Papusryčiauti mes sustojome vietiniame restorane.
Tomas pasakė Marijai, kiek jis turi metų.
Jie žinos, ką daryti.
Mes vaikščiojome Kioto gatvėmis.
Nedaugelis studentų moka lotyniškai skaityti.
Retas kuris studentas moka lotyniškai skaityti.
Su ja gerai elkis.
Aš atidarysiu duris.
"Tu jį myli?" - "Jis man patinka".
Jos plaukai mėlyni.
Jo plaukai mėlyni.
Viskas kada nors turi pabaigą.
Jos drabužiai yra permatomi.
Jos drabužiai yra perregimi.
Jos drabužiai yra skaidrūs.
Mano kantrybė pagaliau baigėsi.
Mano kantrybė galų gale baigėsi.
Neužmiršk mūsų.
Aš labiau mėgstu kates negu šunis.
Jūs mus visai užmiršote.
Jūs mus visiškai užmiršote.
Aišku, kad ne tau rašyti knygas.
Man galas!
Man pražūtis!
Man žlugimas!
Šitas balandis yra sužeistas.
Šitas karvelis yra sužeistas.
Aš nemanau, kad Tomas ir Marija ketina tai daryti.
Nė viena transporto priemonė nestojo prieš perėją, ir tuo jau akivaizdžiai nervino pėsčiuosius.
Aš negaliu tavęs užmiršti.
Ar ji penktą bus namuose?
Ar ji penktą valandą grįš namo?
Mes pradėjome ruoštis išplaukimui.
Japonija yra į rytus nuo Kinijos.
Niekam tas nerūpėjo.
Ką jis nupiešė ant juodos lentos?
Ką jis nupiešė ant lentos?
Aš vis dar rašau eilėraščius.
Aš atsakiau "ne".
Vėjas dabar yra mūsų draugas.
Ji jam nieko neaiškino.
Ji jam nieko nepaaiškino.
Tomas parduoda dviratį.
Trūksta kablelio.
Tai buvo įsakymas!
Tai buvo paliepimas!
Kinija yra didžiausia Azijos šalis.
Mano brolis tapo inžinieriumi.
Katės ėda peles.
Aš noriu nusipirkti naują laiko mašiną.
Tavo draugo žmona nekenčia manęs.
Aš tau negaliu duoti pinigų.
Aš jums negaliu duoti pinigų.
Sriuboje yra mėsos.
Musė yra vabzdys.
Daugelis vabzdžių gali skraidyti.
Galvoju, kada gi filmas prasidės.
Mirtis yra svarbiausias momentas žmogaus gyvenime.
Kokias kalbas tu nori išmokti?
Aš negaliu su tavimi gyventi.
Ziri buvo mažas berniukas.
Ir neužmik vonioje!
Tomas studijavo žurnalistiką.
Ji tikrai ateis rytoj.
Aš neatsakingas už žalą.
Tomui reikia pasisamdyti privatų detektyvą.
Tomui reikia pasisamdyti privatų seklį.
Tomas mėgsta ilgiau pamiegoti.
Tomas myli savo sūnų.
Aš esu alžyrietė ir mokau žaisti tenisą.
Ar visada reikia sakyti tiesą?
Jis šaukėsi pagalbos.
Aš nepratęs priimti sprendimų.
Aš visai neturiu ką daryti.
Aš visiškai neturiu ką daryti.
Aš jo namą matau.
Kas likę pasilik sau.
Likutį pasilik sau.
Likučius pasilik sau.
Mes abu šokame.
Mes abi šokame.
Šiandien vyrai nedirba.
Moterys šoka kavinėje.
Mes susitinkame ir šokame.
Merginos susitinka kavinėje.
Ji sumokės ne daugiau kaip penkiasdešimt dolerių.
Tomas bėgo taip greitai, kaip jo kojos nešė.
Dėl savo ambicijos, jis sunkiai dirbo.
Aš studijuoju Bejaia universitete.
Tu užkrėstas.
Tu esi užkrėstas.
Tave užkrėtė.
Jus užkrėtė.
Tas gali reikšti tikrą problemą.
Tas gali reikšti realią problemą.
Tai tik tavo fantazija.
Į kokią šalį tu nori keliauti?
Į kokią šalį jūs norite keliauti?
Kas sukūrė Google?
Tavo valgomasis yra labai prabangus.
Tavu valgomasis yra labai ištaigingas.
Tavo akys yra kaip balandėliai.
Tu ką tik sudaužei mano mėgstamiausią puodelį.
Mano duktė prieš tris metus išvyko į Angliją.
Tu mane sekei.
Aš niekada nebandžiau to taip daryti.
Aš niekada nemėginau to taip daryti.
Tomas niekada apie tai nežinojo.
Jie pasakė tai, ką jie norėjo pasakyti.
Vaikai gaudo drugius.
Vaikai gaudo peteliškes.
Vaikai gaudo plaštakes.
Atsiprašau už viską, ką aš pasakiau.
Tomas nori tave kaip galima greičiau matyti.
Aš mėgstu keliauti ir su naujais žmonėmis susipažinti.
Aš nepakankamai testui mokiausi.
Aš pernelyg mažai testui mokiausi.
Mano sūnus turi daug persikų.
Ar tu turi kokių kitų problemų?
Ar jūs turite kokių kitų problemų?
Šunio vardas Jonas.
Taip pat tu, vaike.
Greitai vaikai eis į mokyklą.
Aš noriu geriau žaisti.
Aš noriu geriau lošti.
Aš noriu geriau groti.
Aš noriu geriau griežti.
Aš noriu geriau skambinti.
Ji savo tėvams rašo vieną kartą per savaitę.
Ar tikrai Tomas yra Australijoje?
Viena iš mano seserų yra labai gera menininkė.
Viena iš mano seserų yra labai gera dailininkė.
Vaikystėje Tomas buvo negražus.
Yra geri žmonės ir blogi žmonės.
Yra geruoliai ir niekšai.
Ar tau buvo gera savaitė?
Jie savo pasų negalėjo rasti.
Tomas tuojau tą padarys.
Tomas greit tą padarys.
Staiga jos veidas nuraudo.
Staiga jos veidas paraudo.
Jie Tomui sukėlė skausmą.
Jie Tomą įskaudino.
Jie sužeidė Tomą.
Man patinka kinų ir japonų kalbos.
Tomas labai lengvą darbą dirba.
Tomas itin lengvą darbą dirba.
Tu turi tris savaites.
Jūs turite tris savaites.
Mes mėgstame tą patį dalyką.
Mums patinka tas pats dalykas.
Tu labai gerai kalbi.
Jūs labai gerai kalbate.
Pabučiuok mane, meile!
Aš noriu tave apkabinti!
Aš noriu jus apkabinti!
Aš noriu tave apglėbti!
Aš noriu jus apglėbti!
Aš studijuoju teisę.
Mes norime apsilankyti parke.
Aš tau linkiu gero savaitgalio.
Aš jums linkiu gero savaitgalio.
Aš negaliu be šokolado gyventi.
Mes esame poliglotai.
Mes esame daugiakalbiai.
Mes daug kalbų mokomės.
Aš žinau, kad tu labai myli savo vyrą.
Aš žinau, kad Jūs labai mylite savo vyrą.
Ji turi vieną.
Kodėl tu nori išsinuomoti autobusą?
Kodėl jūs norite išsinuomoti autobusą?
Katė yra daug didesnė už pelę.
Katė yra žymiai didesnė už pelę.
Tomas palaistė gėles.
Tomas gyvena su manimi.
Oras Londone yra geras.
Marija nenorėjo, kad Tomas ateitų į vakarėlį.
Marija nenorėjo, kad Tomas ateitų į pobūvį.
Vagi!
Tu negalėsi jiems padėti.
Jūs negalėsite jiems padėti.
Mes žinome, kad Tomas ir Marija yra garbingi žmonės.
Ar tu negalėtum uždaryti lango?
Mes šaukėme.
Tomas yra alergiškas.
Augalams vanduo yra būtinas.
Jie reikalavo prezidento atsistatydinimo.
Mano patėvis yra advokatas.
Mano uošvis yra advokatas.
Ar aš galiu su tavimi trumpai pasikalbėti?
Mes niekada negirdėjome, kad jis šitą dainą dainavo.
Jis turi rimtų problemų.
Pagal mane, šuo atrodo kaip apgailėtinas gyvūnas. Katė atrodo kilnesnė.
"Kaip ten mūsų mama?" - "Ji manęs nepažino".
Mergaitė yra airė.
Aš labiau linkęs rašyti kursyvu.
Aš labiau mėgstu rašyti kursyvu.
Ji buvo per maža, kad matytų per tvorą.
Ji dabar sprogs!
Tavo anglų kalba man primena skurdą.
Tai nenormalu.
Tavo akiniai visai aprasoję.
Ką tu sakai?
Ką tu kalbi?
Apie ką tu kalbėjai?
Apie ką jūs kalbėjote?
Tavo metų aš jau turėjau šeimą.
Liūdnai šypsodamasi, ji pradėjo kalbėti.
Gero išsilavinimo vertės negalima išmatuoti pinigais.
Mano draugė yra raudonplaukė.
Aš dirbu statyboje.
Ne viską galima išmatuoti pinigais.
Sveiki, koks tavo vardas?
Sveiki, koks jūsų vardas?
Mes norime taikos pasaulyje.
Neišeik, prašau.
Jis motinos pieno gauna nepakankamai.
Tomas pamaitino voverę.
Panoraminis langas yra toks nešvarus, kad per jį nieko nesimato.
Rytais jo šeima anksti keliasi.
Šarlis viduriuoja.
Tomas mane kamuoja.
Tomas mane vargina.
Tomas mane kankina.
Kerštas yra patiekalas, kurį patiekia karštą.
Aš tau paruošiu kavos.
Aš nesiveržiu sutikti Tomą.
Aš nesistengiu sutikti Tomą.
Kokia kita stotelė?
Tai kurią valandą tavęs laukti?
Tomas bebarzdis.
Tonas yra be barzdos.
Tomas yra geltonsnapis.
Ar yra puode vandens?
Tu nelabai gerai atrodai. Gal sergi?
Tai ne žiogas, bet skėrys.
Aš žinau, kad tu esi Tomas.
Jie atsistojo pasisveikinti su juo.
Šita dovana nuo manęs.
Tu mus išgelbėjai.
Jūs mus išgelbėjote.
Nebandyk šito daryti.
Nebandykite šito daryti.
Nemėgink šito daryti.
Nemėginkite šito daryti.
Tau patinka tokia muzika?
Jums patinka tokia muzika?
Tomas to dar kartą turbūt nedarys.
Tomas to dar kartą tikriausiai nedarys.
Aš Tomui pranešiau, kad to nepadariau.
Aš visada sakiau, kad to nedarysiu.
Aš visada juo žavėjausi.
Tomas apsidairė, bet nieko nematė.
Tai nauja parduotuvė, kuri atsidarė praėjusią savaitę.
Mes čia sėdėkime, kol saulė nusileis.
Tai nebuvo atsitiktinumas.
Aš noriu, kad Tomas pasakytų, kad jis suklydo.
Ar tą tu gali šiek tiek patikslinti?
Ar tą tu gali truputį patikslinti?
Ar tą jūs galite šiek tiek patikslinti?
Ar tą jūs galite truputį patikslinti?
Vėjas užpūtė žvakes.
Matematika yra mokslų karalienė.
Jis dėvi juodą skrybėlę.
Tau negalima darbo metu rūkyti.
Jums negalima darbo metu rūkyti.
Jis į Londoną išvyko tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimtais metais.
Tiesą sakant, kodėl tu nešioji akinius?
Aš nėriau į upę.
Mes ją žinojome.
Mes ją pažinojome.
Mes su ja buvome pažįstami.
Ar jis greit čia bus?
Ar ji greit čia bus?
Jo duktė serga.
Jos duktė serga.
Iki vedybų Tomas žaidė futbolą.
Apie tai aš visą laiką užmirštu.
Apie tai aš nuolatos užmirštu.
Šita naujiena yra per graži, kad būtų tiesa.
Šita naujiena yra pernelyg graži, kad būtų tiesa.
Tikriausiai tu mus plūdai paskutiniais žodžiais.
Tikriausiai tu mus keikei paskutiniais žodžiais.
Dabar Bostone šalta.
Mums reikia tą taisyti.
Mums tą reikia remontuoti.
Šiandien jis jaučiasi geriau, negu vakar.
Aš beriu druską ant savo omleto.
Būtumėte matę jų veidus, kai aš įėjau!
Kodėl jis veikia?
Tarkim, pradės lyti. Ką darysime?
Anglų kalbą jam nėra lengva mokytis.
Be abejonės, aš visada kaltas.
Be abejo, aš visada kaltas.
Žinoma, aš visada kaltas.
Jie visi sutiko.
Jie visi pritarė.
Jie visi sutarė.
Jo pajamos yra per mažos, kad išlaikytų didelę šeimą.
Jo uždarbis yra per mažas, kad išlaikytų didelę šeimą.
Jo pajamos yra pernelyg mažos, kad išlaikytų didelę šeimą.
Jo uždarbis yra pernelyg mažas, kad išlaikytų didelę šeimą.
Aš nieko nevalgiau, išskyrus duoną su sviestu.
Vyras valgo duoną.
Taip, aš mėgstu raudonas gėles.
Taip, man patinka raudonos gėlės.
Vėliava raudona ar mėlyna?
Aš nelabai gerai matau, nes kambaryje tamsu.
Graži spalva.
Pyktis yra nuodingas.
Apmaudas yra nuodingas.
Pagieža yra nuodinga.
Visada atsisuk į saulę, ir šešėliai kris už tavęs.
Ar tu esi rumunas?
Ar jūs esate rumunai?
Ar rumunai yra romėnai?
Iš kur pas tave šitiek knygų?
Iš kur pas tave tiek daug knygų?
Arba jis, arba aš.
Jis mano meilužis.
Jis mano mylimasis.
Nedvejojant klausk!
Nesivaržyk klausti.
Tomas gyvenime nė karto neatėjo laiku.
Mano pavardė jums nieko nepasakys.
Mes turime jais atsikratyti.
Ar jūs nors suprantate, ką kalbate?
Mes juos kai kada matome.
Mes juos kartais matome.
Tu sustabdei praeivius.
Jūs sustabdėte praeivius.
Tu tai pradėjai.
Jūs tai pradėjote.
Jis jai padovanojo papūgėlę.
Manau, kad tau patiks desertas.
Manau, kad jums patiks desertas.
Pasakyk ne neapykantai ir prievartai.
Pasakyk ne neapykantai ir smurtui.
Jis man grasino!
Jis man grūmojo!
Ji guli savo lovoje.
Rytoj gali snigti.
Laikas eina, bet lengviau nesidaro.
Ji gestikuliavo.
Įsitikink, kad savo pasą padėjai į seifą.
Mes nebegalime tau padėti.
Mes nebegalime jums padėti.
Klientas visada teisus, net jeigu jis ir neteisus.
Ką man apsirengti?
Ką man apsivilkti?
Tomas laukė lauke.
Man patinka sniegas.
Aš mėgstu sniegą.
Ar tu turi pasą?
Ar jūs turite pasą?
Aš šitą žaidimą žaidžiu nuo pat vaikystės, o aš dar vaikas esu.
Aš tave išmokysiu žvejoti.
Aš tave išmokysiu žuvauti.
Aš tave išmokysiu gaudyti žuvis.
Aš tavimi netikiu.
Su automobiliu viskas tvarkoje, išskyrus tai, kad jis dega.
Jis kaip jautis dirba.
Aš noriu, kad tau padarytų kraujo tyrimą.
Aš noriu, kad jums padarytų kraujo tyrimą.
Aš kelis kartus skambinau.
Aš kelis kartus paskambinau.
Japonijoje jis yra žinomas, populiarus dainininkas.
Kas mato mano sūnaus rožę?
Aš nemėgstu, kada valgis ataušta.
Aš nemėgstu, kada valgis atšąla.
Tau reikėjo jį uždaryti.
Traukiniai važiuoja ne pagal tvarkaraštį.
Tomas sakė, kad jis girtas.
Ji toliau kalbėjo.
Galų gale ji perskaitė knygą "Karas ir taika".
Aš jį paskutinį kartą mačiau prieš du metus.
Aš gyvenau Romoje.
Mes nežinome, kaip juos rasti.
Mes nežinome, kaip juos surasti.
Marija nėra tokia graži, kaip jos jaunesnioji sesuo.
Mano viršininkas manęs niekada nepakvietė į savo namus.
Tomas sukūrė atsarginį planą.
Šitas tiltas geležinis.
Nemaitink trolių!
Dabar aš negaliu sau leisti naujo automobilio.
Tu dabar gražų kaklaraištį nešioji.
Visi keturi Tomo seneliai tebegyvena.
Aš su Tomu to nebedarau.
Aš neisiu su Tomu.
Yra deivė.
Dviračių vietą užėmė automobiliai.
Aš buvau labai kvailas.
Aš buvau itin kvailas.
Jie bus mandagūs.
Jie bus meilūs.
Aš kaip tik ruošiausi tau tą patį klausimą užduoti.
Aš kaip tik ketinau tau tą patį klausimą užduoti.
Aš kaip tik ruošiausi jums tą patį klausimą užduoti.
Aš kaip tik ketinau jums tą patį klausimą užduoti.
Sudainuokime!
Padainuokime!
Mes dainuokime!
Tu net pajaunėjai.
Tu net atjaunėjai.
Tu netgi pajaunėjai.
Tu netgi atjaunėjai.
Tomas išsitraukė žemėlapį.
Kodėl gi jie patys neatvažiavo?
Kur ji yra?
Tau reikia tik užsimerkti.
Jums reikia tik užsimerkti.
Tau tereikia užsimerkti.
Upė išėjo iš krantų ir nuplovė transportą.
Upė išėjo iš krantų ir nunešė transportą.
Vynas yra pranašautojas.
Tomas turi gerą balsą.
Tomas užsiėmęs.
Ar mes negalėtume šiandien susitikti?
Kai kurie mano bendraklasiai turi perteklinį svorį.
Ar tikrai nenori vykti į Bostoną?
Pelėdos yra naktiniai gyvūnai.
Ten, kur degina knygas, anksčiau ar vėliau degins ir žmones.
Tomas sako, kad to nepakanka.
Tomas nenori eiti namo.
Mus giliai sujaudino jų draugystė.
Šitas debesis kažkiek panašus į voverę.
Tai saulėgrąžos.
Tomas ir Marija valgo tik tas daržoves, kurias patys užaugina.
Aš noriu išmokti rumunų kalbą.
Greičiau. Traukinys nelauks.
Kada Tomas mirė?
Laikas nuo laiko lijo.
Lijo su pertraukomis.
Kartkartėmis lijo.
Baloje girdisi varlių kurkimas.
Aš esu tu.
Ji manęs paprašė, kad aš jai paduočiau druską.
Tuojau eik pas gydytoją!
Tučtuojau eik pas gydytoją!
Tuojau pat eik pas gydytoją!
Nedelsiant eik pas gydytoją!
Nieko nelaukiant eik pas gydytoją!
Beregint eik pas gydytoją!
Viena iš mano vaikystės svajonių išsipildė: aš esu sunkvežimio vairuotojas.
Viena iš mano vaikystės svajonių tapo tikrove: aš esu sunkvežimio vairuotojas.
Jis paklausys jūsų patarimo.
Aš negaliu jo logikos suprasti.
Mes turime Tomui dar vieną šansą duoti.
Mes turime Tomui dar vieną galimybę duoti.
Tas yra geriau, negu nieko.
Kuo vyresnis darėsi, tuo didesnį populiarumą įgijo.
Ar tu turi buto nuotraukų?
Ar jūs turite buto nuotraukų?
Gerai įsikūrė!
Gerai įsitaisė!
Aš esu vienas iš Tomo padėjėjų.
Aš esu vienas iš Tomo pagalbininkų.
Aš esu vienas iš Tomo asistentų.
Senuką partrenkė mašina, ir jis nedelsiant buvo nuvežtas į ligoninę.
Tomas tikrai nelengvą gyvenimą turi.
Tomas iš tiesų nelengvą gyvenimą turi.
Marija pardavė viską, ką ji turėjo.
Aš labai mėgstu robinijų medų.
Ar aš tave dirginu?
Ar aš jus dirginu?
Ar aš tave pykinu?
Ar tu šiandien nori vakarieniauti?
Ar jūs šiandien norite vakarieniauti?
Tomas yra vienintelis.
Tomas yra nepakartojamas.
Aš negaliu kėdės sutaisyti.
Aš nežinojau, kad Tomo automobilį pavogė.
Šitame kambaryje nėra nė vienos kėdės.
Australijoje aš puikiai praleidau laiką.
Aš Australijoje labai gerai praleidau laiką.
Aš jam paskambinsiu prieš išeidamas.
Tomas numatė visas galimas problemas.
Man taip geriau patinka.
Man taip patinka.
Aš nežinojau, kas yra portfelyje.
Tomas parodė į atsarginį išėjimą.
Tomas parodė į avarinį išėjimą.
Ji savo skėtį paliko autobuse.
Ji savo lietsargį paliko autobuse.
Tas reikalauja ilgo laiko.
Tas tęsiasi ištisą amžinybę.
Tas trunka ištisą amžinybę.
Tomas įžeidė Mariją ir jos vyrą.
Aš nežinojau, kad tu sergi šienlige.
Aš nežinojau, kad jūs sergate šienlige.
Tomas plaukiojo upėje.
Tu atrodai taip, tarsi ką tik praradai geriausią savo draugą.
Kada buvau jaunas, aš iš tikrųjų rūkiau.
Aš maniau, kad tu nudžiugsi mane susitikęs.
Tomas pakabino ragelį.
Tomas padėjo ragelį.
Ar mes dar turime alaus?
Ranka turi penkis pirštus.
Jie nori jį padidinti.
Jie nori ją padidinti.
Aš tau kažką skolingas.
Jis mums laikraščius perka.
Tomas turi didelį televizorių.
Tomas mūsų neapgaus.
Tomas mūsų nenuvils.
Jis dar nepastebėjo.
Jis kol kas nepastebėjo.
Vedlys Tomą vedė per džiungles, kad jam parodytų indėnų kaimą.
Kada salėtekis?
Šita šalis yra laisva.
Jis kalba berberų kalba.
Pasakyk Tomui, kad aš nedainuosiu.
Tomui nereikėjo nieko daryti.
Kodėl tu likai?
Kodėl jūs likote?
Kodėl tu pasilikai?
Kodėl jūs pasilikote?
Tomas yra netoli.
Tomas yra netoliese.
Tomas yra arti.
Jums reikėtų mūsų atsiprašyti.
Jis nagingas žmogus.
Ji labai protinga.
Ji labai įgudusi.
Ji labai patyrusi.
Tai paskutinis, prižadu.
Tomo įmonė importuoja kavą iš Brazilijos.
Netoli pasirodė tigras.
Netoliese pasirodė tigras.
Gyvenvietėje matė vilkus.
Palaukite, aš jus palydėsiu!
O kas gi su manimi gali atsitikti?
Jie mūsų nemyli.
Tai paprasta.
Jis jaunai atrodo.
Jis atrodo jaunas.
Ji atrodo jauna.
Ne tai svarbu.
Jie nemyli jos.
Jis nemyli jos.
Jis gali suprasti.
Suprasti reiškia atleisti.
Ar tu skaitei šitą straipsnį?
Aš nesu tikras, kodėl jie buvo priversti uždaryti restoraną.
Aš žinojau, kad Tomas yra geras.
Man patinka, kaip tu išreiški mintį.
Man patinka, kaip tu pasiaiškini.
Man patinka, kaip tu pasakai.
Penki ir penki yra dešimt.
Tai panašu į mįslės pradžią.
Aš pamečiau savo banko kortelę.
Aš praradau savo banko kortelę.
Dvylika yra mažiau už keturiolika.
Ar nulis yra skaičius?
Vasarą yra šilta ir saulėta.
Aplink mane daugelis mokosi esperanto kalbos, bet aš jų neieškojau.
Iš vieno atimti vieną bus nulis.
Daug darbininkų mirė badu.
Tomas šiąnakt nusižudė.
Aš nieko neturiu Tomui sakyti.
Tomas žino, kad to tu jam nepadarei.
Vanduo jam buvo iki juosmens.
Kurdistane yra nuostabūs kalnai.
Neatversk savo knygos.
Aš klydau, galvodamas, kad jis vertas pasitikėjimo.
Į slėptuvę!
Pasislėpk!
Pasislėpkite!
Gatvė uždaryta dėl avarijos.
Jauniausias Tomo sūnus nori tapti veterinaru.
Jis visada, kada tik norėdavo, mane aplankydavo.
Jie ragavo duoną.
Tomas laisto veją.
Tomas laisto pievelę.
Jie greitai juda.
Jie greitai eina.
Jūs apie tai dar nekalbėjote?
Jūs apie tai jau kalbėjote?
Tiesą sakant, aš netikiu tavo sąžiningumu.
Tiesą sakant, aš netikiu tavo dorumu.
Kokią duoną tu valgai?
Kokią duoną jūs valgote?
Kuri mėsa skaniausia?
Mes tada buvome jauni.
Jie tave palydės į aerouostą.
Aš juos abu pažįstu.
Tai buvo visai nekeista.
Tomas nežinojo, kad Marija ištekėjo.
Mano šuo tupi savo būdoje.
Man Tomas ir Marija sakė, kad jie nori mokyti prancūzų kalbos.
Kad ir ką jis tau sakė, tai nėra tiesa.
Tai buvo jis?
Mes jau esame geri draugai.
Tomas nėra blogas muzikantas.
Tomas jau nusprendė, ką nusipirks.
Marija man pasakė, kad gali mums padėti.
Veik, kaip tu nori.
Daryk, kaip tau patinka.
Daryk tai, kas tau patinka.
Tai garsi poema.
Tai plačiai žinoma poema.
Mano sūnus!
Kur tu išmokai esperanto kalbą?
Kur jūs išmokote esperanto kalbą?
Eikime į kinų restoraną.
Nužudyk mane.
Man patinka paskutinis numeris.
Neseniai paaiškėjo nauji faktai apie senovės Kiniją.
Jis nepadeda namų ruošoje.
Žinoma, prisimenu.
Savaime suprantama, prisimenu.
Be abejo, prisimenu.
Man nevertėjo šitiek gerti.
Man nevertėjo tiek daug gerti.
Čia viskas, ko reikia.
Aš matau knygą.
Aš noriu, kad man gražintų mano darbo vietą.
Jis daro pirmą bandymą.
Aš dabar nutilsiu.
Man tik paryčiais pavyko užmigti.
Džeinė atrodo laiminga.
Svečiai išsiskirstė paryčiais.
Svečiai išsivaikščiojo paryčiais.
Visi seniai išsiskirstė.
Visi seniai išsivaikščiojo.
Šitą žaidimą galima žaisti ir dviese, ir trise.
Man teks savo planus pakeisti.
Kaip seniai, jūs du, jau kartu dirbate?
Šitas namas greita sugrius.
Šitas namas greitai subyrės.
Aš esu vyresnis už kitus savo klasės mokinius.
Jis dar prisimena tą dieną, kada jo motina pastebėjo, kad jis rūko.
Palauk čia truputį.
Ji išėjo su savo draugais.
Aš noriu šitą laišką išsiųsti į Japoniją.
Kodėl tu siunti?
Kodėl tu pyksti?
Kodėl tu niršti?
Ko tu nori pietums?
Aš nepaklausiau Tomo.
Jis puikus vaikinas, tik per daug kalba.
Jis sugalvojo pasiteisinimą, kodėl pavėlavo.
Ji pianinu skambina be natų.
Aš labai apgailestauju, bet negaliu.
Tai juk vienas ir tas pats.
Aš esu vargšas žmogus.
Aš esu nelaimingas žmogus.
Seniausias plaukų priežiūros įrankis yra šukos, išrastos Persijoje daugiau kaip prieš penkis tūkstančius metų.
Žemuogės yra vaisiai.
Aš ką tik gavau laišką iš Brazilijos.
Diena atėjo ir praėjo.
Jie laisto daržą.
Prašau, duokite man stiklinę vandens.
Kokie tavo tėvų vardai?
Laimei, nė vienas keleivis nebuvo sužeistas.
Mes pasidavėme.
Mes kapituliavome.
Mes sudėjome ginklus.
Buvo gana vėjuota.
Buvo pakankamai vėjuota.
Buvo gerokai vėjuota.
Aš noriu, kad tu būtum pasiruošęs
Jai nepatinka šitos suknelės spalva.
Ar mes esame vieni?
Mes vieni?
Ar tau tas atrodo žinoma?
Jeigu man pasiseks, aš atvyksiu laiku.
Aš turiu atleisti Tomą.
Aš čia pasiliksiu ir žiūrėsiu.
Jos abi atsisėdo.
Jie abu atsisėdo.
Jie abudu atsisėdo.
Tai ta kavinė, kur aš pirmą kartą sutikau savo žmoną.
Aš labai pasiilgau Tomo.
Ar ji dar čia?
Jis galbūt atvyks rytoj po pietų.
Jis galbūt ateis rytoj po pietų.
Visi nukreipia akis į šalį.
Jūs ginkluoti?
Tu ginkluotas?
Tu ginkluota?
Lapas yra augalo dalis.
Jis niekada su manimi nesisveikina.
Jis vėluoja. Palaukime iki pusės šešių.
Atėjus pavasariui žolė atgyja.
Aš galvoju, kad Tomas tavęs bijo.
Aš galvoju, kad Tomas jūsų bijo.
Pažiūrėk antai į tą koalą.
Pažiūrėkite antai į tą koalą.
Mano žmona stengiasi užmigti.
Mano žmona mėgina užmigti.
Jie šypsojosi.
Jūs niekada jos nerasite.
Po trijų mėnesių, jis priprato prie miesto gyvenimo.
Ar tu gali man vienai valandai paskolinti savo dviratį?
Tomas jau nebe mokytojas.
Ji visada taip daro.
Šita rudens diena yra saulėta.
Mes su draugu rugpjūtį vyksime į Japoniją.
Tu esi vienintelis, kuris moka tai daryti.
Tu esi vienintelis, kuris žino, kaip tą daryti.
Moteris iš laivo įkrito į jūrą.
Šitas puodukas įtrūkęs.
Šitas puodukas įskilęs.
Šitas puodukas įdužęs.
Šitame puoduke yra įtrūkimas.
Šitame puoduke yra įskilimas.
Ką jūs man galite apie tai pasakyti?
Aš nežinau, kodėl tau to reikia.
Aš nežinau, kodėl jums to reikia.
Viskas šitame name sukosi aplink Marijos tetą.
Jums pamelavo.
Jums sumelavo.
Jus apgavo.
Jus apmovė.
Jus apsuko.
Aš taip pat duodu Brazilijos portugalų kalbos pamokas.
Aš taip pat mokau Brazilijos portugalų kalbos.
Aš manau, kad tai pokštas.
Ar jis geria pieną?
Rytoj bus pirmadienis.
Tomas, ir tiktai Tomas, gali tai padaryti.
Aš anksčiau vartojau narkotikus.
Aš visai nežinau, kas tai padarė.
Nepanašu, kad Tomas buvo labai užsiėmęs.
Irake yra dvi oficialios kalbos.
Tu paėmei viską.
Jūs paėmėte viską.
Jis pasiliko savo tetos namuose.
Jis apsistojo savo tetos namuose.
Jis pasiliko pas savo tetą.
Aš turiu skubų užsakymą.
Marija turi du draugus.
Marija turi dvi drauges.
Tai priklausomybė.
Aš valgiau maistingus pusryčius.
Mes per televizorių žiūrėjome beisbolą.
"Kiek dabar Omske valandų?" - "Pirma".
Aš sočiai papusryčiavau.
Aš drūtai papusryčiavau.
Aš ne visada sekmadienį turiu laisvo laiko.
Aš ne visada sekmadieniais esu laisvas.
Saulė leidžiasi vakaruose.
Aš iš dalies sutinku su tavimi.
Dalinai aš sutinku su tavimi.
Aš jo draugas.
Aš jo bičiulis.
Tomą iš kalėjimo paleido spalio dvidešimtą.
Mes jau trys metai kartu.
Aš dieną ir naktį apie ją galvoju.
Aš suprantu, ką tu nori pasakyti.
Aš suprantu, ką jūs norite pasakyti.
Tai prasidėjo nuo bučinio.
Tai prasidėjo nuo bučkio.
Aš noriu picos.
Kodėl šitas šuo eina į mano namus?
Apsirenkite šilčiau, nes lauke žvėriškas šaltis.
Aš susisieksiu su Tomu.
Aš paskambinsiu Tomui.
Aš skambtelėsiu Tomui.
Kaip jūs galvojate, kiek tęsis susirinkimas?
Kaip jūs galvojate, kiek užtruks susirinkimas?
Kaip tu galvoji, kiek laiko tęsis susirinkimas?
Kaip tu galvoji, kiek laiko užtruks susirinkimas?
Leidėjas pasakė, kad man reikia sutrumpinti knygą.
Svarbiausias dalykas yra nusiteikimas.
Pagrindinis dalykas yra nusiteikimas.
Pagrindinis dalykas yra nuotaika.
Svarbiausias dalykas yra nuotaika.
Man nieko nereikia.
Daržovių lysvė mano darže yra septynių metrų ilgio.
Kodėl tavo akis raudona?
Man nepatinka rezultatas.
Rezultatas manęs netenkina.
Būk ramus, jie mūsų čia neras.
Nusiramink, jie mūsų čia neras.
Pažadus reikia ištesėti.
Pažadus reikia tesėti.
Mano brolis yra labai svarbus žmogus. Bent jau taip jis galvoja.
Mes keletą minučių pailsėkime.
Mes keletą minučių atsikvėpkime.
Mes keletą minučių atsipūskime.
Tau reikia sulaukti aštuoniolikos metų, kad galėtum vairuoti.
Aš nuolat šoku savo kambaryje.
Aš pastoviai šoku savo kambaryje.
Man vakar traukinyje pavogė piniginę.
Jo šeima persikėlė į Braziliją.
Jos šeima persikėlė į Braziliją.
Mes vakar kalbėjome.
Mes vakar kabėjomės.
Tą galima matyti plika akimi.
Keistą objektą danguje buvo galima matyti plika akimi.
Aš labai mėgstu grybų skonį.
Protingas sūnus yra džiaugsmas jo tėvui, o kvailas sūnus yra sielvartas jo motinai.
Prašau, pasitrauk į šalį.
Apie ką Kristianas galvoja?
Aš Tomą įstūmiau atgal į jo kambarį.
Jis studijuoja mediciną.
Tomas nežinojo, kaip užduoti teisingą klausimą.
Ar tu kalbi prancūziškai?
Ar jūs kalbate prancūziškai?
Tau kraujas iš nosies bėga.
Tomas yra per daug užsiėmęs, kad dabar valgytų.
Štai kur problema.
Mano charakteris taikus.
Bandšunis gena avių bandą į ganyklą.
Aviganis šuo gena avių bandą į ganyklą.
Galvoju, kad mane atleis.
Juo labai sunku pasikliauti.
Ja labai sunku pasitikėti.
Ja labai sunku pasikliauti.
Tu man gali pasakyti, kodėl nėra Tomo?
Jūs man galite pasakyti, kodėl nėra Tomo?
Mūsų svetainę tėvas padarė labiau erdvesnę.
Jeigu persigalvosi, tai paskambink.
Jeigu apsigalvosi, tai paskambink.
Jeigu pakeisi savo nuomonę, tai paskambink.
Jeigu persigalvosite, tai paskambinkite.
Jeigu apsigalvosite, tai paskambinkite.
Jeigu pakeisite savo nuomonę, tai paskambinkite.
Tomas visada užsiėmęs.
Tomas visada užimtas.
Tomas visą laiką užsiėmęs.
Tomas visą laiką užimtas.
Jaunystė praėjo.
Aš žinau, kad Tomas mūsų palauks.
Ar tu kalbi serbiškai?
Ar jūs kalbate serbiškai?
Ar tu kada nors plaukiojai naktį?
Aš ieškau buto.
Visa tai ne tiek svarbu.
Visa tai ne taip svarbu.
Aš neturėjau laiko.
Tomas daug su manimi kalba.
Tu supranti angliškai?
Jūs suprantate angliškai?
Tomas yra komiksų autorius.
Aš niekada nabuvau Kiusiu.
Aš niekada nesilankiau Kiusiu.
Jis nežinojo, ką daryti.
Jis galvojo, kad Tomas miega.
Tomas sakė, kad jam reikia truputį pamiegoti.
Tomas sakė, kad jam reikia šiek tiek pamiegoti.
Ji pakvietė jį išgerti puodelį kavos.
Kur tu ją paslėpei?
Kur jūs ją paslėpėte?
Ar tu nori savo žmonai kažką pasakyti?
Ar jūs norite savo žmonai kažką pasakyti?
Šitas mėlynas megztinis yra labai gražus.
Užvakar buvo blogas oras.
Užvakar buvo audra.
Ji niekada nedirbs.
Aš jį priverčiau taip galvoti?
Ar aš jam daviau dingstį taip galvoti?
Aš tau gimtadienio proga padovanosiu dviratį.
Na ir kas gi tau sutrukdė tą padaryti?
Ar aš galiu tą pasiimti į lėktuvą?
Perduok jam mano nuoširdžią užuojautą dėl jo tėvo mirties.
Perduok jai mano nuoširdžią užuojautą dėl jos tėvo mirties.
Aš noriu apsimesti artistu.
Aš noriu apsimesti aktoriumi.
Pernelyg vėlai.
Aš esu virtuvėje.
Aš būsiu virtuvėje.
Greitai grįžk!
Jauskitės kaip namuose.
Prašau, jauskitės kaip namuose.
Neširsk.
Ar tu turi ryžių?
Ar jūs turite ryžių?
Protingas žmogus gėdytųsi taip daryti.
Ar jūs nežaidžiate teniso?
Aš mintinai išmokau du tūkstančius angliškų žodžių.
Aš suskaičiavau iki dviejų šimtų.
Galbūt ji ne apie jus kalbėjo.
Galbūt ji ne apie tave kalbėjo.
Žodynas yra atnaujintas.
Aš keletą dienų buvau Niujorke.
Aš nežinau, kas tai yra.
Jonas yra liesas kaip vilkas.
Aš galiu per minutę penkiasdešimt žodžių spausdinti.
Aš noriu dešimt tūkstančių jenų iškeisti į dolerius.
Ar yra kokių nors vegetariškų patiekalų?
Jis yra vyras, kuris savo pažadus visada ištesi.
Kavos ar arbatos?
Ji myli kates.
Man labiau patinka katės o ne šunys.
Mūsų vaikams patinka šunys, bet aš labiau mėgstu kates.
Katės mėgsta žaisti saulėje.
Mes turime dvi kates: viena yra balta, o kita juoda.
Šunys turi šeimininkus; katės turi tarnus.
Mano katė atrodo liūdna.
Kai tik ji atidarė duris, katė išbėgo.
Ant lovos yra katė.
Kaip ispaniškai "katė"?
Katė nusivijo pelę.
Iš po mašinos išlindo katė.
Katė lėtai prisiartino prie pelės.
Šita apgailėtina katė buvo pusgyvė iš bado.
Šita apgailėtina katė buvo leisgyvė iš bado.
Aš girdžiu, kaip katė krapšto langą.
Pas mus šiandien puikus oras.
Tomas visada norėjo aplankyti Mariją, bet jis niekada neturėjo galimybės.
Aš mačiau, kad juoda katė įbėgo į namą.
Prūsų kalba yra baltų kalba.
Tu juk to nusipelnei!
Prašau įjungti televizorių.
Tomas yra toks pat gudrus, kaip tu.
Tomas yra toks pat suktas, kaip tu.
Jis gyveno ten, kur saulė nešviečia.
Mano šalyje niekas neturėjo interneto.
Išgirdęs naujieną, jis pašoko nuo kėdės.
Vaikinas vos nenuskendo.
Ji užsispyrusi mergaitė.
Ji kaprizinga mergaitė.
Ana labai gerai žaidžia tenisą.
Ana itin gerai žaidžia tenisą.
Ji vilkėjo megztinį, kad nepersišaldytų.
Ar galiu pasiskolinti Jūsų automobilį?
Ar aš galiu tavo peilį pasiskolinti?
Vairuotojas padidino greitį.
Kiek yra knygų ant tavo stalo?
Mane kamuoja pilvo skausmas.
Aš kenčiu pilvo skausmą.
Tai ne juokai.
Aš nejuokauju.
Tarp šitų dviejų nėra ryšio.
Tu mano saulutė.
Tu mano saulės šviesa.
Tu mano saulė.
Jis tvirtai nusprendė mesti rūkyti.
Jie visi žuvo mūšyje.
Koks čia daiktas?
Skalbimo mašina yra nuostabus išradimas.
Jos namas buvo parduotas už dešimt tūkstančių dolerių.
Ana turi silpnybę šokoladui.
Traukinys jau išvažiavo.
Traukinys jau išvyko.
Mes čia gyvename nuo liepos mėnesio.
Aš nežinau pas ką kreiptis.
Aš su malonumu dirbu.
Man patinka dirbti.
Ar tau reikia šitos knygos?
Ar jums reikia šitos knygos?
Jį lydėjo jo draugė.
Tūkstančiai užsieniečių kasmet aplanko Japoniją.
Nieko nėra brangiau už draugystę.
Kas jai tu esi?
Moterys mėgsta spalvotus skėčius.
Moterys mėgsta spalvotus lietsargius.
Moterims patinka įvairiaspalviai skėčiai.
Atsiprašau, aš turiu išeiti.
Nesijaudinkite. Tai neužtruks daug laiko.
Jų net lyginti negalima.
Jų netgi lyginti negalima.
Galbūt mes turėtume jų paklausti.
Kur tą tu padėsi?
Tai pokštas.
Tai juokas.
Tai išdaiga.
Berniukai turi gerbti mergaites.
Ką jūs norėtumet jai pasakyti?
Ką jūs norėtumet jam pasakyti?
Aš jiems pamelavau.
Tai kainuoja tris šimtus dolerių.
Aš nenoriu tavęs varžyti.
Neatidaryk.
Aš nepavydi.
Daugiau tu nieko negali padaryti.
Daugiau jūs nieko negalite padaryti.
Aš nežinau ar ji pasirodys.
Šiais metais Valentino diena bus ketvirtadienį.
Šįmet Valentino diena bus ketvirtadienį.
Policininkas man parodė signalą sustoti.
Jie laukė starto signalo.
Galvos linktelėjimas reiškia sutikimo ženklą.
Straipsnis yra tikras.
Straipsnis yra autentiškas.
Šitos prekės pigios.
Jie organizavo politinę partiją.
Organizacija yra iki kaulų smegenų korumpuota.
Daržovių kainos diena iš dienos kinta.
Daržovių kainos kiekvieną dieną kinta.
Ar tu meilus?
Vestibiulyje stovi dėžutė.
Nemeskite akmenų į plaukimo baseiną.
Vėjas pučia į pietus.
Rytoj bus kita diena.
Rytoj bus nauja diena.
Rytoj bus dar viena diena.
Aš gyvenu Rio de Žaneire.
Ku tu eini, Tomai?
Kailis saugo žvėris nuo šalčio.
Jam iš nosies bėga kraujas.
Mano sriuboje yra plaukas.
Aš juo netikiu!
Mes kalbame greitai.
Bananai dar žali.
Bananai vis dar žali.
Tomas turbūt Marijos tėvas.
Visi kaliniai pabėgo.
Visi kaliniai paspruko.
Tomas ant sienos kabina paveikslą.
Atleisk, aš tavęs nepažinau.
Atleiskite, aš jūsų nepažinau.
Aš mėgstu gyvūnus, išskyrus kates.
Aš jos laukiau.
Mažai kas buvo pliaže, nes lijo.
Koks gilus ežeras!
Kalbėk prancūziškai.
Kalbėkite prancūziškai.
Jis kiaurai supuvęs.
Jis visiškai supuvęs.
Ar virtuvėje užtenka darbuotojų?
Ar tūkstančio jenų užtenka?
Ar tūkstančio jenų pakanka?
Nėra rožių be spyglių.
Ant rožės stiebo yra spygliai.
Rožės turi spyglius.
Rožės turi dyglius.
Tu visada viską gadini.
Jūs visada viską gadinate.
Tu visada viską sugriauni.
Jūs visada viską sugriaunate.
Tik stipruoliai išgyvena.
Tik stipruoliai išlieka.
Aš čia su tavimi pasiliksiu.
Aš čia su jumis pasiliksiu.
Aš esu daltonikas.
Aš neskiriu spalvų.
Aš su savimi neturiu pinigų.
Šita vasara yra neįtikimai karšta.
Šita vasara yra nepaprastai karšta.
Šiandien yra neįprastas oras.
Šiandien yra keistas oras.
Šiandien yra savotiškas oras.
Miltai yra pagrindinė tortų sudedamoji dalis.
Aš kolekcionuoju pašto atvirukus.
Aš renku atvirukus.
Mes gėrėjomės peizažo grožiu.
Mes žavėjomės peizažo grožiu.
Aš niekada neužmiršiu šito vaizdo.
Šitas kalnų peizažas yra labai gražus.
Šitas kalnų peizažas yra nepaprastai gražus.
Tomas visą dieną buvo mokykloje.
Plevėsavo japonų vėliavos.
Ji rankoje laikė mažą apvalų daiktą.
Nėra ribos.
Šitas žodis kilęs iš graikų kalbos.
Aš manau, kad tą mes turėtume aptarti.
Jis sakė, kad jis daltonikas
Mano prancūzų kalba rūdija.
Tomas ir Marija paprastai užsideda akinius, kai jie skaito.
Jis rodo drąsą.
Kaip viskas kvailai išėjo.
Kaip viskas kvailai gavosi.
Tomas dažnai lovoje valgo.
Štai tavo atlyginimas už praėjusį mėnesį.
Štai tavo darbo užmokestis už praėjusį mėnesį.
Štai jūsų atlyginimas už praėjusį mėnesį.
Štai jūsų darbo užmokestis už praėjusį mėnesį.
Tomas mirė beveik prieš trejus metus.
Aš mokau prancūzų kalbos.
Poryt man sueis trylika metų.
Poryt man sukaks trylika metų.
Poryt man bus trylika metų.
Tas mane nuvilia.
Nereikia bijoti. Jis tau nepakenks.
Jis jos neklausė.
Pasakyk jiems, kad jie klysta.
Pasakykite jiems, kad jie klysta.
Telefonas skambėjo, kada aš maudžiausi duše.
Atsargiai! Grindys šlapios.
Dėmesio! Grindys slidžios.
Šiandien nėra dviejų mokinių.
Mes ne saloje.
Ji man tai pašnibždėjo į ausį.
Prašau man du antros klasės bilietus į Bostoną.
Tomas paaiškino projektą Marijai.
"Jūs esate studentas iš Japonijos?" - "Taip".
Sriubą valgo ar geria?
Apsivilk savo pižamą.
Sachara yra didelė dykuma.
Aš ją gerbiau.
Jo tėvai buvo įsiutę.
Jo tėvai buvo įtūžę.
Jos tėvai buvo įsiutę.
Jos tėvai buvo įtūžę.
Nuaidėjo riksmas.
Jie yra patenkinti tavo darbu.
Ar tu kiekvieną dieną mokaisi anglų kalbą?
Tomas įlipo ne į tą autobusą.
Čia jums negalima beisbolo žaisti.
Tu skleidi melagingas naujienas.
Tu platini melagingas naujienas.
Tu platini klaidingas naujienas.
Tu skleidi klaidingas naujienas.
Mes norime artimiausiu metu pakviesti Petrą į Japoniją.
Jo ilgos kojos.
Aš džiaugiausi, kad ji mane netikėtai aplankė.
Aš džiaugiausi, kad ji mane nelauktai aplankė.
Prašau padėti!
Ar Tomas dar savo kambaryje?
Jis į jus žiūrėjo.
Jis į tave žiūrėjo.
Atrodo, kad tu esi užsiėmęs žmogus.
Jis užtamsino kambarį.
Manau, kad komentarai nereikalingi.
Galvok širdimi.
Atrodo, kad lenktynes laimėjo Tomas.
Tomas serga pagiriomis.
Tomas pagiringas.
Tomas pagiriotas.
Švietimas yra geriausia priemonė prieš prievartą.
Švietimas yra geriausia priemonė prieš smurtą.
Ji sugebėjo valtimi perplaukti Ramųjį vandenyną.
Nugalėtojui buvo įteikta premija.
Tomas pasakė Marijai, kad tortas, kurį ji iškepė, yra labai skanus.
Tomas skubėjo, todėl savo antrą kavos puoduką paliko neišgertą.
Kaip tik taip.
Būtent taip.
Bėk.
Bėkite.
Bėkime.
Kiek tau reikia pinigų?
Kiek jums reikia pinigų?
Minia greitai išsiskirstė.
Minia greitai išsisklaidė.
Aš nesuprantu, kodėl jis nepasakė tiesos.
Aš tavęs lauksiu lauke.
Aš jūsų lauksiu lauke.
Aš galvoju, kad Tomas yra įsimylėjęs.
Aš pripratau miegoti palapinėje.
Aš girdėjau sprogimą.
Ar tai buvo voverė?
Aš Tomui turiu darbą.
Tu sužeistas?
Jūs sužeistas?
Tave sužeidė?
Aš nemoku skaityti.
Kada grįžome namo, tuojau pradėjo lyti.
Prancūzai valgo varles ir yra nemandagūs.
Mes išeiname iš lifto.
Atrodo, kad ji jo nepažinojo.
Tikriausiai ji jo nepažinojo.
Veikiausiai ji jo nepažinojo.
Iš esmės niekas nežinojo, kur Tomas ir kas su juo.
Niekas supratimo neturėjo, kur Tomas ir kas su juo.
Niekas neišmanė, kur Tomas ir kas su juo.
Pamatęs mane, jis nubėgo.
Pamatęs mane, jis nudūmė.
Tomas sakė, kad pastebėjo skirtumą.
Mūsų profesorius kalba ir prancūziškai, ir angliškai.
Jie yra giminės.
Aš tikrai neperdedu.
Ar tau patinka San Franciskas?
Aš ketinu mokytis.
Aš žadu mokytis.
Sėskis į Tomo vietą.
Praėjo vasaros atostogos.
Tiktai ten nesėdėk.
Aš visą dieną lukštenu saulėgrąžas.
Aš visą dieną gliaudau saulėgrąžas.
Rytoj aš eisiu į biblioteką, gad galų gale pradėčiau mokytis.
Rytoj aš eisiu į biblioteką, kad pagaliau pradėčiau mokytis.
Prašau liautis taip garsiai dainuoti. Čia ne pigi smuklė.
Šią vasarą pas mus labai lijo.
Kada mirė politikas, visi tikėjosi, kad jo sūnus seks tėvo pėdomis.
Kažkas ne taip su stabdžiais.
Kažkas negerai su stabdžiais.
Kai kurie žmonės mėgsta keliauti vienui vieni.
Kai kurie žmonės mėgsta keliauti pavieniui.
Nėra kitos kalbos, gražesnės už portugalų kalbą.
Mano brolis man padėjo namų užduotis atlikti.
Tu neprivalai visą laiką būti tobulas.
Tu ką nors ten matai?
Kokios spalvos tavo suknelė?
Dėl ko kilo visas triukšmas?
Iš ko viskas prasidėjo?
Pasiruošk miegoti!
Tomas bandė Mariją bauginti.
Tomas bandė Mariją gąsdinti.
Tu nemėgsti kavos?
Jūs nemėgstate kavos?
Tomas rašo dienoraštį.
Mes vaizduokime, tarsi to niekada nebuvo.
Aš esu Marija, Tomo sesuo.
Sami dar nevalgė sušių.
Tai kutena.
Mes ką nors išgerkime.
Galbūt tu turi kitą idėją?
Galbūt jūs turite kitą idėją?
Aš į jų reikalus nelendu, tai tegul ir jie į mano nelenda.
Aš į jų reikalus nesikišu, tai tegul ir jie į mano nesikiša.
Niekas niekada kažko tokio nematė.
Mes norime išeiti.
Mes turime tai baigti.
Mes turime tai užbaigti.
Galbūt yra kažkas, ką aš galiu daryti.
Galbūt yra kažkas, ką aš galiu padaryti.
Aš, vaikščiodamas, skaičiau knygą.
Mes dabar esame truputį užsiėmę.
Tomas nėra Marijos ir Jono sūnus.
Į tai verta atsižvelgti.
Į tai reikia atsižvelgti.
Romantiška, tiesa?
Maksvelas tyrinėja senovinius rankraščius.
Tomas yra pilvakalbis.
Kiekvienas centas, kurį uždirba Dania, eina tiesiai į Fadilo kišenę.
Ieškok žodžių savo žodyne.
Ieškokite žodžių savo žodyne.
Jis girdėjo triukšmą.
Jis girdėjo bildėsį.
Aš jaunesnis už tave.
Aš jaunesnis už jus.
Ar elementarusis gyvsidabris lakus?
Ar vakar snigo?
Ar turite šiandieninį laikraštį?
Aš niekada nebalsuosiu už šitą partiją.
Kas iš jūsų žino atsakymą?
Tai ne pokštas.
Aš manau, kad jūs neturite laiko man atsakyti.
Dar per anksti išvykti.
Dar per anksti išvažiuoti.
Jo neįmanoma įtikinti.
Ji yra mano dukros anyta.
Tai, ką tu sakai, mane stebina.
Mūsų su broliu skirtingi skoniai.
Tu ir aš žinome tiesą.
Jūs ir aš žinome tiesą.
Aš nežinau, kiek laiko miegojau.
Kiti kviestiniai atvyks vėliau.
Kiti svečiai atvyks vėliau.
Ar kas nors iš jūsų žino atsakymą?
Ne visi keliai veda į Romą.
Dalyvių bus bent šimtas.
Tas medis netoli upės yra riešutmedis.
Šitos katės yra kaimynų.
Prieš įjungdamas televizorių, užbaik namų darbus.
Tavo automobilis blogai pastatytas.
Jūsų automobilis blogai pastatytas.
Aš dabar per savaitę dirbu šešias dienas.
Mes su Tomu žinome, kad Marija verkė.
Tomas netrukus atvyks.
Tomas tuojau atvyks.
Tomas netrukus bus čia.
Tomas greit bus čia.
Jis per dieną daug kartų meldžiasi.
Aš žiūriu televizorių.
Kūdikis pradėjo šliaužioti.
Kūdikis pradėjo ropoti.
Ar jūs man duosite savo telefono numerį?
Aš manau, kad Tomas yra nutukęs.
Aš manau, kad Tomas yra riebus.
Aš manau, kad Tomas yra apkūnus.
Jis yra ne tik mano, bet taip pat ir tavo sūnus.
Bananai geltoni ar žali?
Tomas perskaitė laišką.
Mes turėjome tai nutraukti.
Mes turėjome tai baigti.
Jis sakė, kad nenori miegoti.
Juk Tomas man niekada neatleis?
Mano vardas jau ne Tomas.
Tau nereikia septynių automobilių!
Aš tau sakiau, kad su juo nekalbėtum.
Aš jums sakiau, kad su juo nekalbėtumėte.
Šitos knygos yra geriausios.
Tomas guli ant lovos.
Šunys miega, nes jie pavargę.
Dievas yra galingas.
Saulė ir mėnulis yra danguje.
Tu miegi.
Jūs miegate.
Mes prie to pripratome.
Tomas ir Jonas rūpestingai planavo savo pabėgimą iš kalėjimo.
Marija pasimatavo keletą vestuvinių suknelių.
Marija prisimatavo keletą vestuvinių suknelių.
Nauja diena juk duoda naujų galimybių!
Balandis simbolizuoja taiką.
Aš esu taivanietis.
Jis norėjo viską sugriauti.
Jis norėjo viską sunaikinti.
Mes visi alkani.
Mes visi norime valgyti.
Tau reikia meilės.
Jis naktį dirba o dieną miega.
Tomas graikiškas raides mokosi.
Mano šakutė per maža.
Jam trūksta pasitikėjimo.
Tai tikrai labai malonu.
Tomas džiūgauja.
Tomas suglumo.
Tomas sutriko.
Tomas nusipirko taip vadinamą stebuklingą akmenį.
Aš jau sakiau, kad aš nieko nežinau.
Glamonėjimas palankiai veikia vaiką.
Kur tu taip anksti ryte eini?
Aš sergu, mirtinai sergu.
Šitame kambaryje stovi keletas kėdžių ir fotelių.
Saugokite mūsų planetą.
Kokiuose kaimuose vis dar kalba jūsų kalba?
Pelėdos gali medžioti skunkus, nes jos neturi uoslės.
Kada žmogus pavargęs, nėra nieko geriau už vonią.
Nesileisime įvaromi į kampą!
Pas mane namuose nėra ko valgyti.
Namuose aš neturiu ko valgyti.
Vokietijoje yra apie dvidešimt tūkstančių pilių.
Palauksime, ką apie tai pasakys Tomas.
Japonai Japonijoje kalba japoniškai.
Ožkos nemėgsta mirkti lietuje, todėl pradeda ieškoti priedangos anksčiau, negu avys ir kiti naminiai gyvuliai.
Ožkos nemėgsta mirkti lietuje, todėl pradeda ieškoti pastogės anksčiau, negu avys ir kiti naminiai gyvuliai.
Šiuolaikinis menas manęs nedomina.
Modernus menas manęs nedomina.
Prašau pasakykite, ką man daryti.
Prašau eiti pirmyn.
Šįryt aš nespėjau į autobusą.
Šį rytą aš pavėlavau į savo autobusą.
Tomai, neišeik!
Aš ją ten sutiksiu.
Aš su ja ten susitiksiu.
Mes su ja ten susitiksime.
Aš ketinu su ja ten susitikti.
Aš žadu su ja ten susitikti.
Tomas įėjo.
Jis pasakė, kad laukia mano sugrįžimo.
Jis pasakė, kad laukia mano pargrįžimo.
Tai studentai.
Tomas pramiegojo.
Kas šį vakarą diriguos orkestrui?
Jis man pasiūlė apelsinų marmeladą.
Aš ką tik tau sutaupiau apie tris šimtus dolerių.
Tomai, nubusk!
Aš galvoju, kad Tomas dėl kažko mus bandė įspėti.
Jis išvyko atostogauti prie Viduržemio jūros.
Žmogus technologijas turi naudoti taikos tikslams.
Aš viską kontroliavau.
Tu galvoji, kad Tomas mirė?
Aš negaliu patikėti, kad Tomas pasakė "taip".
Jeigu mes būtume skridę šituo lėktuvu, mūsų jau nebūtų gyvų.
Moterų skrybėlės yra brangios.
Vienintelis dalykas yra tai, kad vienaragių nebūna.
Tomas manė, kad negali pasitikėti Marija.
Prašau rytoj mane šeštą valandą pažadinti.
Tu jo finansinės pagalbos negali tikėtis.
Tomas pradėjo kalbėti.
Tomas pašneko.
Tomas prakalbo.
Tomas prabilo.
Tomas pradėjo šnekėti.
Vakar aš atsitiktinai sutikau Tomą.
Vakar aš netyčia sutikau Tomą.
Aš galvoju, kad tu norėsi atsisėsti.
Aš galvoju, kad jūs norėsite atsisėsti.
Tomas yra užimtas savo tyrinėjimais.
Aš jums dėkingas už pagalbą.
Tomas šiuo metu yra gana užimtas.
Aš užaugau ūkyje.
Jis rimuojasi, taigi jis tikras!
Aš paskambinsiu šįvakar septintą valandą.
Ryklius medžioja dėl jų pelekų.
Jis yra pamišęs dėl futbolo.
Jis yra pakvaišęs dėl futbolo.
Jis yra aistringai mėgstantis futbolą.
Ką tu nori Tomui duoti?
Ką tu nori Tomui dovanoti?
Ar Tomas jau čia?
Jį be galo sujaudino šita istorija.
Tomas nežinojo, kokia nelaiminga yra Marija.
Senatvėje tenka tapti našta visiems.
Aš taip skubėjau, kad užmiršau užrakinti duris.
Tomas dažnai pats su savimi kalba.
Aš išlipsiu sekančioje stotyje.
Aš išlipsiu kitoje stotyje.
Pranešimas yra šifruotas. Aš jo nesuprantu.
Anglų kalba nėra lengva, bet labai įdomi.
Aš neturiu žodžių tau padėkoti.
Aš neturiu žodžių jums padėkoti.
Ar tu gali šitą problemą išspręsti?
Ar šitos ne jūsų knygos?
Man tavęs labai trūks.
Kai kurie mineralai yra svarbūs žmogaus sveikatai.
Pas vištą aštuoni viščiukai.
Ji yra garsi dainininkė.
Ji yra žinoma dainininkė.
Aš turiu nedaug pinigų.
Man trūksta pinigų.
Publika jam dešimt minučių audringai plojo.
Žiūrovai jam dešimt minučių audringai plojo.
Visų blogybių šaknis yra pinigų stygius.
Aš to neperdarysiu.
Aš to nebedarysiu.
Aš mėgstu gėles, pavyzdžiui rožes.
Man patinka gėlės, pavyzdžiui rožės.
Mes prieš keletą metų susitikome Europoje.
Kada aš keliauju, tai pirmenybę teikiu lėktuvui.
Kada aš keliauju, tai labiau mėgstu keliauti lėktuvu.
Sveikatos labui, jis metė rūkyti.
Tu paskambinsi savo anytai.
Jie visi naujokai politikoje.
Esperanto kalbos gramatika yra labai lengva.
Esperanto kalbos gramatika yra itin lengva.
Sušalai? Ateik čia, aš tave sušildysiu.
Jie nieko konkretaus nepasakė.
Kaip sako patarlė, laikas yra pinigai.
Čia pakankamai gilu.
Čia gana gilu.
Ateikite, kai sutems.
O jūs, aš matau, esate pažįstami.
Ateik, kai sutems.
Tu uždegei žvakes savo kambaryje.
Jūs uždegėte žvakes savo kambaryje.
Mes atidėjome susitikimą.
Mes nukėlėme susitikimą.
Aš niekada nepasitikėjau Tomu.
Tu išmok būti kantrus.
Jūs išmokite būti kantrūs.
Per didelė rizika.
Jis yra perbėgėlis.
Mano broliukas žiūri televizorių.
Tu turi eiti į mokyklą.
Tau reikia eiti į mokyklą.
Jis grįš sausio dvidešimt penktąją.
Aš uždariau Tomui kelią.
Prašau pasakykite, kas skambina?
Aš turiu gerą knygą.
Mes labai greitai mokomės esperanto kalbos.
Eik su juo.
Eikite su juo.
Dabar aš tavęs ilgiuosi labiau, negu bet kada.
Man norėtųsi, kad tu dabar būtum čia su manimi.
Mes kartu mėgavomės nuostabiu laiku.
Mes kartu patyrėme ypatingą laiką.
Mes nuostabų laiką praleidome kartu.
Aš nuoširdžiai myliu gyvenimą.
Naujos technologijos mums suteikia viltį dėl žmonijos ateities.
Yra gėda, kad trečiame tūkstantmetyje visame pasaulyje dar yra tiek neraštingų žmonių.
Kartojimas, mokantis kalbos, turi ypatingą reikšmę.
Tatoeba yra japoniškos kilmės žodis.
Tatoeba yra iš japonų kalbos kilęs žodis.
Aš negaliu ten eiti, nes sergu.
Jo kalba sujaudino klausytojus.
Jos kalba sujaudino auditoriją.
Kas atėjo?
Kas atvyko?
Velionį aš seniai pažinojau.
Patarlės yra žmonių išmintis.
Žuvis genda nuo galvos.
Protingas žino, ką sako; kvailys sako, ką žino.
Tą kartą anglų kalbos egzamino rezultatai buvo labai geri.
Generolas atvyko be savo adjutanto.
Generolas atėjo be savo adjutanto.
Čiūčia liūlia! Brangus mano vaikeli!
Šiandien mes pabandykime kitoje vietoje pavalgyti.
Nuo vaikystės jis svajojo tapti lakūnu, ir jis juo tapo.
Ji užsienio kalbą moka geriau, negu jos brolis.
Kur yra artimiausias bankas?
Jis gyveno paprastą gyvenimą.
Puodžius geria iš sudužusių molio indų.
Jo kančia virto pykčiu.
Visi obuoliai buvo suvalgyti, bet niekas nevalgė kriaušių.
Grobis medžiotojo nelaukia.
Atlyginimas priklauso nuo tavo pasiekimų.
Nešk vazą kur nors, kur šviečia saulė.
Mano motina nemėgsta betvarkės mano kambaryje.
Pasiimk jį ir dink!
Jis vilki vilnonį megztinį.
Koks nelaimingas sutapimas!
Na ir kainos!
Siaubas kaip brangu!
Baisu kaip brangu!
Katės nemėgsta maudytis.
Tomas domisi botanika.
Tai vos nesudaužė mano širdies.
Ar tu patinki Tomui?
Tu ją gali iš čia matyti.
Mašina atvyko laiku, ir mes greitai atvažiavome į stotį.
Jis paprašė prezidento ką nors padaryti.
Mokslas prasideda, kada tu klausi kodėl ir kaip.
Aš negaliu patikėti, kad tu tą padarei.
Man labai džiugu, kad Tomas yra čia.
Aš vertinu Jūsų laiką.
Aš negaliu jo atidaryti!
Tomas tik bandė tave apginti.
Tomas atėjo į zoologijos sodą nešinas dažų dėžute, ir ruonį nudažė mėlyna spalva.
Ji papasakojo jam viską apie savo vaikystę.
Aš tau pasakiau, kad nesutinku.
Pats seniausias ir stiprus žmogaus jausmas yra baimė, ir pati seniausia ir stipri baimės rūšis yra nežinomojo baimė.
Prašau apsidairykite, ir raskite jums artimiausią išėjimą.
Užlipkite čia.
Aš noriu, kad tu sumokėtum.
Mėnulis šį vakarą yra labai gražus.
Arkliai gerai žinojo kelią.
Mes negalėjome Tomo apsaugoti.
Mes negalėjome Tomo apginti.
Jis ministerijoje užima labai svarbias pareigas.
Ar tau Tomas ką nors sakė?
Kupranugaris yra aukštas, bet žirafa yra aukštesnė.
Tu anksčiau niekada nesiskundei.
Jūs anksčiau niekada nesiskundėte.
Beveik visos moterys mane myli.
Kone kiekviena moteris mane myli.
Į tavo klausimus nėra atsakymų.
Aš jau neberašau laiškų.
Aš jau nerašau laiškų.
Įėjimas laisvas.
Į ką Tomas žiūri?
Tai pati kvailiausia idėja, kurią aš kada nors girdėjau.
Tai absurdiškiausia idėja, kurią aš kada nors girdėjau.
Atidaryk variklio dangtį.
Prašau atidaryti bagažinę.
Tomas yra maždaug tokio amžiaus kaip aš.
Aš nevartoju alkoholio.
Vaikus užpuolė širšių spiečius.
Ji man pasakė, kad nusipirko automobilį.
Jis mirė sulaukęs penkiasdešimt keturių metų.
Kai kurie tvirtina, kad jiems patinka duriano kvapas.
Pagal savo amžių, Tomas yra neaukštas.
Šita spalva jums netinka.
Šita spalva tau netinka.
Tomas dvokė alkoholiu.
Tomas trenkė alkoholiu.
Tu mane pavadinai storu?
Tu mane pavadinai nutukusiu?
Aš galvojau, kad tu miegi?
Aš galvojau, kad jūs miegate.
Ji tada buvo devyniolikos metų.
Tas žmogus galvoja, kad mano katė gyvena medyje.
Tomo nėra kontoroje.
Skamba įdomiai.
Tai atrodo įdomu.
Tomas yra geras žmogus.
Tomas yra geras vaikinas.
Aš esu iš Danijos.
Ji tortą padalino į penkias dalis.
Nepaslysk ant ledo.
Kūdikiai dažnai apvirsta.
Kūdikiai dažnai pargriūna.
Tomas yra kitas mano kaimynas.
Aš jums ką nors paruošiu.
Aš jums ką nors pagaminsiu.
Ką jūs geriate?
Jis prašo, kad aš būčiau atidus.
Jai patinka mergaitės.
Eikime pasivaikščioti.
Tokios smulkmenos mūsų nedomina.
Aš nežinau, ar Tomas yra gydytojas.
Nepamiršk virtuvės iššluoti.
Aš galvoju, kad tai teisingas atsakymas.
Pagal mane, tai teisingas atsakymas.
Tai pakankamai tikslu.
Tai gana tikslu.
Jis kalbėjo apie muziką.
Tiesiog būk atsargus.
Tai nėra labai sunku.
Moterys yra žmonės.
Ji kikeno.
Ji krizeno.
Būk malonesnis savo broliui!
Mes pradedame geriau suprasti.
Atėjo paskutinio teismo diena.
Atėjo paskutinio teismo valanda.
Aš norėčiau kada nors į užsienį išvykti.
Aš mėgstu šokoladinius ledus!
Šį vakarą, mes nenuėjome į restoraną tik todėl, kad pradėjo smarkiai lyti.
Miesto gyvenimas labai skiriasi nuo kaimo gyvenimo.
Kitaip sakant, tu esi kvailys.
Kitaip sakant, tu esi pamišėlis.
Kitaip sakant, tu esi beprotis.
Šita mergaitė yra šitos mokyklos žiedas.
Šita mergaitė yra šitos mokyklos gėlė.
Jis šitą romaną prašė būdamas dvidešimtmetis.
Bijau, kad jai nepasiseks.
Pianinu skambinanti mergaitė yra Akiko.
Prašau paleisti mano ranką.
Matau, kad mergaitė yra graži.
Mane šiltai priėmė, ir aš jaučiuosi kaip namuose.
Ji stebėjo, kaip skraido drugeliai.
Ji stebėjo, kaip skraido plaštakės.
Ji stebėjo, kaip skraido peteliškės.
Kenas apsivilko išvirkščius marškinius.
Aš manau, kad bus geriau, jeigu mes priimsime jo planą.
Prašom kalbėti lėtai.
Aš turiu painų reikalą, kurį noriu su jumis aptarti.
Aš turiu sudėtingą reikalą, kurį noriu su jumis aptarti.
Nenusimink, galbūt ne viskas prarasta.
Roza Montero yra nepaprasta moteris.
Roza Montero yra ypatinga moteris.
Jeigu galima, neatidaryk lango, nes neturiu noro nugara jausti skersvėjį.
Tu kalbi vokiškai.
Jūs kalbate vokiškai.
Viskas, ką tau reikia padaryti, tai užpildyti šitą blanką.
Norint nusipirkti bilietą, reikia atsistoti į eilę.
Tu tik stropiau turi dirbti.
Tu tik uoliau turi dirbti.
Aš nieko negalėjau suprasti iš to, ką jis pasakė.
Saulė degina, o šešėlio niekur nesimato.
Saulė degina, o pavėsio niekur nesimato.
Saulė kepina, o šešėlio niekur nesimato.
Saulė kepina, o pavėsio niekur nesimato.
Saulė šutina, o šešėlio niekur nesimato.
Saulė šutina, o pavėsio niekur nesimato.
Tu padarei tai, ką turėjai padaryti.
Jūs padarėte tai, ką turėjote padaryti.
Ministras pirmininkas paskelbė, kad jis artimiausiomis savaitėmis atsistatydins.
Gydytojas liko patenkintas, kad vaikas sveikas.
Jeigu jūs pasėsite obuolio sėklą, tai iš jos gali išaugti medis.
Mane mama mokė, kad rodyti pirštu yra nemandagu.
Aš skaitau, kad išmokčiau.
Jie buvo per daug pavargę muštis.
Jie buvo pernelyg pavargę muštis.
Jie ispaniškai nekalbėjo.
Pabandyk tą pats!
Pamėgink tą pats!
Kodėl virusai egzistuoja?
Tomas mane apkirpo.
Prie šventyklos buvo beždžionės.
Tomas yra gana sveikas.
Abu berniukai buvo pavargę.
Nei Tomas, nei Marija nepateikė jokių gerų pasiūlymų.
Tai tema, apie kurią aš nieko nežinau.
Meilė viską nugali.
Meilė viską įveikia.
Tarp mūsų nėra mergaičių.
Mes šį vakarą išvyksime.
Aš nevedęs, o mano sesuo yra ištekėjusi.
Atrodo lis.
Atrodo, kad greitai lis.
Jis nekantrauja šitą knygą perskaityti.
Jam rūpi šitą knygą perskaityti.
Jam knieti šitą knygą perskaityti.
Tu su Tomu pasilieki?
Tai atsitiko du tūkstančiai tryliktais metais.
Tai įvyko du tūkstančiai tryliktais metais.
Situacija atrodo beviltiška.
Padėtis atrodo be išeities.
Čia mums reikia pagalbos.
Jis ilgai buvo Londone.
Jis ilgą laiką buvo Londone.
Aš praleidau pusryčius.
Ateityje viskas pasikeis.
Tu mane kvieti į pasimatymą?
Jūs tempiate laiką.
Tomas tempia laiką.
Ji tempia laiką.
Jis tempia laiką.
Lokomotyvas tempia vagonus.
Ji tave traukia?
Aš pats galvoju, kad būtų klaida, jeigu į darbą imtume Tomą.
Gal neikime?
Galbūt neikime?
Tomas tikrai bus susirinkime.
Tomas neabejotinai bus susirinkime.
Tomas žinoma bus susirinkime.
Ar tu iš Urumči?
Ar jūs iš Urumči?
Tu turi jos atsiprašyti.
Tau reikia jos atsiprašyti.
Kai kurie gyvūnai rudenį kaupia maistą žiemai.
Tu vis dar drebi.
Beprotė!
Pamišėlė!
Aš bijau, kad Tomo niekada nebepamatysiu.
Vieni mėgsta arbatą, kiti pirmenybę teikia kavai.
Vieni mėgsta arbatą, kiti labiau nori kavos.
Tomas dirbo vienas.
Mano sekretorė sakė, kad tu man skambinai.
Mano sekretorė sakė, kad jūs man skambinote.
Aš atsisakau klausytis tavęs.
Jam dvylika metų. Pagal savo amžių jis yra aukštas.
Kas pakelia kardą, tas nuo kardo ir žūva.
Gaila, bet tai tiesa.
Šitas alus yra penkių procentų stiprumo.
Tomas sugavo kuoją.
Tomas sugavo mekšrą.
Tomas sužvejojo kuoją.
Tomas sužvejojo mekšrą.
Tomas sugavo gružlį.
Tomas sužvejojo gružlį.
Tomas sugavo karpį.
Tomas sužvejojo karpį.
Kada tu eisi maudytis?
Aš susisiekiau su Tomu.
Pasimatysime prancūzų kalbos pamokoje.
Velniai rautų, kaip karšta!
Kad jį galas, kaip karšta!
Žmonės kalbėjo.
Šitam augalui reikia pavėsio.
Aš šiandien pamačiau briedį.
Tomas matė briedį.
Ar jūs nenorėtumėte užeiti?
Tu gali ten eiti.
Jūs galite ten eiti.
Jis yra naujutėlis.
Abu yra mirę.
Kartais tu per daug galvoji.
Kartais jūs per daug galvojate.
Aš neturiu tavo drąsos.
Aš ne burtininkė.
Aš ne ragana.
Aš ne žiežula.
Aš ne furija.
Tomas tave apsaugos.
Tomas jus apsaugos.
Aš neatidaryčiau durų šitam keistam kaimynui.
Jie pavėluos į traukinį.
Sviestą daro iš pieno.
Aš tave laikau geriausiu draugu.
Aš tikiuosi, kad tai ne klaida.
Tomas nusipelno tą žinoti.
Tu to negali mums padaryti!
Tikiuosi, kad jai nieko neatsitiko.
Man nereikia daug miego.
Mano gimtadienis artėja.
Jie artėja.
Jie artinasi.
Jie eina artyn.
Jis priartėjo.
Jis priėjo.
Jis prisiartino.
Tomas priartėjo.
Tomas prisiartino.
Tomas priėjo.
Vesk mus.
Aš tave taip pat myliu.
Tomas vengė Marijos.
Tomas šalinosi Marijos.
To galima išvengti.
Venk blogos kompanijos!
Venkite blogos kompanijos!
Jie manęs vengia.
Jie manęs šalinasi.
Ji manęs šalinasi.
Jis manęs šalinasi.
Jis plačiai žiovavo.
Drobė buvo perplėšta trijose vietose.
Tomas negali tuo patikėti.
Ar tu šituos du žinai?
Ar tu šituos du pažįsti?
Kurią valandą tu baigsi?
Apelsinų sulčių ar šampano?
Aš visai pamiršau.
Aš visai užmiršau.
Aš visiškai pamiršau.
Aš visiškai užmiršau.
Tavo laikas pasibaigė.
Kodėl tu esi vegetaras, o ne veganas?
Ar veganams galima medų valgyti?
Tomas nusprendė tapti veganu.
Aš dabar dirbu.
Mes su jais aptarsime problemą.
Mes su jais apsvarstysime problemą.
Vaiduokliai gali užvaldyti žmones.
Jis aukštas ir lieknas.
Jis aukštas ir grakštus.
Jis aukštas ir liesas.
Jis aukštas ir sulysęs.
Tu jai jau paskambinai?
Jūs jai jau paskambinote?
Ar vertėjai naudoja Tatoebą?
Kai užaugsiu, aš būsiu lakūnas. O tu kuo būsi?
Tu apie ją kalbi?
Jūs apie ją kalbate?
Tu apie ją?
Jūs apie ją?
Jis greitai juda.
Jie apie save kalba.
Ji apie save kalba.
Jis apie save kalba.
Ar šita informacija yra teisinga?
Ar šita informacija yra tikra?
Duokite man pusę kilogramo pomidorų.
Tai arfa.
Jis nemeluoja.
Jeigu knyga yra nepakankamai įdomi, aš jos iki galo neskaitau.
Tavo kalbėjimo maniera mane erzina.
Tavo kalbėjimo būdas mane erzina.
Jūsų kalbėjimo maniera mane erzina.
Jūsų kalbėjimo būdas mane erzina.
Mane labai erzina jos kalbėjimo maniera.
Mane labai erzina jos kalbėjimo būdas.
Jie visi verti susižavėjimo.
Jie visi verti pasigėrėjimo.
Jūs už visus greitesnis.
Tu už visus greitesnis.
Ji taiso jos klaidas.
Ji taiso jo klaidas.
Ji taiso savo klaidas.
Jis blogas berniukas.
Viską daryk kaip reikiant!
Viską daryk atsakančiai!
Ji parduoda maisto produktus.
Man tai pradeda įkyrėti.
Man tai pradeda nusibosti.
Man tai pradeda įgristi.
Tai galėjo bet kas padaryti.
Aš pats žinau.
Aš pati žinau.
Tomas atrodo labai patenkintas.
Tomas atrodo itin patenkintas.
Kultūra perduodama iš kartos į kartą.
Ji gyvena Niujorke.
Jie galvoja, kad aš nieko nematau?
Jie galvoja, kad aš nieko nesuprantu?
Aš valau dulkes nuo močiutės baldų.
Aš valau dulkes nuo senelės baldų.
Tai nebuvo problema.
Jo sūnėnas gyvena Amerikoje.
Jo brolėnas gyvena Amerikoje.
Jo seserėnas gyvena Amerikoje.
Aš nemanau, kad ji yra laiminga.
Aš manau, kad ji yra nelaiminga.
Šitą mašiną apsaugokite nuo dulkių.
Gal gali man savo trintuką paskolinti?
Aš darbe.
Aš esu darbe.
Greitai pasimatysime, Tomai.
Aš tau gerai sumokėsiu.
Aš tau gerai užmokėsiu.
Tomas mano vardą neteisingai taria.
Aš lygiai taip pat pasakyčiau.
Kaip vadinasi Mongolijos sostinė?
Kaip vadinasi Jemeno sostinė?
Jeigu reikės pagalbos, paskambink man.
Ne šitame prasmė.
Nejaugi šitame prasmė?
Argi šitame prasmė?
Aš pavargusi.
Prie fortepijono stovi maža mergaitė.
Prie pianino stovi maža mergaitė.
Palik ją ramybėje!
Palikite ją ramybėje!
Apie ką ji kalba?
Koks aš buvau kvailys!
Šiandien elektroniniu paštu atsiųsk man savo nuotrauką!
Buvo nuostabi vasaros naktis.
Ji yra itin nenuspėjama.
Mus užpuolė gauja.
Yra begalė galimybių.
Yra daugybė galimybių.
Yra be galo daug galimybių.
Aš irgi mėgstu slidinėti.
Jis beveik du mėnesius išgulėjo reanimacijoje.
Kas prižiūrės šunį, jeigu mes išvažiuosime į Ispaniją?
Mes čia nedidelį remontą pradėjome.
Mes čia nedidelį remontą sugalvojome.
Kada aš savo pastangų rezultatus pamatysiu?
Kartkartėmis būtų neblogai kuo nors tikėti.
Kartais būtų neblogai kuo nors tikėti.
Tomas pamatė pelę.
Tomas išvydo pelę.
Tomas matė pelę.
Tu valgai svetainėje?
"A" yra pirma raidyno raidė.
"A" yra pirma alfabeto raidė.
Išgama!
Išsigimėlis!
Degeneratas!
Velnio išpera!
"Kieno šitie dantys?" - "Mano senelio".
Kodėl gi tau truputį nepailsėjus?
Vieną kartą tu prabusi ir suprasi, kad esi miręs.
Vieną sykį tu prabusi ir suprasi, kad esi miręs.
Jis dažnai cituoja Šekspyrą.
Po avarijos jis greit pagijo.
Neatidaryk durų, kol traukinys nesustojo.
Aš lojau.
Aš ambrijau.
Aš amsėjau.
Aš skalijau.
Aišku, kad jis nori išeiti.
Besmegenis!
Pusprotis!
Puskvailis!
"Kiek tau metų?" - "Aš esu šešiolikmetis."
"Kiek tau metų?"- "Šešiolika."
Bandyk gyventi pagal savo reputaciją.
Abejotina ar jie galės plaukti.
Vargu ar jie galės plaukti.
Kažin ar jie galės plaukti.
Tomą nušovė į nugarą.
Mažos žuvelės plaukia taip pat gerai, kaip ir didelės.
Šitą pyragaitį aš sau pasiliksiu.
Aš viską suardžiau.
Tu moterų niekintojas?
Ar tu moterų nekentėjas?
Ji atleido jam.
Ji dovanojo jam.
Jis ranka padarė gestą.
Jis pamojo.
Ji pamojo.
Eikime miegoti.
Ji duso.
Ji gaudė kvapą.
Ji negalėjo atgauti kvapo.
Jai gniaužė kvapą.
Linkolno planas buvo geras.
Pasigerkime.
Tai tobula.
Tai viskas, ką aš turiu.
Koks nuobodus jūsų gyvenimas!
Koks nuobodus tavo gyvenimas!
Jie atrodo laimingi.
Reikia pinigų.
Tomas buvo mano herojus.
Tomas ėjo paskui mus.
Jie laikėsi už rankų.
Tomas negali kalbėti.
Marija yra našlė.
Suplauk indus.
Ten Tomas gyveno.
Tomas yra romantikas.
Tomas yra svajotojas.
Tomas yra fantastas.
Jie atsakys.
Tomas atrodė malonus.
Tomas atrodė mielas.
Tomas yra ne toks, kaip mes.
Tomas nepanašus į mus.
Mes dar nenusprendėme, ką daryti.
Mes dar nenutarėme, ką daryti.
Mes kol kas nenutarėme, ką daryti.
Mes kol kas nenusprendėme, ką daryti.
Tomas pasilenkė.
Tomas pasisveikino.
Kur mano karutis?
Mes neturėjome šansų.
Mes neturėjome galimybės.
Mes neturėjome jokio šanso.
Aš nežinau, kur jūs.
Leisk man pasvajoti.
Leisk pasvajoti.
Žmonės nustojo rašyti laiškus.
Žmonės liovėsi rašyti laiškus.
Mūsų biudžetas yra ribotas.
Aš taip ir neišmokau vairuoti.
Aš niekada nesimokiau vairuoti.
Tu neturi savo nuomonės?
Iki vakarykštės dienos aš nežinojau tiesos.
Ar tu gali šitą dainą padainuoti?
Ar tu gali šitą dainą sudainuoti?
Ar jūs galite šitą dainą padainuoti?
Ar jūs galite šitą dainą sudainuoti?
Visi palaikė mano sprendimą.
Su mano sprendimu visi sutiko.
Ar tu pažadi manęs neužmiršti?
Aš parašysiu knygą.
Jam darbas visada buvo pirmoje vietoje.
Ką jis ten valgo?
Mano šuo gatvėje amžinai renka visokias šlykštynes.
Aš turiu didelius namus.
Jie išvalė namus.
Tu ronovavai namą.
Jūs renovavote namą.
Marija renovavo namą.
Ji renovavo namą.
Tomas renovavo namą.
Aš pamačiau Markuso namą.
Aš išvydau Markuso namą.
Tomas prarado savo namą.
Tomas neteko savo namo.
Mes turime namą.
Namas yra raudonas.
Aš tą supratau.
Aš moku mašiną vairuoti, o jis ne.
To negalima valgyti!
Tai nevalgoma!
Tomas Australijoje neturi draugų.
Būk atsargus su Tomu.
Jis tipiškas darbštuolis.
Varpai skamba.
Varpai gaudžia.
Ar jūs žinote, kokioje gatvėje jie gyvena?
Ar tu žinai, kokioje gatvėje jie gyvena?
Motina nori, kad aš mokyčiausi Šveicarijoje.
Tomas nemėgsta pieno.
Nereikėjo jam to daryti.
Nevertėjo jam to daryti.
Mes žaidėme beisbolą.
Aš manau, kad žmonija žus. Šį kartą viskas tikrai baigta.
Aš mėgstu sportą.
Paprastai aš nesustoju, jeigu dega geltona šviesa.
Tėvas aprėkė sūnų, todėl, kad buvo girtas.
Tomas yra bebaimis.
Tomas yra pernelyg linkęs rizikuoti.
Tomas buvo neaukštas.
Jos kelis palietė manąjį.
Aš antradienį laukiu žinios iš tavęs.
Tavo akyse matau nebylų klausimą.
Jūsų akyse matau nebylų klausimą.
Ji turėtų su Tomu pasikalbėti.
Jai reikėtų su Tomu pasikalbėti.
Aš to nuolatos savęs klausiu.
Aš to nuolat savęs klausiu.
Aš be paliovos to savęs klausiu.
Aš visą laiką to savęs klausiu.
Aš dažnai to savęs klausiu.
Ant kurios lentynos?
Ar tu nupirkai žibintą?
Paklausk Marijos, ar ji nori tai daryti.
Paklauskite Marijos, ar ji nori tai daryti.
Kaip man pasiekti muziejų?
Ji ieškojo mergaitės.
Ji sakė, kad yra labai pavydi.
Jų dvynės dukros, savo kambaryje, ruošiasi egzaminui.
Jis norėjo tapti rašytoju.
Kur Marija susipažino su savo vyru?
Rytoj mes turėsime naują mokytoją.
Tomas yra geriausias mano draugas, o Marija yra geriausia mano draugė.
Aš norėčiau gimtadienio proga jam ką nors padovanoti.
Aš noriu tau gražią Kalėdų dovaną padovanoti.
Aš daug kartų mačiau, kaip Tomas šoka.
Tomas man niekada nesakė, kad jis yra iš Australijos.
Ji sakė, kad nėra laisva.
Ką aš ten darysiu?
Niekas tuo netiki, ką aš sakau.
Tai mano Kalėdų eglutė.
Ar knyga geresnė už filmą?
Tomas yra beveik vyras.
Tomas yra bemaž vyras.
Burna mes kvėpuojame, valgome ir kalbame.
Ar Austrijoje yra krokodilų?
Abi, Marija ir Alicija, yra gražios.
Tomas atėjo manęs aplankyti.
Tomas atėjo su mumis pasikalbėti.
Tomas, nežinodamas ką sakyti, tylėjo.
Tomo vakarėlis buvo linksmas.
Tomo vakarėlis buvo smagus.
Tai parkas, kur susirenka daug žmonių.
Tomas vidurnaktį grįžo namo.
Maisto yra pakankamai.
Maisto yra užtektinai.
Maisto yra gana.
Apie tą planą aš visai nieko nežinau.
Štai atsakymas į visus jūsų klausimus.
Štai atsakymas į visus tavo klausimus.
Aš nusipirkau dešimt dolerių.
Žiūrėk! Žirafa!
Pažiūrėk! Žirafa!
Ar tu iš Ispanijos?
Ar jūs iš Ispanijos?
Prašau, sugniaužkite kumštį.
Europos kalba yra vertimas.
Ar tu dar nori su manimi kalbėti?
Ar jūs dar norite su manimi kalbėti?
Voverės padeda sodinti medžius.
Aš skaitau ispanišką knygą.
Tai reiškia, kad tu esi vienas iš jų.
Tai reiškia, kad jūs esate vienas iš jų.
Tomas bandė mus nunuodyti.
Mes turėtume bandyti iš čia išeiti.
Kepti duoną yra menas.
Jam liūdna.
Ji nešioja baltą skrybėlę.
Ji su balta skrybėle.
Jeigu nežinai, tai klausk.
Jeigu nežinote, tai klauskite.
Rytoj yra mano gimtadienis.
Rytoj mano gimimo diena.
Aš savo sąsiuvinį pamečiau.
Nenugalimų nėra.
Neįveikiamų nėra.
Nenugalimų nebūna.
Neįveikiamų nebūna.
Aš turiu mažą patikslinimą.
Aš turiu nežymų patikslinimą.
Tai buvo gana didelis lokys.
Tai buvo pakankamai didelis lokys.
Tai buvo gana didelė meška.
Tai buvo pakankamai didelė meška.
Menadas jautėsi sveikesnis.
Tomas ir Marija daro tik tai, ką jie nori.
Tomai, tu esi problema.
Aš savo akinius padedu į vietą.
Tomas įjungė televizorių.
Aš turėjau eiti pėsčiomis, nes nebuvo taksi.
Jūs čia vienas?
Tu čia vienas?
Tu čia viena?
Tai verta trijų šimtų dolerių.
Jie manęs nedomina.
Jis manęs nedomina.
Visų amatų meistras, turintis grandininį pjūklą, yra ne meistras, o teroristas.
Kodėl jai reikėjo tai daryti?
Mes tikimės atidaryti spalio mėnesį.
Žmogus be idealų yra tuščias.
Ji netoleruoja tiesos.
Ji nepakenčia tiesos.
Aš gaisrininkas.
Tomas pasakė, kad jis su Marija nenori to daryti.
Ar tu dažnai eini pasivaikščioti vienas?
Tomas yra alergiškas žuvims.
Kiek, sakei, Tomui metų?
Kiek, sakėte, Tomui metų?
Tomas nevartojo žodžio "neįmanomas".
Elena dėl savo dukters yra depresijos būsenoje.
Aš Tomo paklausiau, kodėl jis to nori.
Ar tu buvai kareivis?
Jie čia vakar buvo.
Ar tu anksčiau tą žinojai?
Ar jūs anksčiau tą žinojote?
Ar mes prisiminsime rytoj?
Ji bus laiminga Europoje.
Kada tu mokeisi anglų kalbos?
Kada jūs mokėtės anglų kalbos?
Aš žaidžiau su seserimi.
Rytoj aš valgysiu vaisius.
Tu neklausei.
Jūs neklausėte.
Ar rytoj snigs?
Kodėl tu į jo klausimą neatsakei?
Kodėl jūs į jo klausimą neatsakėte?
Kodėl tu į jos klausimą neatsakei?
Kodėl jūs į jos klausimą neatsakėte?
Geri draugai kartu mokėsi esperanto kalbos.
Jis rytoj nežais.
Jie valgė mėsą.
Mes turėsime gerą apetitą.
Mes turėsime didelį apetitą.
Ji mėgsta žaisti su ėriuku.
Jai patinka žaisti su ėriuku.
Kada tu turėsi krokodilą?
Kada jūs turėsite krokodilą?
Kur tu eisi, aš irgi eisiu.
Kur jūs eisite, aš irgi eisiu.
Kur tu eisi, ir aš eisiu.
Kur jūs eisite, ir aš eisiu.
Kur tu eisi, aš taip pat eisiu.
Kur jūs eisite, aš taip pat eisiu.
Ji ten manęs nematys.
Kada tu matei savo tėvus?
Kada jūs matėte savo tėvus?
Kada jie vyks į Italiją?
Tu visada kalbėjai apie savo vaikus.
Jūs visada kalbėjote apie savo vaikus.
Tu visą laiką kalbėjai apie savo vaikus.
Rytoj mes tėvams parašysime laišką.
Ką tu jam parašysi?
Ką jūs jam parašysite?
Ką tu jai parašysi?
Ką jūs jai parašysite?
Jie apie mus kalbės.
Kodėl jie mūsų nemėgo?
Mergaitės šoko greitai.
Vakar aš gerai šokau.
Aš keliavau automobiliu.
Ar tavo draugas rytoj dirbs?
Ar jūsų draugas rytoj dirbs?
Kai turėsiu pinigų, aš keliausiu į Italiją.
Aš padėsiu savo tėvams.
Šito žvėries aš nenorėjau gaudyti.
Kodėl tu norėjai esperanto kalbos mokytis?
Vakar aš tikėjausi su juo pasikalbėti.
Rytoj mūsų seneliai su mumis eis į restoraną.
Tu nežinojai, ką sakyti.
Jūs nežinojote, ką sakyti.
Mes nežinojome, ką sakyti.
Mes nežinojome, ką pasakyti.
Aš nežinojau, ką sakyti.
Aš nežinojau, ką pasakyti.
Jie nežinojo, ką sakyti.
Jie nežinojo, ką pasakyti.
Ji nežinojo, ką pasakyti.
Vakar pas mane atvyko mano svainė.
Ar aš galiu jūsų kūdikį palaikyti?
Ar aš galiu tavo kūdikį palaikyti?
Aš laikiau gėles.
Ar tu pabučiuosi savo vaikiną?
Ar jūs pabučiuosite savo vaikiną?
Jie negalėjo savo šunų rasti.
Ar jūs vakar radote savo katę?
Ar tu vakar radai savo katę?
Ar jūs vakar radote savo katiną?
Ar tu vakar radai savo katiną?
Tu nežinosi, ką daryti.
Jūs nežinosite, ką daryti.
Jos buvęs vyras studijavo Londone.
Jis čia yra saugus.
Šitame name gyvena mano draugas.
Mes turime du šunis.
Vanduo yra nešvarus.
Užversk savo knygą.
Ar tu mėgsti apelsinus?
Apelsinuose yra daug vitaminų.
Ar tu apie mus girdėjai?
Ar jūs apie mus girdėjote?
Aš kilęs iš Bostono.
Jis norėjo ją pabučiuoti, bet nepabučiavo.
Mokytojai keliaus į Vokietiją.
Žaidimas bus po darbo.
Jis tikisi tave pamatyti.
Jis tikisi jus pamatyti.
Aš neužmiršiu; aš atsiminsiu.
Aš nepamiršiu; aš prisiminsiu.
Aš tikiuosi, kad jie ras pinigus.
Ar tu nori su manimi keliauti į Japoniją?
Ar jūs norite su manimi keliauti į Japoniją?
Aš naudosiu tavo automobilį.
Aš naudosiu jūsų automobilį.
Ji daug žinių turėjo.
Jie turi atvykti į Prancūziją.
Anksčiau aš studijavau italų kalbą. Šiandien aš ja kalbu.
Pusbrolis studijuos Prancūzijoje.
Ką tu darysi, kai pamatysi krokodilą?
Ką jūs darysite, kai pamatysite krokodilą?
Aš negalėsiu gyventi be pyrago.
Mes tave girdėjome kambaryje.
Mes jus girdėjome kambaryje.
Jos pusbrolis studijuos Prancūzijoje.
Kada tu jam pasakysi, ar tu jį myli?
Kada jūs jam pasakysite, ar jūs jį mylite?
Ji iki dabar sėdi tėvams ant sprando.
Savo striukę pakabink ant kablio prie durų.
Savo striukę pakabink ant vąšo prie durų.
Gyvatė šnypštė ir rodė savo iltis.
Kodėl Tomas jūsų bijo?
Kodėl Tomas tavęs bijo?
Kokio aukščio turi būti kopėčios?
Išjunk muziką.
Išjunkite muziką.
Jis maldavo mus, kad mes eitume su juo.
Jis prašyte prašė mus, kad mes eitume su juo.
Ar jie geri?
Senukas manęs prašė išmaldos.
Užsiėmimai greitai vėl prasidės.
Tomas panikuoja.
Ką jūs galite savo vaikams duoti?
Jie tavęs bijojo.
Jie jūsų bijojo.
Jis nežinojo.
Ji nežinojo.
Jie jį apklausė.
Man iki šiol patinka šitas dviratis.
Man vis dar patinka šitas dviratis.
Žemė puikiai tinka gyvenimui.
Žemė idealiai tinka gyvenimui.
Žemė tobulai tinka gyvenimui.
Tomas buvo absoliučiai teisus.
Tomas buvo visiškai teisus.
Aš manau, kad vengrų kalbos gramatika yra sudėtinga.
Tu turi pasimatymą?
Jūs turite pasimatymą?
Ji nusipirko dvi poras kojinių.
Mes tau padėsime.
Mes jums padėsime.
Tomas sakė, kad jis yra nekaltas.
Dėl ko visas triukšmas?
Negaliu. Tai per daug didelis.
Man nereikia tokio didelio automobilio.
Vorai mane gąsdina.
Vorai mane baugina.
Kare ir meilėje visos priemonės geros.
Jis pasakė, kad ateis.
Aš negirdėjau, kad Tomas taip kalbėjo.
Televizijos įtaka visuomenei yra didžiulė.
Televizijos poveikis visuomenei yra didžiulis.
Aš traukiau virvę.
Aš tave aplankysiu, kada geriau jausiuosi.
Tomas moka groti klavesinu.
Aš rimtai!
Mes tiesiog norime, kad tu pasitaisytum.
Mes tiesiog norime, kad tu pasveiktum.
Mes tiesiog norime, kad tu atsigautum.
Mes tiesiog norime, kad tu atkustum.
Tai ką tik atsitiko.
Tai ką tik įvyko.
Ar aš apie tai nesakiau?
Apie tai aš pamiršau pasakyti.
Apie tai aš užmiršau pasakyti.
Kas krito?
Kas nukrito?
Reikėjo pamatyti jo veidą, kai aš tai pasakiau.
Reikėjo pamatyti jos veidą, kai aš tai pasakiau.
Vis dėlto, tai ne visai vienas ir tas pats.
Juk tai ne visai vienas ir tas pats.
Jis tiesiog blogai išauklėtas.
Jie tavimi manipuliuoja.
Tavimi manipuliuoja.
Tomas nieko politikoje nesupranta.
Tomas politikoje nieko neišmano.
Tomas politikoje nieko nenutuokia.
Tomas pateko į geriausiųjų trejetuką.
Tomas atsidūrė geriausiųjų trejetuke.
Jis visiems argumentams liko kurčias.
Darbas nebaigtas.
Darbas nepadarytas ligi galo.
Jam leido naudotis biblioteka.
Jai leido naudotis biblioteka.
Marija ieško brolio.
Marija ieško savo brolio.
Jis mums atidarė duris.
Tomas gimė Bostone du tūkstančiai trečiais metais.
Oras buvo be vėjo.
Oras buvo bevėjis.
Oras buvo nevėjuotas.
Nesijaudink, tu puikiai susidorojai.
Aš šiandien neturiu kur nakvoti.
Tu esi moteris, o aš vyras.
Ar aš teisingai tave supratau?
Aš jus teisingai supratau?
Jis sakė, kad jo autobusas vėluoja.
Aš jau atsiprašiau Tomo.
Aš vilkėsiu mėlynus marškinius.
Aš būsiu su mėlynais marškiniais.
Kodėl jūs be batų?
Kodėl tu be batų?
Ar tikrai Airijoje nėra gyvačių?
Tu pačiame Tokijuje gyveni?
Tomas to niekada nesakė.
Tą padaryk kaip galima greičiau!
Sėkmės mokantis japonų kalbos!
Pagamink valgį.
Išvirk valgį.
Ji mane žino.
Ji mane pažįsta.
Ji įtemptai dirba.
Ji uoliai dirba.
Ji stropiai dirba.
Ji nuoširdžiai dirba.
Ji priskynė gėlių.
Ji linksmai dainavo.
Jis buvo išteisintas.
Jį išteisino.
Jis tyliai žingsniavo.
Jis tyliai pėdino.
Jis išnešioja laikraščius.
Jis buvo su akiniais.
Jis nešiojo akinius.
Atsargiai, neatsitrenk galva!
Atsargiai, neužsigauk galvos!
Laidais teka elektros srovė.
Niekas manęs nemokė.
Kas jį nutapė?
Kas jai padeda?
Labai ačiū, daktare.
Saugokite pirštus!
Parodyk savo kortas.
Parodykite savo kortas.
Kas iš tikrųjų atsitiko?
Kas iš tikrųjų įvyko?
Laikykitės už turėklų.
Užduok savo klausimą.
Užduokite savo klausimą.
Automobiliai pakeitė karietas.
Nelaimingi atsitikimai yra neišvengiami.
Mes ieškome laimės.
Mes veržiamės į laimę.
Aš jaučiausi vienišas.
Visi dainavo.
Jis per daug sunkus, padėkite jį man pakelti!
Jis pernelyg sunkus, padėkite man jį pakelti!
Aš nesu įžymybė.
Aš nešioju kelnes.
Aš mūviu kelnėmis.
Jam tai buvo sėkmingiausi metai.
Mes visi pėstininkai.
Ar tu kalbėjai su Tomu?
Ar jūs kalbėjote su Tomu?
Mano senelei reikia skėčio, nes lyja.
Mano senelei reikia lietsargio, nes lyja.
Kodėl aš turiu visada nusileisti?
Kodėl aš turiu visada paklusti?
Tomas čia yra ypatingai laukiamas.
Sode nebuvo nė vienos rožės.
Vakar vakare jis mirė.
Galvoju, būtų gerai, jeigu tu šitą knygą perskaitytum.
Sekančią dieną ji mirė.
Aš tik tavo meilės noriu.
Nesušlapink telefono.
Į šitą klausimą tu neprivalai atsakyti.
Įdomu, apie ką ji galvoja.
Ar tu turi dvidešimt penkių centų monetų?
Ar tu turi ketvirčio dolerio monetų?
Aš angliškai nemoku kalbėti, o tuo labiau ispaniškai.
Tomas iš skausmo dejavo.
Tomas vaitojo iš skausmo.
Tomas aimanavo iš skausmo.
Go žaidimas yra mano mėgstamiausia pramoga.
Go žaidimas yra mano mėgstamiausias laiko praleidimas.
Aš labiau mėgstu kavą gerti.
Aš geriau čia pasiliksiu.
Marija sapnavo košmarą.
Marija sapnavo baisų sapną.
Tu labai keistai elgiesi.
Jūs labai keistai elgiatės.
Kiek brolių ir seserų turi šitas vaikas?
Jis gyvena jaukiame, mažame namelyje.
Tai ne mano lagaminas.
Jis mus labai gerai žino.
Ji jam grąžino jo knygą.
Tai sužinojęs, aš iš karto pagalvojau apie tave.
Ji ne tokia, kokia atrodo.
Du plikiai ten priekyje yra Tomas ir Jonas.
Du plikagalviai ten priekyje yra Tomas ir Jonas.
Tomui neliko nieko kito, kaip tik išeiti.
Man nepatinka, kad tu kiekvieną kartą vėluoji.
Ko reikia bijoti?
Tu viską prisimeni?
Tu viską atsimeni?
Jūs viską atsimenate?
Jūs viską prisimenate?
Sveiks tamsta!
Aš tokių politikų nepakenčiu.
Tai negalininkinis veiksmažodis.
Jis turėjo tris sūnus.
Tomas suvalgė tris dešrainius.
Tomas turi tris sekretores.
Ar šį sezoną tu pasiskiepijai nuo gripo?
Ar šį sezoną jūs pasiskiepijote nuo gripo?
Jis nuogas.
Ji padarė jį laimingu.
Tomas sugavo tris žuvis.
Tomas pagavo tris žuvis.
Jie turi tris vaikus.
Yra trys variantai.
Yra trys galimybės.
Aš norėčiau, kad tu padarytum tai, ką tau sako.
Aš užmiršau uždaryti langus.
Aš pamiršau uždaryti langus.
Mes esame tikri, kad tau bus gerai.
Tomas man pasakė, kad geriau aš tuoj pat išeičiau.
Ir aš?
Aš pasaugosiu tavo lagaminą.
Aš pasaugosiu jūsų lagaminą.
Prisimink, ką aš tau vakar sakiau.
Ką jie padarė?
Ar tu jiems pasakei "ačiū"?
Ar jūs jiems pasakėte "ačiū"?
Ką jie galės padaryti?
Ką tu galėsi padaryti?
Ką jūs galėsite padaryti?
Ką aš galėsiu padaryti?
Ką jis galės padaryti?
Ką ji galės padaryti?
Aš jo paklausiu.
Aš jos paklausiu.
Jaunas vyras turėjo didelį apetitą.
Mano tėvai turėjo žalią namą.
Kai išmoksi šokti, tu visada su manimi šoksi.
Mes pradedame mokytis esperanto kalbos.
Tu nakvosi jų namuose?
Jūs nakvosite jų namuose?
Rytoj jis greitai rašys.
Tu su manimi kalbėsi esperantiškai.
Jūs su manimi kalbėsite esperantiškai.
Jie per daug kalbėjo.
Jūs į Čekiją kartu vykote?
Kada mes apie reikalą pakalbėsime?
Ji mane parke matys.
Ką tu paslėpei?
Ką jūs paslėpėte?
Kaip tau pavyko musę pagauti?
Kaip tu galėjai musę pagauti?
Jis man vakar pasakė, kad mane myli.
Tu jiems "ačiū" pasakei?
Jūs jiems "ačiū" pasakėte?
Aš nė karto prieš tave nepakėliau rankos.
Aš niekada prieš tave nepakėliau rankos.
Šita reklama per daug dažnai kartojasi.
Šita reklama pernelyg dažnai kartojasi.
Su tavimi mes kaip dvyniai!
Tai atrodė blogai.
Tomas negėrė.
Tomas negirtavo.
Visi dalyvavo.
Buvo visi.
Tau liko tik du mėnesius gyventi.
Jis atrodė alkanas.
Kodėl jis į mane žiūri?
Kodėl įsmeigei akis?
Kodėl įsistebeilijai?
Kodėl įsispoksojai?
Kodėl įsispitrėjai?
Tai užtruks nemažiau kaip tris valandas.
Jis nustojo rūkyti.
Ji daug dirbo.
Kaip aš tavęs pasiilgau!
Aš per dieną išgeriu tris litrus vandens.
Viskas, kas tave domina, tai tik pinigai.
Jie visi šitą dainininkę myli.
Juokitės kiek norite. Man vis tiek.
Juokitės kiek širdis geidžia. Man vis tiek.
Juokitės į valias. Man vis tiek.
Tikėkimės geriausio!
Aš parašiau užrašą.
Aš parašiau pastabą.
Aš parašiau raštelį.
Aš parašiau laiškelį.
Aš parašiau raštą.
Aš parašiau pranešimą.
Klausyk mokytojo!
Klausykite mokytojo!
Klausykime mokytojo!
Tavo vietoje aš jau būčiau pasikeitęs padangas.
Ji yra kaip angelas.
Ji panaši į angelą.
Diena jau baigėsi.
Slidinėdamas, jis susilaužė ranką.
Prašau man žirkles duoti.
Ar tai didelis skirtumas?
Šita skrybėlė per daug maža.
Šita skrybėlė pernelyg maža.
Tomas neprisimena, kada Marija persikėlė į Bostoną.
Moters ginklas yra jos liežuvis.
Ji lankė vakarinius savigynos meno kursus.
Ji pažvelgė į jį deginančiu žvilgsniu.
Ji į jį žvilgtelėjo deginančiu žvilgsniu.
Išvis nėra nieko amžino.
Apskritai nėra nieko amžino.
Įsivaizduok, kad esi mano vietoje. Kaip tu būtum pasielgęs?
Aš to jokiu būdu nepraleisčiau!
Aš to nieku gyvu nepraleisčiau!
Tu man niekada nesakai, kad mane myli.
Aš tiesiog nenoriu.
Barselona yra Katalonijoje.
Jis su mašina važinėja kiekvieną dieną, nors neturi vairuotojo teisių.
Žmona jį už nosies vedžioja.
Na štai, to betrūko!
Ji netrukus turi gimdyti.
Ji greitu laiku turi gimdyti.
Tau reikia susirasti hobį.
Tau reikia susirasti laisvalaikio pomėgį.
Tu pats save išdavei.
Jis bandė mane pabučiuoti.
Ką tu tada pamatei?
Aš aklai niekada nevaikščiojau į pasimatymą.
Man tavo pagalbos nereikėjo.
Tai jo įtėvis.
Jis yra jo įtėvis.
Jis yra jos įtėvis.
Koks nemalonumas!
Koks apmaudas!
Koks piktumas!
Ji nežino nei manęs, nei tavęs.
Ji dirbo pirmadieniais.
Aš jūsų paslaugoms.
Aš pasiruošęs jums patarnauti.
Aš esu jūsų dispozicijoje.
Aš galbūt šiandien pasiliksiu namuose.
Šiandien aš tikriausiai pasiliksiu namuose.
Koks dabar planas?
Mes užmiršome nusipirkti duonos.
Mes pamiršome nusipirkti duonos.
Tai oficialu.
Aš visada sakau tiesą. Net kai meluoju.
Juos tikra motina pametė.
Juos tikra motina paliko.
Daugelis žmonių šeštadieniais ir sekmadieniais nedirba.
Per mėnesį būna keturi arba penki savaitgaliai.
Sekmadienį aš nemiegu.
Sausį Rusijoje dažnai sninga.
Sausis turi trisdešimt vieną dieną.
Savaitgaliai visada būna per daug trumpi!
Savaitgaliai visada būna pernelyg trumpi!
Jos gimtadienis bus vasario antrą dieną.
Australijoje vasara būna vasarį.
Aš jo trečiadienį nematysiu.
Antradienis man yra gera diena.
Pirmadienis yra bloga diena.
Mano draugui yra apie trisdešimt metų.
Jie gali ketvirtadienį ateiti.
Ketvirtadieniais aš visada valgau tame pačiame restorane.
Man patinka penktadienis!
Mes atvyksime spalio keturioliktą.
Mes ateisime spalio keturioliktą.
Susitikimas įvyks šeštadienį.
Susitikimas įvyks šį šeštadienį.
Jis keliaus visą dieną.
Ar tu gali į jo klausimą atsakyti?
Ar jūs galite į jo klausimą atsakyti?
Ar tu gali į jos klausimą atsakyti?
Ar jūs galite į jos klausimą atsakyti?
Mes gyvename toli nuo čia.
Mes toli gyvename.
Jie toli gyvena.
Jie toli nuo čia gyvena.
Jis toli nuo čia gyvena.
Jis toli gyvena.
Pasaulis man priklauso.
Pasaulis jums priklauso.
Pasaulis tau priklauso.
Kiek apytikriai metų jų prosenelei?
Kiek maždaug metų jų prosenelei?
Milijardas yra skaičius, didesnis už nulį.
Keturi šimtai milijonų plius šeši šimtai milijonų yra milijardas.
Mūsų namuose aš radau krokodilą!
Aš tik šiek tiek kalbu ispaniškai.
Mes truputį mokomės.
Mes šiek tiek mokomės.
Tai sudėtingas sakinys.
Aš šiek tiek kalbu esperantiškai.
Rytoj aš jo automobiliu pasinaudosiu.
Rytoj aš naudosiuos jo automobiliu.
Mano proseneliai kilę iš Britanijos.
Ar tu jų namuose nakvosi?
Aš nelabai suprantu, kodėl tu prancūzišką sakinį komentuoji angliškai.
Aš nelabai suprantu, kodėl jūs prancūzišką sakinį komentuojate angliškai.
Aš visai nesuprantu, ką ji sako.
Aš nelabai suprantu, ką ji sako.
Ar tu pakalbėsi su Tomu?
Ar jūs pakalbėsite su Tomu?
Tu tikriausiai klysti.
Tu tikriausiai apsirinki.
Jūs tikriausiai klystate.
Jūs tikriausiai apsirinkate.
Ji pasakė, kad ji nelaimėjo.
Tomas yra labai laimingas Bostone.
Restoranas tuščias.
Tai asmeninis.
Tai privatus.
Eik šalin! Nenoriu tavęs regėti.
Išeik! Aš nenoriu tavęs matyti.
Tomas sako, kad jam tenka prancūziškai kalbėti.
Tomas sako, kad jam prireikia prancūziškai kalbėti.
Tai naujas antirekordas.
Šito sviesto yra keistas skonis.
Šitas sviestas yra neįprasto skonio.
Man labai patinka šitas metų laikas.
Man patinka šitas sezonas.
Aitrūs dūmai sklaidėsi aplink aulą.
Kur jis pasislėpė?
Aš mėgstu šitą muziką klausyti.
Mano dukters gimtadienis lapkritį.
Jo rankos buvo kruvinos.
Jo rankos buvo kraujuotos.
Jos rankos buvo kruvinos.
Jos rankos buvo kraujuotos.
Tu mane kvailiu laikai?
Šalin iš akių ir lauk iš širdies.
Jūs mus rytoj aplankysite?
Ar ateisite rytoj pas mus į svečius?
Aš mėgstu automobilius.
Automobiliai yra mano aistra.
Nepamiršk jo paklausti, ką jis apie tai galvoja.
Mūsų akyse žūna žmogus, o mes nieko nedarome.
Aš žinau, kad jūs su Tomu draugai.
Aš žinau, kad Tomas ir tu esate draugai.
Jis to nedarė.
Jis to nepadarė.
Jis kasėsi.
Jie pasikasė.
Jie pasikrapštė.
Mes sustorėjome.
Mes pastorėjome.
Tomas daugiau laiko praleidžia su telefonu, negu su savo žmona.
Ar tai melžiama karvė?
Stumk!
Stumkite!
Stumkime!
Poilsio dienos visada per daug greit baigiasi.
Poilsio dienos visada pernelyg greit baigiasi.
Aš padariau kaip galima geriau.
Aš kiek galėjau stengiausi.
Tai tiesiog fantastika.
Tomas numatė mūsų sėkmę.
Tomas įžvelgė mūsų sėkmę.
Tomas nuspėjo mūsų sėkmę.
Jo automobilis be ratų.
Tepalaimina Dievas Tatoebą!
Kodėl tu pakeitei planą?
Kodėl jūs pakeitėte planą?
Aš stengiuosi nekosėti.
Tu be reikalo skubėjai į aerouostą.
Tu veltui skubėjai į aerouostą.
Jie po pamokų žais beisbolą.
Po trijų mėnesių ji bus dvidešimtmetė.
Naujuosius Metus mes sutiksime Lenkijoje.
Venecija yra vienas iš romantiškiausių Europos miestų.
Aš Tomui pasakiau, kad jis pasikalbėtų su advokatu.
Dauguma iš jų yra užsieniečiai.
Tomas norėjo apginti Mariją.
Tomas norėjo apsaugoti Mariją.
Ten vieni užsieniečiai.
Aš deginuosi.
Aš kaitinuosi.
Nepersisverkite per turėklus, nes nukrisite!
Nepersisverkite per turėklus, nes nuvirsite!
Nepersisverkite per turėklus, nes nudribsite!
Aš nuogas!
Aš nuoga!
Zoologijos sodai yra žvėrių kalėjimai.
Ji nesigėdijo manęs klausti.
Neprisimenu, kokį aš jam klausimą uždaviau.
Tavo prancūzų kalba yra be priekaištų.
Jūsų prancūzų kalba yra be priekaištų.
Tavo prancūzų kalba yra tobula.
Jūsų prancūzų kalba yra tobula.
Ačiū jums už komentarus.
Ačiū tau už komentarus.
Ką tu padarei su savo mašina?
Ką jūs padarėte su savo mašina?
Aš padėjau.
Aš pagelbėjau.
Tomas pasakė, kad yra drovus.
Šiandien visą dieną buvo debesuota.
Šiandien visa diena buvo apsiniaukusi.
Vaikai rausiasi smėlyje.
Vaikai kapstosi smėlyje.
Aš negalvoju, kad Tomas kaltas.
Jūs man pasakėte, kad apie tai aš niekam nekalbėčiau.
Jūs man pasakėte niekam nesakyti.
Eik dabar daryti savo niekam tikusių namų darbų!
Eik dabar savo bjaurių namų darbų daryti!
Kur tu išmokai rašyti?
Kur jūs išmokote rašyti?
Aš per savo gyvenimą niekada nieko nepavogiau.
Aš per gyvenimą nė karto nieko nepavogiau.
Tu esi geras su vaikais.
Tu su vaikais gerai sutari.
Reikėjo drąsos padaryti tai, ką padarė Tomas.
Su ja jis paprastai kalba prancūziškai.
Su ja jis visuomet kalba prancūziškai.
Su ja jis dažniausiai kalba prancūziškai.
Tu daug prašovei.
Nieko neįžeidinėk!
Nieko neužgauliok!
Nieko neįžeidinėkite!
Nieko neužgauliokite!
Aš niekada taip nesididžiavau Tomu.
Tomas apstulbo iš nuostabos.
Tomas nustėro iš nuostabos.
Aš nenorėjau, kad Tomas dainuotų.
Virtuvė yra pirmame aukšte.
Tomas žino, kur aš gyvenu.
Policininkas mane nutvėrė už riešo.
Policininkas mane sučiupo už riešo.
Policininkas mane pagavo už riešo.
Kaip dažnai tu vyksti į užsienį?
Kaip dažnai jūs vykstate į užsienį?
Kaip dažnai tu keliauji į užsienį?
Kaip dažnai jūs keliaujate į užsienį?
Ar tu turi antklodžių?
Ar tu turi apklotų?
Ar jūs turite antklodžių?
Ar jūs turite apklotų?
Skaityti tokią literatūrą yra naudinga dėl bendro išsilavinimo.
Jau pusė metų, kai jo nėra su mumis.
Kur galima parai išsinuomoti butą?
Vienu plunksnos brūkštelėjimu šitos problemos neišspręsi.
Matematikai, kaip žinia, ne pilnėja, o apvalėja.
Matematikai, kaip žinia, ne storėja, o apvalėja.
Man tai neatrodo juokinga.
Šitie žmonės gyvena antisanitarinėmis sąlygomis.
Aš visada jį gerbiau.
Aš žinau, kaip Tomas jaučiasi.
Jis mėgsta nešioti kojines su sandalais.
Tu iš kurios Australijos dalies esi kilęs?
Prancūzų yra vienintelė kalba, kurią Tomas moka.
Jis diletantiškai mokosi senovės graikų kalbą.
Atsargiai, čia slidu.
Estera gimė žydų kaimo gyvenvietėje.
Estera gimė kibuce.
Tomas nėra toks geras šachmatininkas, kaip jis galvoja.
Tu manai, kad žuvys gali girdėti?
Jūs manote, kad žuvys gali girdėti?
Kodėl durys užrakintos?
Tu daug žurnalų perki?
Jūs daug žurnalų perkate?
Tai buvo šiurpu.
Tai buvo siaubinga.
Tai buvo klaiku.
Aš tau knygą paliksiu pas savo kaimyną.
Tai įvyko čia.
Tomas mėgsta gaminti.
Tik mano motina mane supranta.
Tomas mėgsta virti.
Kodėl tu ieškai darbo?
Kodėl jūs ieškote darbo?
Kelionės tikslas buvo aplankyti senelę.
Kelionės tikslas buvo aplankyti močiutę.
Kiekviena salos dalis buvo ištirta.
Kiekviena salos dalis buvo ištyrinėta.
Tai grynas auksas.
Tu esi geras gydytojas.
Jūs esate geras gydytojas.
Aš tavęs čia taip anksti nelaukiau.
Reikėjo sutikti, kada siūlė.
Mano tėvai skiriasi.
Ar pieštukas ilgas?
Mes vienas kitą supratome.
Visi žiūri į šalį.
Visi žiūri į šoną.
Aš ne per daug pavargau.
Jie manęs neužmiršo.
Man visai tas pats, ką kiti apie mane galvoja.
Tu turi būtinai pažiūrėti šitą nuostabų filmą.
Tu turi būtinai pažiūrėti šitą nepaprastą filmą.
Tomas man pasakė, kad Marijai skolingas tris šimtus dolerių.
Jis jokios žmonos neturi.
Jis viską meluoja. O tu ir pastatei ausis.
Jis viską meluoja. O tu klausaisi išsižiojus.
Jis viską meluoja. O tu klausaisi išpūtus ausis.
"Viskam savas laikas, Tomai", - pasakė senelis.
Sau kelk pasiekiamus tikslus.
Sau kelk įgyvendinamus tikslus.
Gal mes galime pasikeisti vietomis?
Tai buto šeimininkė.
Tai buto savininkė.
Man labai patinka juodos katės.
Su kuo Tomas ėjo apsipirkti?
Aš su Tomu mokausi toje pačioje mokykloje.
Ar tu gyveni, kad valgytum, ar valgai, kad gyventum?
Aš pusryčiauju kiekvieną dieną.
Aš kasdien pusryčiauju.
Baik į mane žiopsoti.
Nustok į mane vėpsoti.
Lengviau pasakyti, negu padaryti!
Tokio telefono numerio niekada nebuvo.
Net nebandyk manęs stabdyti.
Net nemėgink manęs stabdyti.
Net nesistenk mane stabdyti.
Taip sako specialistai.
Tavo puiki atmintis!
Tavo labai gera atmintis!
Tai nepilnas sakinys.
Tomas privertė Mariją tai padaryti.
Tomas prispyrė Mariją tai padaryti.
Mes gyvename toli nuo aerouosto.
Ar tu patenkintas?
Ar jūs patenkintas?
Ar tas tave tenkina?
Ar tas jus tenkina?
Patenkintas?
Patenkinta?
Tu patenkinta?
Ar tu laimingas?
Ar jūs laimingas?
Man patiko.
Aš tą mėgau.
Jūs turite jai padėti.
Tu turi jam padėti.
Jūs turite jam padėti.
Tomui reikia mūsų pagalbos.
Jis ją Bostone aplankys.
Juma turi daug knygų.
Mano kuprinė labai sunki.
Naujienos greitai paplito.
Nujienos greitai pasklido.
Platink naujienas!
Platinkite naujienas!
Platinkime naujienas!
Skleisk naujienas!
Skleiskite naujienas!
Skleiskime naujienas!
Sulenk jį.
Sulenkite jį.
Sulankstyk jį.
Sulankstykite jį.
Beždžionė nori banano.
Tomas turi beždžionę.
Tai beždžionių mėsa.
Beždžionė paspruko.
Tomui patinka beždžionės.
Ji priartėjo.
Ji prisiartino.
Ji prisigretino.
Ji prėjo arčiau.
Šalinkis blogos kompanijos!
Šalinkitės blogos kompanijos!
Nustok vengti manęs.
Nestovėkime.
Nekalbėkime.
Aš dar neskaičiau šios dienos laikraščio.
Jis neturi bilieto.
Jis per daug pasitikintis.
Jis pernelyg pasitikintis.
Jis pernelyg patiklus.
Tu per daug pasitikintis.
Tu per daug patiklus.
Tu pernelyg pasitikintis.
Tu pernelyg patiklus.
Ji per daug pasitikinti.
Ji per daug patikli.
Ji pernelyg pasitikinti.
Ji pernelyg patikli.
Kažkas raktu subraižė visą kairį mano automobilio šoną!
Šitą filmą aš labai noriu su ja pažiūrėti.
Viskas padaryta.
Geros tau kelionės!
Geros jums kelionės!
Eik atgal!
Pasitraukti atgal!
Aš anglų kalbos mokysiuosi namuose.
Dvi mažos voverytės, balta ir juoda, gyveno girioje.
Jis pernelyg pasitiki savimi.
Jis per daug pasitiki savimi.
Ji per daug pasitiki savimi.
Ji pernelyg pasitiki savimi.
Jie visko neteko.
Ji viską prarado.
Ji visko neteko.
Ką galima padaryti?
Aš tą dariau iš smalsumo.
Aš tą padariau iš smalsumo.
Mums reikia eiti.
Mes turime eiti.
Kas vadovauja?
Todėl tu esi geriausias.
Lietus ką tik baigėsi. Mes galime išeiti.
Ką tik liovėsi lietus. Mes galime išeiti.
Tu dažnai darai šitas klaidas.
Jūs dažnai darote šitas klaidas.
Šito žodžio nėra sąraše.
Tai nepakenčiama.
Aš galvoju, kad tau dvidešimt metų.
Dieve palaimink šalį, kurioje aš gimiau!
Atskleisk savo paslaptį!
Liaukis skaityti.
Nustok skaityti.
Baik skaityti.
Tai ne tigras.
Jūs ne šunys.
Atsakykite į klausimą!
Ko jis ieško?
Ko ji ieško?
Jis žino, kaip greitai išmokti užsienio kalbą.
Jis moka švilpti.
Jis moka švilpauti.
Mums buvo linksma, kol tu neatėjai.
Visi ta pačia kalba šypsosi.
Mes paliekame gyvenimą, kad įeitume į istoriją.
Mes išeiname iš gyvenimo, kad įeitume į istoriją.
Mesk kauliukus.
Meskite kauliukus.
Būdama su tavimi, aš visada būsiu laiminga.
Būdamas su tavimi, aš visada būsiu laimingas.
Tačiau aš noriu čia pasilikti.
Vis dėlto aš noriu čia pasilikti.
Aš kitą kartą labiau pasistengsiu.
Kurią valandą jūs baigsite?
Jie daug sakinių parašė.
Tu gausi teisę pasirinkti.
Jūs gausite teisę pasirinkti.
Kadaise čia buvo bažnyčia.
Kada, tavo nuomone, jis grįš?
Jis paslapčia vagia.
Jis paslapčia vagiliauja.
Jis slapta vagia.
Jis slapta vagiliauja.
Aš nebegaliu taip gyventi.
Gaila, kad tu man anksčiau nesakei.
Gaila, kad jūs man anksčiau nesakėte.
Kaip, pagal tave, aš jaučiuosi?
Man ką tik paskambino iš jūsų mokyklos.
Aš užmiršau.
Tiesą sakant, aš visai pamiršau.
Tiesą sakant, aš visai užmiršau.
Išgirdęs naujienas, aš pravirkau.
Išgirdęs naujienas, aš apsiverkiau.
Šaldytuve mėsa lieka šviežia.
Sveiki, aš norėčiau puokštę rožių.
Laba diena, aš norėčiau puokštę rožių.
Tomas nepagydomai serga.
Tomas serga nepagydoma liga.
Tai jo nešvari maža paslaptis.
Duok man ką nors, su kuo aš galėčiau šitą perpjauti.
Aš buvau priverstas gerti.
Mane privertė gerti.
Mane prispyrė gerti.
Tu vis dar gyveni Bostone?
Jūs vis dar gyvenate Bostone?
Jos draugas myli savo šunį.
Tomas aiškiai yra nugalėtojas.
Tomas neabejotinai yra nugalėtojas.
Tomas aiškiai yra laimėtojas.
Tomas neabejotinai yra laimėtojas.
Tau reikia sykį pasitikrinti savo akis.
Jums reikia sykį pasitikrinti savo akis.
Aš iš to per daug nesitikėčiau.
Aš iš to per daug nelaukčiau.
Jis buvo pirmas, kuris jai padėjo.
Jie dažnai dirba dviese.
Jie dažnai dirba po du.
Aš dabar neatsisakysiu.
Aš dabar neatsižadėsiu.
Ji yra labai kantri.
Ji yra nepaprastai kantri.
Ji yra be galo kantri.
Kartais velnias nugali.
Kartais velnias laimi.
Kartais velnias įveikia.
Kai kada velnias nugali.
Kai kada velnias laimi.
Kai kada velnias įveikia.
Kada aš galiu namo eiti?
Tas, kuris be reikalo atsiprašo, patvirtina savo kaltę.
Tas, kuris be būtinybės atsiprašo, patvirtina savo kaltę.
Tomas uždarė.
To aš neleidžiu.
Paragaukite truputį šito torto.
Šiek tiek šito torto paragaukite.
Paskanaukite truputį šito torto.
Paskanaukite šiek tiek šito torto.
Pamėgink gabalėlį šito torto.
Suvalgyk gabalą torto.
Mieste yra ne viena šventykla.
Mieste yra ne viena šventovė.
Vasarą aš daug laiko praleidžiu plaukykloje.
Tu pavargai?
Jūs pavargote?
Viską išmesk.
Tai didelis iššūkis.
Aš pasirūpinsiu sąskaita.
Aš žinau, kad mes galime tai padaryti.
Vienas paslydo ir parkrito.
Vienas paslydo ir pargriuvo.
Rūkyti draudžiama!
Nerūkyti!
Šiandien rugpjūčio dvylikta.
Gali būti, kad šiandien jis ateis.
Tai nėra taip blogai, kaip atrodo.
Pažiūrėk, tai Šiaurinė žvaigždė.
Šiandien oras geresnis, negu vakar.
Ar tau patinka šitas megztinis?
Šitose pelkėse gyvena daug garnių.
Skubiai atsiųskite gelbėtojus!
Jis apie pavojų turėtų žinoti.
Jam nepadėkite.
Jam nepadėk.
Jai nepadėk.
Aš dirbu kelionių agentūroje.
Aš abejoju, ar mane Tomas prisimena.
Tu man rytoj čia reikalingas.
Visi apie tai kalba.
Tomas niekada nekalba.
Tu dar nepakankamai patyręs.
Tu dar nepakankamai įgudęs.
Tu dar nepakankamai patyrusi.
Tu dar nepakankamai įgudusi.
Pasakyk Tomui, kad vakarienė paruošta.
Pasakykite Tomui, kad vakarienė paruošta.
Kodėl didžiosios pandos tokios mielos?
Kodėl pandos tokios mielos?
Jis ten styro.
Jis ten stūkso.
Jis ten riogso.
Jis ten stypso.
Kiek JAV karinis laivynas turi lėktuvnešių?
Aš galiu kepti duoną.
Tai pasaulyje pats didžiausias automobilis.
Man reikia pasikeisti pasą.
Tomą tėvai pilnai palaikė.
Tomą tėvai visiškai palaikė.
Mes jiems duodame leidimą.
Mes gausime papeikimą.
Mes tiesiog plaukiame pasroviui.
Man čia patinka ir visada patiko.
Mes kažkada kartu žaidėme krepšinį.
Mes nieko neslepiame.
Ar aš galiu trisdešimt dolerių pasiskolinti?
Ar tu ką nors gersi?
Ar jūs ką nors gersite?
Pabaigęs darbą, aš ne padėką, o dar daugiau darbo gaunu.
Aš būsiu su juo.
Aš ją sutikau Prancūzijoje.
Aš galėjau tą padaryti, bet nepadariau.
Aš gydytojui uždaviau keletą klausimų.
Tomas kada nors taps mokytoju.
Tomas pagaliau pakeitė savo vardą.
Tą aš jiems padovanojau.
Tą aš jiems daviau.
Šalin carą!
Šalin karalių!
Mes išlipsime sekančioje stotelėje.
Rytoj bus Tomo gimtadienis.
Tomas bus sekanti auka.
Tomas bus kita auka.
Aš ten dažnai buvau.
Mes taip ir nesužinojome, kas tai padarė.
Ar tu pagaliau sužinojai, kas tai padarė?
Ar jūs pagaliau sužinojote, kas tai padarė?
Ar tu galų gale sužinojai, kas tai padarė?
Ar jūs galų gale sužinojote, kas tai padarė?
Ne kiekvienas mane supras.
Aš noriu jį pakeisti.
Kartais aš lieku be pinigų.
Ji gavo tai, ką norėjo.
Kur tavo mergina?
Kur tavo mergaitė?
Tomas prisipažino, kad jis pavogė Marijos pinigus.
Aš su niekuo nesikalbėjau.
Aš su niekuo nesišnekėjau.
Tomas nedrįso ten vienas eiti.
Šitą vietą kareiviai saugo ištisą parą.
Šitą vietą kareiviai saugo kiaurą parą.
Tomas nežinojo taisyklių.
Paprastai jis keliasi septintą.
Dažniausiai jis keliasi septintą.
Jis myli savo tėvus.
Tai aš prieš dešimt metų.
"Labai skanu. Kas tai?" - "Tau geriau nežinoti".
"Labai gardu. Kas tai?" - "Tau geriau nežinoti".
Man patinka atvažiuoti į Bostoną.
Man patinka atvykti į Bostoną.
Šito, žinoma, neįvyko.
Šito, žinoma, neatsitiko.
Šito, savaime suprantama, neatsitiko.
Šito, savaime suprantama, neįvyko.
Šito, be abejo, neatsitiko.
Šito, be abejo, neįvyko.
Dėl dalyvių keliamo triukšmo, jis negalėjo kalbėti.
Ar jūs klasėje pietaujate?
Aš esu amerikietė.
Ką tu jam sakei?
Ką tu jam kalbėjai?
Jo nusikaltimas nedovanotinas.
Tomas turi tris seseris.
Dėkingumas yra širdies atmintis.
Kiekvieną kartą, kai aš tave matau, širdis man sako, kad aš įsimylėjęs.
Mano šalyje papročiai yra kitokie.
Tomas valgo kačių maistą.
Automobilis nejudėjo.
Peilių nebuvo.
Aš esu čia, kad tau padėčiau.
Aš turėjau ten eiti.
Mane privertė ten eiti.
Prašau nejudėti.
Aš iškeliauju.
Aš išvažiuoju.
Aš lažinuosi, kad tu tai žinai.
Aš kertu lažybų, kad tu tai žinai.
Aš lažinuosi, kad jūs tai žinote.
Aš kertu lažybų, kad jūs tai žinote.
Ką tu parašei?
Ką jūs parašėte?
Verčiau aš eisiu dabar.
Tau ten negalima.
Jums ten negalima.
Jiems tas patiks.
Aš noriu knygą nusipirkti.
Aš gimiau laive.
Jis drąsuolis.
Jis drąsus vyras.
Pavojus praėjo.
Vienas iš jų yra šnipas.
Tu ne vienišas.
Galvok apie savo ateitį.
Pagalvok apie savo ateitį.
Tu ne viena.
Tu ne vieniša.
Jis išsirinko gerą žmoną.
Jūs ne vieni.
Jūs ne vieniši.
Ar tu turi automobilį?
Ar jūs turite automobilį?
Aš čia, kad jums padėčiau.
Kūdikis keturiomis ropoja.
Šiandien ne taip šalta.
Tu nesi ypatingas.
Jūs nesate ypatingas.
Tu nesi išsiskiriantis.
Tu nesi nepaprastas.
Pažiūrėk į veidrodį.
Pažiūrėkite į veidrodį.
Skaldyk ir valdyk.
Kodėl tu nepasiruošusi?
Kodėl jūs nepasiruošusi?
Mums reikia daugiau laiko.
Ar tu studentas?
Tu taip pat buvai teisus.
Tu irgi buvai teisus.
Tu taip pat buvai teisi.
Tu irgi buvai teisi.
Ar tu matei mano fotoaparatą?
Šiandien yra trečiadienis.
Viena iš jų yra šnipė.
Aš tiesiog esu pavargęs.
Aš tiesiog esu pavargusi.
Aš esu mokytoja.
Pas mus taip pat tokie buvo.
Pas mus irgi tokie buvo.
Kuo daugiau tu valgai, tuo labiau storėji.
Tu tiesiog skaitai mano mintis.
Aš savęs nelaikau negražia.
Ji dažnai tave prisimena.
Jis dažnai tave prisimena.
Tomas niekada nesako "taip".
Problema liko neišspręsta.
Klausimas liko neišspręstas.
Tomo sesuo yra tavo bendraamžė.
Tomo sesuo yra tavo bendrametė.
Vaikai įsidūko.
Vaikai įsišėlo.
Aš išvengiau mirties.
Tomas buvo pavargęs, bet patenkintas.
Ar tu žinai kodėl?
Ar jūs žinote kodėl?
Šios dienos seminare aš nieko nesupratau.
Tomas paėmė telefoną ir ėmė rinkti numerį.
Aš noriu išvengti piko valandų.
Dar kai kas yra.
Mums reikia gelbėtis.
Mums reikia bėgti.
Mums reikia sprukti.
Štai kur aš užaugau.
Tomas parodė Marijai popierių.
Ir Tomas, ir Marija žiūri žemyn.
Tomas iš pat pradžių buvo teisus.
Galų gale aš nusprendžiau į kiną neiti.
Tomui buvo įvykdyta mirties bausmė.
Aš žinojau, kad turėjau pasilikti Bostone.
Tomas žavėjosi Marija už jos narsumą.
Tomas neklausė mano patarimų.
Jie sudužo.
Jie patyrė avariją.
Dar pagalvok.
Dar pagalvokite.
Tomas pagijo.
Tomas pamerkė.
Tomas mirktelėjo.
Mus ištiko nesėkmė.
Mes žlugome.
Mes pamiršome.
Mes užmiršome.
Tai įvyko.
Tai atsitiko.
Tai padeda.
Jie balsavo.
Jie pabalsavo.
Klausk bet ko.
Neabejok.
Būk tikras.
Neabejokite.
Būkite tikri.
Būk patenkinta.
Būkite patenkinti.
Man nusispjauti į tavo patarimus.
Aš tau parodysiu, kaip tas veikia.
Ar prisimeni, ką tu man anksčiau sakei?
Ar prisimeni, ką tu man anksčiau kalbėjai?
Tomas taip pat bus susitikime.
Tomas irgi bus susitikime.
Tomui moka daugiau, negu Marijai.
Tomas gauna daugiau už Mariją.
Tomas bus šios dienos susitikime.
Tomas bus šiandieniniame susitikime.
Tomas laukia, kad Marija padės.
Tomas tikisi, kad Marija padės.
Tomas galbūt pirmas atvyks.
Matyt Tomas ten pirmas nusigaus.
Matyt Tomas ten pirmas nusikas.
Tikriausiai Tomas ten pirmas nusigaus.
Tikriausiai Tomas ten pirmas nusikas.
Pastogėje gana vietos.
Palėpėje gana vietos.
Pastogėje apstu vietos.
Palėpėje apstu vietos.
Daugelį šią savaitę atleido.
Jie yra mūsų draugai.
Ar į darbą tu visada užsiriši kaklaraištį?
Mūsų klasėje yra trisdešimt mokinių.
Greitai medžiai sužydės.
Greitai medžiai ims žydėti.
Ar tu nori mane pabučiuoti?
Tik tas niekada neklysta, kuris nieko nedaro.
Aš dirbu, kad gyvenčiau, o ne gyvenu, kad dirbčiau.
Jeigu aš būčiau žinojęs, būčiau neatėjęs.
Tegyvuoja draugystė tarp tautų!
Tai yra puiki idėja, tačiau sunkiai įgyvendinama.
Aš einu iš bibliotekos.
Kokia yra Peru plačiai vartojama kalba.
Kokia yra Peru visuotinai paplitusi kalba.
Įrodykite tai.
Ji mojavo rankomis.
Ar tu kalbi sardiniškai?
Ar jūs kalbate sardiniškai?
Tomas žino, kad Marija išvyko į Australiją.
Jie paskambins.
Tomas dabar ne vienišas.
Sami ten mane paliko su šešiomis mergaitėmis.
Ar tu neturi žodyno?
Ar jūs neturite žodyno?
Tomas drąsino Mariją.
Tikiuosi, kad tu nebijai tamsos.
Tu juk mano draugas?
Ar tu gali nustatyti vertę?
Skaityk šitą skyrių.
Saulės energija yra ekologiškai švari.
Pirmiausia tikslumas.
Pirmiausia aiškumas.
Man gaila tavo partnerio.
Šitas klausimas dažnai iškildavo.
Sami deklamavo Koraną.
Daugiau nėra ką apsvarstyti.
Daugiau nėra ką aptarti.
Sami pamiršo Leylos vardą.
Tomas užmiršo Leylos vardą.
Tu čia nieko nepažįsti.
Kas šaukia?
Kas rėkia?
Tomas papasakojo Marijai, ką jis planavo.
Tomas sakė, kad jis girdėjo kažką šaukiant.
Tomas pamiršo savo deklaraciją užpildyti.
Tomas užmiršo savo deklaraciją užpildyti.
Aš labai noriu į Australiją keliauti.
Eurika!
Radau!
Dėmesio!
Ar jūs alkanas?
Berniukas rašo.
Šiandien yra penktadienis.
Šiandien yra antradienis.
Kur yra muziejus?
Aš nesupratau.
Malonu tave sutikti.
Malonu jus sutikti.
Dabar aš nežinau ką daryti.
Jis jus šantažavo?
Aš turiu pilną teisę tai sakyti.
Aš turiu pilną teisę tai pasakyti.
Mes neturime pinigų Tomui užmokėti.
Mes neturime pinigų Tomui sumokėti.
Šitas filmas yra patrauklus.
Šitas filmas yra pagaunantis.
Aš esu sužavėtas jos šypsenos.
Kas jiems pasakė?
Kas jiems papasakojo?
Mano mama ruošia pietus.
Mano mama gamina pietus.
Mama gamina vakarienę.
Mama ruošia vakarienę.
Jis pavėlavo į paskutinį traukinį.
Ar tu turi laiko su manimi papietauti?
Mūsų sūnus žuvo kare.
Aš nieko neužuodžiu.
Aš nieko nejaučiu.
Atleiskite, man reikia eiti.
Atsiprašau, man reikia eiti.
Jie pagavo penkis drugius.
Jie pagavo penkias plaštakes.
Jie pagavo penkias peteliškes.
Tu blogesnis už Tomą.
Jūs blogesnis už Tomą.
Žmonės išbėgo iš pilies.
Aš nemėgstu kino.
Man nepatinka filmai.
Šitas romanas susideda iš trijų skyrių.
Aš su juo turiu daug bendro.
Marija savo seseriai nupirko dovaną.
Jis beviltiškas.
Jeigu aš nepaskubėsiu, tai pavėluosiu.
Tai ypatingas ruduo.
Tai nepaprastas ruduo.
Tai savotiškas ruduo.
Aš nesuprantu, ką tu nori pasakyti.
Aš nesuprantu, ką jūs norite pasakyti.
Aš su viskuo sutinku, ką tu pasakei.
Aš su viskuo sutinku, ką jūs pasakėte.
Aš renkuosi tave!
Mano nuomone, ir Tomas, ir Marija yra teisūs.
Manau, kad ir Tomas, ir Marija yra teisūs.
Kokia linksma istorija!
Kokia smagi istorija!
Man nepatinka tavo aplaidumas.
Man nepatinka tavo neatidumas.
Man nepatinka tavo nedėmesingumas.
Aš didžiuojuosi tuo, ką aš darau.
Aš mėgstu stiprią kavą.
Jis niekada nebūna liūdnas.
Jis niekada nebūna nuliūdęs.
Tu man nekalbėk apie darbą.
Jūs man nekalbėkite apie darbą.
Tomas gerai žaidžia šachmatais.
Jis iš nuovargio virto nuo kojų.
Tu man galėjai pameluoti.
Tu man galėjai sumeluoti.
Kodėl tu mane visada taip anksti žadini?
Kodėl tu mane visada taip anksti budini?
Kodėl tu mane visada taip anksti keli?
Tomas daug klausimų užduoda.
Prašau man savo adresą pasakyti.
Dink iš mano gyvenimo ir negrįžk!
Nešdinkis iš mano gyvenimo ir negrįžk!
Visos gėlės nuvyto.
Vagys pasišalino su pakankamai dideliu prekių kiekiu.
Tai mano mokytojas.
Tai mano mokytoja.
Jis yra mano mokytojas.
Paimk kiaušinį iš šaldytuvo.
Mano butas yra pirmame aukšte.
Na ir dilema!
Šeima pietavo vidurdienį.
Šeima valgė vidurdienį.
Vargu ar tu ją žinai.
Vargu ar tu ją pažįsti.
Kažin ar tu ją žinai.
Kažin ar tu ją pažįsti.
Reikia dirbti.
Šachmatai yra proto gimnastika.
Tu esi išsekęs.
Šokėjas jis ryte ryja akimis.
Į šokėjas jis žiūri godžiai įsmeigęs akis.
Mano butas yra tame pastate.
Galima ir mešką išmokyti šokti.
Auksas yra pinigai, o visa kita yra kreditas.
Tu nesijuok iš Tomo, kada jis padaro klaidą!
Jūs nesijuokite iš Tomo, kada jis padaro klaidą!
Nekalbėk su prikimšta burna.
Vagis pabėgo, kai policininkas jį pamatė.
Vakar buvo pirmoji rudens diena.
Aš liksiu tavo pusėje, kad ir kas atsitiks.
Aš palaikysiu tave, kad ir kas atsitiks.
O ką tu iš tikrųjų galvojai, kai su tuo sutikai?
Šitas šuo ir ta žuvis yra mano, tik anas paukštis ne mano.
Po kiekvieno valgio ir prieš eidamas miegoti neužmiršk išsivalyti dantų.
Kada tu vienas būni savo bute, tu jautiesi nepriklausomas. Kada tu vienas būni savo kambaryje, tu jautiesi laisvas. Kada tu vienas esi savo lovoje, tu jautiesi vienišas.
Aš noriu mokytis vokiečių kalbos.
Tomas planuoja greitai eiti namo.
Visi nurimo.
Visi nusiramino.
Visi apsiramino.
Iš po rašomojo stalo išlindo katė.
Žmogus nori žinoti, iš kur jis atėjo ir kur eina.
Mano žmona Lidija yra graži ir supratinga moteris.
Mano žmona Lidija yra graži ir sumani moteris.
Automobiliai brangūs.
Ji įsimylėjo rusų imigrantą.
Aš lankiausi Londone.
"Tu tokia graži. Koks tavo vardas?" - "Ne tavo reikalas".
Šuo gali atskirti juodą nuo balto.
Kam tau to reikia?
Kam jums to reikia?
Jis yra savo klasės pasididžiavimas.
Ji yra klasės pasididžiavimas.
Ar tu nenori atsisėsti?
Bėgant kvėpavimas padažnėja.
Bėgant kvėpavimas pasmarkėja.
Aš savo automobilį turiu čia pastatyti.
Man patinka šita mokykla.
Mano dantys balti.
Dar kartą, kas tavo tėvas?
Upelio garsas mane užmigdė.
Upelio garsas mane užliūliavo.
Upelis įteka į tvenkinį.
Lavos lempos yra nuostabios.
Aš esu ramus.
Tai mano sūnus.
Na, čia pas jus taip nuobodu!
Jai beveik šešiasdešimt metų.
Jai bemaž šešiasdešimt metų.
Jai kone šešiasdešimt metų.
Pasimatysime vakare! Iki susitikimo!
Vakare pasimatysime! Kol kas!
Aš negaliu į šitą laišką atsakyti.
Gal jūs netoliese žinote kokį nors gerą restoraną?
Aš noriu viską užmiršti.
Ar parke yra zoologijos sodas?
Tai ne tik neteisėta, tai pavojinga.
Jie neturi ateities.
Mes susitiksime sekmadienį trečią.
Aš galvojau, kad tu meluoji.
Berniukas visą dieną stebėjo paukščius.
Aš kopiu į palmę.
Aš lipu į palmę.
Aš ropščiuosi į palmę.
Aš sliuogiu į palmę.
Ta knyga buvo įdomi.
Tai žinoma pasakėlė.
Ar nebeskauda?
Jam blogai sekasi matematika.
Kiekvieną dieną trumpai pasivaikščiokite.
Aš jaunesnis už Tomą.
Jos veidas komiškas.
Aš žadėjau nekalbėti.
Aš prižadėjau nekalbėti.
Jis užsidarė vonioje.
Mes tiesiog norime tau padėti.
Mes tiesiog norime jums padėti.
Tomas laukia viduje.
Ignoruok juos.
Ignoruokite juos.
Nepaisyk jų.
Nepaisykite jų.
Aš tam išleidau visas savo santaupas.
Aš tam sunaudojau visas savo santaupas.
Tau prireiks pagalbos.
Katė greitai bėga ir šoka ant paukščio.
Aš nemėgstu sušių.
Mes valgome ryžius.
Tomas prisipažino, kad jis elgėsi nemandagiai.
Tomas žiūrėjo šitą nuotrauką.
Ar tai pirmasis tavo įkalinimas?
Aš geriu per daug kavos.
Mums burna reikalinga valgymui.
Tu esi rasistas.
Jūs esate rasistas.
Kiek tu turi draugų kiniečių?
Kiek jūs turite draugų kiniečių?
"Michael" yra vyriškas vardas, o "Michelle" yra moteriškas vardas.
Mano plaukai yra tokie pat ilgi, kaip ir Janinos.
Išskyrus vaisius, Tomas daugiau nieko nevalgo.
Neskaitant vaisių, Tomas daugiau nieko nevalgo.
Ar tu man duosi savo telefono numerį?
Pagaliau mes pasiekėme Kaliforniją.
Galų gale mes pasiekėme Kaliforniją.
Man patinka daiktus mėtyti į orą.
Jam patinka vaikščioti vienam.
Ji mėgsta vaikščioti viena.
Tomas žino, kaip mums padėti.
Jis vyks į miestą.
Jis važiuos į miestą.
Ar tu negalėtum manęs palikti vieno?
Marija Naujuosius metus sutinka su šeima.
Marija Naujuosius metus švenčia su šeima.
Skaityti knygas yra mano įprotis.
Aš per daug išgąsdintas, kad galvočiau.
Aš pernelyg išgąsdintas, kad galvočiau.
Ar tu žinai, kaip naudotis kompiuteriu?
Tomas niekada nematė besišypsančios Marijos.
Tomas niekada nematė Marijos su šypsena.
Kartais aš einu į biblioteką.
Kai kada aš einu į biblioteką.
Retkarčiais aš einu į biblioteką.
Tomui nepatiko Bostone gyventi.
Ar aš turiu laišką parašyti?
Mes bijome pavėluoti į traukinį.
Mes Joną išsirenkame komandos kapitonu.
Parke yra statulos.
Aš turėjau ilgą pokalbį su ja.
Didžiojoje Britanijoje bankai atsidaro devintą ryto.
Jis yra stipresnis už tave.
Jis yra stipresnis už jus.
Aš Kinijoje gyvenau šešis mėnesius.
Būti ligoniu labai nuobodu.
Sirgti labai nuobodu.
Mano draugė yra aktorė.
Ji klauso religinę muziką.
Laikrodis sustojo. Reikia naujos baterijos.
Visos kėdės buvo užimtos.
Vietoje raudono, aš nusipirkau juodą dviratį.
Vandens yra daug daugiau, negu reikia.
Vandens yra žymiai daugiau, negu reikia.
Vandens yra kur kas daugiau, negu reikia.
Aš tau papasakosiu paslaptį.
Aš tau atskleisiu paslaptį.
Aš tau atskleisiu vieną paslaptį.
Aš tau pasakysiu vieną paslaptį.
Ar tu neturi rašiklio?
Ar žuvys miega?
Mes vienmečiai.
Mes bendramečiai.
Mes vienmetės.
Mes vienametės.
Mes bendrametės.
Mes bendraamžės.
Mes bendraamžiai.
Marija už savo poeziją gavo daug apdovanojimų.
Ji ne beprotis.
Ką jūs norite gerti?
Telefonas skamba, bet niekas nekelia ragelio.
Telefonas skamba, bet niekas neatsako.
Aš planuoju kitą savaitę išvykti į Europą.
Gerai padaryta! Tavo tėvai gali tavimi didžiuotis.
Tomas pasijuto kaltas.
Tomas čia ateina beveik kiekvieną šeštadienį.
Ar tu rytoj po pietų būsi užsiėmęs?
Durys buvo užrakintos iš lauko pusės.
Aš geriau niekada nesijaučiau.
Aš pavargau jos laukti.
Aš labai didžiuojuosi savo sūnumis
Aš noriu, kad tu būtum čia.
Aš niekada nebuvau savo senelio namuose.
Aš užrašiau jo telefono numerį.
Jis gali greitai bėgti.
Jie myli savo vaikus.
Pėsčiomis eiti į viešbutį yra per daug toli. Geriau paimti taksi.
Pėsčiomis eiti į viešbutį yra pernelyg toli. Geriau paimti taksi.
Ar Kenas žaidžia tenisą?
Jis paleido seriją iš kulkosvaidžio.
Tomas dar neišvalė virtuvės.
Tiesą sakant, aš nenoriu su juo dirbti.
Atvirai kalbant, aš nenoriu su juo dirbti.
Jis pilnas energijos.
Aš noriu pamatyti video!
Mums reikia užbaigti darbą.
Man nebereika nešioti akinių
Aš iš Anglijos.
Taigi, nusiraminkite ir man pasakykite, kas įvyko?
Po stalu buvo juodas katinas.
Jis gerai moka prancūzų kalbą.
Negaliu prisiminti žodžio, kurį vakar suradau, reikšmės.
Ji remontuoja mašiną.
Tomas už viską turi sumokėti.
Šita virvė labai stipri.
Aš pamiršau raktą kambaryje.
Aš užmiršau raktą kambaryje.
Rugsėjo mėnesį man sukaks šešiolika.
Jam patinka juoda kava.
Jis mėgsta juodą kavą.
Jis turi juodus marškinius.
Ar tu nori kavos?
Ar jūs norite kavos?
Nori kavos?
Žmonės, kuriems aš skolinu pinigus, niekada jų man negrąžina.
Ką tu jai nupirkai Kalėdoms?
Ką jūs jai nupirkote Kalėdoms?
Ką tu jai padovanojai Kalėdų proga?
Ką jūs jai padovanojote Kalėdų proga?
Raudonas dabar nemadingas.
Raudona dabar nemadinga.
Už vairavimą esant girtam, Tomas du mėnesius praleido kalėjime.
Tu galvoji?
Tu taip galvoji?
Jūs taip galvojate?
Tu futbolą ar regbį žaidi?
Jūs futbolą ar regbį žaidžiate?
Jis užvakar išsiuntė siuntinį.
Visų blogybių šaknis yra pinigų trūkumas.
Visų blogybių šaknis yra pinigų stoka.
Visų blogybių šaknis yra pinigų nepriteklius.
Opa yra uždegimas.
Tokijas yra svarbiausias ir šiuolaikiškiausias Japonijos miestas.
Delfinas yra labai protingas gyvūnas.
Ar tu kalbi japoniškai?
Ar jūs kalbate japoniškai?
Jo veidas švietė iš laimės.
Kokia žeminanti situacija!
Tai viskas, ką aš apie jį žinau.
Ar tu norėtum su manimi pašokti?
Taip, aš suprantu. Ačiū.
Jis turi akmeninę širdį.
Šito namo savininkas yra ponas Jamada.
Ką tu manai apie šitą raudoną skrybėle?
Jis daug vyresnis už Keną.
Jis žymiai vyresnis už Keną.
Jis kur kas vyresnis už Keną.
Išsirink bet kurį žiedą.
Išsirink bet kurią gėlę.
Aš kiekvieną rytą pusryčiauju septintą.
Ar tu žiūrėjai rungtynes?
Ar jūs žiūrėjote rungtynes?
Bendrovė kovoja dėl išlikimo.
Mes bandėme jį įtikinti.
Mes mėginome jį įtikinti.
Kelioms naktims Jūs pasiliksite?
Kiek naktų Jūs pasiliksite?
Jis geria, kad pamirštų.
Ji negali alkoholio gerti.
Jis negali alkoholio gerti.
Jam negalima alkoholio.
Ar tu esi alergiškas kokiems nors vaistams?
Ar jūs esate alergiškas kokiems nors vaistams?
Sakyk "aaa".
Man negaila Tomo.
Tomas nemėgsta eiti į mokyklą.
Ką tu ketini jam duoti?
Ką tu žadi jam duoti?
Ką tu jai padovanosi?
Mes turime laukti blogiausio.
Ji iš džiaugsmo pašoko, kada išgirdo naujienas.
Vyrai, kada grįžta iš darbo, paprastai būna pavargę.
Šitas autobusas tave nuveš iki aerouosto.
Šitas autobusas jus nuveš iki aerouosto.
Jie kartu gesino gaisrą.
Jie drauge gesino gaisrą.
Atrodo, kad lis, ar ne?
Jis nemoka vairuoti.
Jis nemoka vairuoti mašinos.
Tai kur kas geriau.
Aš verčiau eičiau į meno muziejų, o ne į kiną.
Jis vakarą praleido skaitydamas knygą.
Mėsos kaina krito.
Mėsos kaina sumažėjo.
Dabar biure nieko nėra.
Atrodo, kad tu mėgsti vaisius.
Atrodo, kad jūs mėgstate vaisius.
Tomas nugaroje pajuto skausmą.
Aš tą nusipirkau.
Aš jį nusipirkau.
Štai pagaliau ateina ruduo!
Štai galų gale ateina ruduo!
Tomas turi tris dėdes.
Ar tu grąžinai knygas?
Ar jūs grąžinote knygas?
Ji mirė vakar po pietų.
Ji vakar vakare mirė.
Ar tu tai girdėjai?
Ar jūs tai girdėjote?
Kūdikis toliau miega.
Kūdikis kol kas miega.
Mano biuras yra penktame aukšte.
Morkos turi daug vitamino A.
Dabar jos nuotaika labai bloga.
Dabar jos nuotaika labai prasta.
Tomas mirė jaunas.
Tomas išėjo prieš penkias minutes.
Bobai, ar aš tau galiu paskambinti?
Ar aš galiu tave vadinti Bobu?
Tomas yra iš Bostono, bet dabar gyvena Čikagoje.
Ar tu supratai istorijos moralą?
Ar jūs supratote istorijos moralą?
Ar tu supratai istorijos pamokymą?
Ar jūs supratote istorijos pamokymą?
Šitas lėktuvas greitas, bet labai triukšmingas.
Sveiki atvykę į Kolumbiją!
Kadangi aš užsiėmęs, tai negaliu eiti.
Kokia tavo talijos apimtis?
Kokia tavo liemens apimtis?
Aš noriu vieną kartą nuvažiuoti į Jungtines Amerikos Valstijas.
Aš turiu du bilietus į varžybas.
Jis turi dvratį.
Nuo praėjusios nakties lyja.
Mama man nupirko naują dviratį.
Koks skirtumas tarp smuiko ir pianino? Pianinas ilgiau dega.
Jis, trečią valandą nakties, užsinorėjo suvalgyti viščiuką.
Jis, trečią valandą nakties, panoro viščiuką suvalgyti.
Po velnių! Daug laiko praėjo.
Jau daug laiko praėjo.
Jau daug laiko aš tavęs nemačiau.
Žiūrėk! Kiek metų!
Senos vištos nededa kiaušinių.
Jūs šitos mokyklos mokiniai?
Mūsų komanda pralaimėjo visas varžybas.
Nupirk man tą knygą.
Vakare aš būsiu laisvas.
Aš šiandien vakare laisvas.
Kur tu praleidai savo atostogas?
Kur jūs praleidote savo atostogas?
Kur tu atotogavai?
Kur jūs atostogavote?
Pasakyk, ką tu galvoji.
Pasakykite, ką jūs galvojate.
Tai bepročių namai!
Jis išėjo ketvirtą ryto.
Prezidentas nori taikos, ar ne?
Sveiki! Čia ponas Frimanas?
Kodėl tu prieš vyriausybę protestuoji?
Tai tikrai puiku.
Tai iš tikrųjų puiku.
Tai iš tiesų puiku.
Tai išties puiku.
Triukšmas šiąnakt man neleido užmigti.
Triukšmas man neleido naktį miegoti.
Susirinkimas prasidėjo dešimtą valandą.
Šitą dviratį reikia ištepti alyva.
Šią vasarą labai mažai lijo.
Su kuo ji kalba?
Ką tu gersi?
Ką jūs gersite?
Gali ateiti.
Galite ateiti.
Tu gali ateiti.
Jūs galite ateiti.
Berniukas sugeba iki dešimties suskaičiuoti.
Tomas nusipirko elektromobilį.
Aš esu namuose, nes nėjau į mokyklą.
Jis be kliūčių rado mokyklą.
Nusiimk kepurę.
Tai kebli problema.
Teroristai prisiekė šaliai atkeršyti.
Pas tave trys katės
Pas jus trys katės.
Pas tave trys katinai.
Pas jus trys katinai.
Atostogauti jis išvyko į Havajus.
Aš visą valandą ieškojau knygos.
Jis nori obuolio.
Dėl sveikatos problemų, karalius atsisakė sosto.
Žmogus negali gyventi jūroje.
Ji yra mokytoja.
Aš lankiausi kaime, kuriame jis gimė.
Tu gyvatė!
Tu dėstytojas ar studentas?
Jūs dėstytojas ar studentas?
Jie skaito savo laikraščius.
Taigi pradėkime!
Mano svajonė yra tapti beisbolo žaidėju.
Mes gyvename atominės energijos amžiuje.
Bilas savo jaunesnį brolį nuvedė į zoologijos sodą.
Nėra galimybės jo namų rasti.
Prašau neužmiršti pasirašyti.
Jeigu rytoj lis, aš neisiu.
Jeigu rytoj lis, aš niekur neisiu.
Naujas automobilis yra jos.
Aš laukiu Jūsų atsakymo.
Tomas žino, kad jis suklydo.
Tomas žino, kad padarė klaidą.
Jis visada pameta savo mobilųjį telefoną.
Tūkstantis dolerių yra didelė suma.
Rytoj aš jam turėsiu pasakyti tiesą.
Šitie batai man pernelyg dideli.
Ar tu gydytojas?
Ar jūs gydytojas?
Mano motina dviem metais vyresnė už mano tėvą.
Sunku per dieną nueiti šešiasdešimt kilometrų.
Šita knyga pernelyg brangi.
Jos akys yra mėlynos.
Jo akys yra mėlynos.
Jų akys yra mėlynos.
Ar tu nežaidi teniso?
Jis aktorius.
Ji prostitutė.
Mes netoli jos gyvename.
Mes arti jos gyvename.
Tu niekada nebūsi viena.
Tu niekada nebūsi vienas.
Šiandien aš visą pasaulį myliu.
Jo klaida brangiai kainavo.
Tomas yra labai geras mano draugas.
Aš ne gydytojas.
Šitas prezidentas parašė memuarus.
Tai kainuos mažiausiai penkis dolerius.
Tai kainuos bent penkis dolerius.
Japonijoje gyventojų yra daugiau negu Kanadoje.
Gamykla per mėnesį pagamina tūkstančius butelių.
Būtina mankštintis.
Reikia daryti pratimus.
Ar tu matai tą namelį?
Ar jūs matote tą namelį?
To berniuko juodi plaukai.
Ar tu svetainėje miegi?
Ar jūs svetainėje miegate?
Ponas Vangas yra iš Kinijos.
Ar tu miegosi svetainėje?
Ar jūs miegosite svetainėje?
Jis įėjo į banką ir iškeitė pinigus.
Tai turkų tradicija.
Mano namas netoli jūros.
Mano namas arti jūros.
Uždaryk šitas prakeiktas duris!
Aš nenoriu, sėdėdamas namuose, praleisti atostogas.
Jonas yra mano jaunesnis brolis.
Visi žino, kad Bellas išrado telefoną.
Aš nusipirkau keletą kiaušinių ir truputį pieno.
Tai tikrai gera idėja.
Tai iš tikrųjų gera idėja.
Rezultatas priklauso nuo tavo pačio pastangų.
Aš noriu vykti į Jungtines Amerikos Valstijas.
Aš noriu į Ameriką.
Tai šukos.
Ar tu turi šukas?
Ar jūs turite šukas?
Tomas paslydo.
Tomas vos nepaslydo.
Aš ant ledo paslydau.
Prašau, paspauskite vienas kitam ranką.
Duok ranką.
Marija žino, ką ji daro.
Marija žino, ką daro.
Tavo akys labai gražios.
Tu turi sveikatos draudimą?
Jūs turite sveikatos draudimą?
Ji jo laukė dvi valandas.
Mūšyje buvo sužeista daug karių.
Koks atstumas nuo čia iki Salamankos?
Manau, kad mes galime būti draugais.
Jo paltas nusidėvėjo.
Jo paltas susinešiojo.
Jo paltas susidėvėjo.
Jam patinka keliauti.
Jis labai mėgsta keliauti.
Mergaitės šukuojasi.
Pirmiau pagalvok, po to kalbėk.
Aš tave sužeidžiau?
Jis išlipo sekančioje stotyje.
Jis išlipo kitoje stotyje.
Aš esu tikras, kad ji mane myli.
Aš įsitikinęs, kad ji mane myli.
Aš nesu protingesnis už jį.
Krepšys po stalu.
Mano duktė pradėjo lėles kolekcionuoti.
Mano duktė pradėjo lėles rinkti.
Ką tu matai šitame paveiksle?
Jos kalba buvo puiki.
Jo kalba buvo puiki.
Tomas nekalba prancūziškai.
Aš šito negaliu įrodyti, bet esu tikras, kad jis buvo nužudytas.
Aš pirkčiau mašiną, bet ji labai brangiai kainuoja.
Iš jo studentų niekas neišlaikė egzamino.
Kodėl taip karšta?
Kodėl taip šilta?
Kieno šitas arklys?
Kieno šitas žirgas?
Šitas klavišas neveikia.
Prašau man pasakyti.
Jos automobiliui suėjo du metai nuo tada, kai jį nusipirko.
Tomui patinka kalbėti telefonu.
Tomas mėgsta kalbėti telefonu.
Aš nemoku skraidyti.
Aš negaliu skraidyti.
Tu ją vakar vakare parvežei namo?
Ar tu turi draugų Antigvoje?
Tą ji pasakė.
Štai ką ji pasakė.
Va ką ji pasakė.
Noriu sėstis ant šito akmeninio suolo.
Noriu atsisėsti ant šito akmeninio suolo.
Jis labai patrauklus vyras.
Jis labai žavus vyras.
Jis labai simpatingas vyras.
Šitame rajone daugybė parduotuvių.
Šitame rajone aibė parduotuvių.
Aš grįšiu prieš šešias.
Mano brolis iškrito iš medžio ir susilaužė koją.
Kainos toliau auga.
Kainos vis auga.
Kainos nuolat auga.
Kainos visą laiką auga.
Kainos tebeauga.
Kai buvau Europoje, aš apsilankiau Paryžiuje.
Nepalik atidarytų durų.
Aš norėjau ten eiti.
Pinigai ant medžių neauga.
Pinigai iš dangaus nekrenta.
Daug paukščių rūšių gyvena Japonijoje.
Jis netoli mano namų gyvena.
Jis arti mano namų gyvena.
Jis su automobiliu apvažiavo visą šalį.
Aš kol kas gyvas.
Ar yra šaldytuve ko nors atsigerti?
Ar yra šaldytuve kokio nors gėrimo?
Danguje spindi saulė.
Danguje švyti saulė.
Ten visai nieko nėra.
Ten iš viso nieko nėra.
Nėra katino.
Prašau man vėliau paskambink į mano viešbutį.
Ar tu labiau mėgsti baltą ar raudoną vyną?
Ar jūs labiau mėgstate baltą ar raudoną vyną?
Niekas iš mokinių neatėjo laiku.
Lempa perdegė.
Ar tu gerai žaidi tenisą?
Ar jūs gerai žaidžiate tenisą?
Kartą gyveno viena graži mergaitė.
Reikalas tas, kad aš dar negavau jokio laiško.
Man patinka Kevinas Nešas.
Aš jai nešu raudonas rožes.
Tu esi atsakingas už vaiko mirtį.
Jau praėjo daug laiko nuo tada, kai aš savo senelę aplankiau.
Tu nori kreditine kortele sumokėti?
Jūs norite kreditine kortele sumokėti?
Šitame miške yra daug paukščių.
Mano sesuo lygina mano kelnes.
Man sesuo lygina kelnes.
Aš jį mačiau tik vieną kartą.
Aš jį mačiau tiktai vieną kartą.
Aš jį mačiau vos vieną kartą.
Juanas rengiasi.
Man čia nejauku.
Labai karšta, ar ne?
Aš mačiau juodai apsirengusią moterį.
Matau juodai apsirengusią moterį.
Jis nepertraukiamai dirbo penkias valandas.
Jis be perstojo dirbo penkias valandas.
Jis be paliovos dirbo penkias valandas.
Man per visą ranką uodų įkandimai.
Man hipertonija.
Man padidėjęs kraujospūdis.
Kokia tavo mėgstamiausia muzika?
Jis nori vykti į Jungtines Amerikos Valstijas.
Jis panašus į savo tėvą.
Ji smogė jam.
Ji trenkė jam.
Ji kirto jam.
Ji skėlė jam.
Ji tvojo jam.
Ji rėžė jam.
Ji drožė jam.
Ji vožė jam.
Ji tėškė jam.
Mama jam kepa pyragą.
Mama jai kepa pyragą.
Ateis diena, kai aš paliksiu šitą pasaulį.
Ar tu gali atsistoti?
Ar jūs galite atsistoti?
Tu gali atsikelti?
Tu gali pasikelti?
Kur ketini išvykti atostogauti?
Kur žadi išvykti atostogauti?
Ji labai greitai bėgo, kad pasivytų kitus.
Jos vyras labai priklausomas nuo narkotikų.
Man nepatinka Bilas, jis gretai susierzina.
Man nepatinka Bilas, jis greitai supyksta.
Iš tikrųjų kainos auga kiekvieną savaitę.
Vokietija yra parlamentinė demokratija.
Aš manau, kad tu teisus.
Aš manau, kad jūs teisus.
Mano svajonė yra ramiai gyventi kaime.
Aš norėčiau penktą namo pareiti.
Mama visada verkia, kai klausosi liūdnų dainų.
Klausydama liūdnų dainų, mama visada verkia.
Mano kambaryje yra radijas.
Mano automobilis sugedo.
Man ledai labai patinka.
Aš labai mėgstu ledus.
Aš myliu savo žmoną.
Ji eilėraštį jam paskaitė.
Išverskite šitą sakinį į anglų kalbą.
Jis pametė savo mašinos raktus.
Man patinka šokoladiniai ledai.
Aš girdėjau triukšmą miegamajame.
Aš išgirdau triukšmą kambaryje.
Ji gyvena netoli pliažo.
Jis gyvena netoli pliažo.
Ar tu man šiąnakt skambinai?
Ar jūs man šiąnakt skambinote?
Automobilis dar nesenas, jį tiesiog reikia restauruoti.
Marija yra labai graži mergaitė.
Tomas piniginėje turi Marijos nuotrauką.
Man nepatinka, kaip jis man tą pasakė.
Aš žinau, kur jūs gyvenate.
Aš žinau, kur jie gyvena.
Endis į pasimatymus niekada nevėluoja.
Tomas yra idealus tėvas.
Tomas yra pavyzdingas tėvas.
Tą perskaitykite iš naujo.
Su ugnimi žaisti pavojinga.
Tai per daug rizikinga.
Tai pernelyg rizikinga.
Yra įvairių būdų nugalabyti katiną.
Man skauda ausis.
Kad gyventume, mums būtina valgyti.
Kad gyventume, mums reikia valgyti.
Mes neturtingi, bet mes laimingi.
Ar tu eisi su mumis?
Ar jūs eisite su mumis?
Aš bandžiau išspręsti problemą.
Aš mėginau išspręsti problemą.
Tai meškos liekanos.
Tai lokio liekanos.
Parašyk bent du šimtus penkiasdešimt žodžių.
Aš nenoriu, kad ji mirtų.
Aš nenoriu, kad jis mirtų.
Praėjusią naktį mes sėdėjome ant stogo ir stebėjome žvaigždes.
Neprisimenu, kad man būtų sumokėję už darbą.
Tomas stengiasi naktį neišeiti.
Tomas stengiasi naktį niekur neišeiti.
Aš mėgstu kopūstų salotas.
Jie sakė, kad nori su tavimi susipažinti.
Jie sakė, kad nori su jumis susipažinti.
Aš noriu išmokti hebrajų kalbą.
Gerų draugų būryje laikas gretai praėjo.
Žemėlapis kabo ant sienos.
Ji nepriėmė kvietimo.
Šiandien Tomas nenori eiti į mokyklą.
Jis problemą aptarė su savo sūnumi.
Jis problemą apsvarstė su savo sūnu.
Kurią dieną tu paprastai esi laisvas?
Aš dar niekada nemačiau raudono šaldytuvo.
Jis nesuprato juoko.
Jis nesuprato pokšto.
Aš viską prisimenu.
Kaip laikosi tavo žmona?
Kaip laikosi jūsų žmona?
Jis mums parodė keletą nuotraukų.
Šituos marškinius reikia išlyginti.
Šituos marškinius būtina išlyginti.
Naujiena ją pradžiugino.
Derybos baigtos.
Daugumoje šalių mokytojai negauna aukštų atlyginimų.
Pienas yra šaldytuve.
Aš noriu pakalbėti su vadybininku.
Aš noriu pakalbėti su vadovu.
Aš noriu pamatyti administratorių.
Kada pagaliau vėl ateis pavasaris?
Kada galų gale vėl ateis pavasaris?
Vakar aš nėjau į mokyklą.
Aš niekada nemačiau tokio didelio banginio.
Tu esi aukštesnis už ją.
Jūs esate aukštesnis už ją.
Jis labai mielas.
Jis labai meilus.
Kur mano dienoraštis?
Kur mano laikraštis?
Aš dažnai žagsiu.
Šykštuolis moka dvigubai.
Šykštuolis moka dukart.
Mokytis niekas nėra per senas.
Vyras uosto pieną.
Jis prieš tris metus susirgo.
Ji piešia.
Tau patinka į kiną eiti?
Ana neturi seserų.
Šiandien aš daug dirbau.
Pasimatysime naujais metais.
Aš iki dabar neturiu pakankamai pinigų.
Jis po ilgo laiko grįžo namo.
Krepšelis ant rašomojo stalo.
Leisk man minutę pagalvoti.
Tomas nieko nenori valgyti.
Laikas nuo laiko aš einu į kiną.
Kartas nuo karto aš einu į kiną.
Kartkartėmis aš einu į kiną.
Kartais aš einu į kiną.
Niekas jo neišgirdo.
Pripilk ąsočius vandens.
Kodėl kai kurie žmonės pavalgę raugėja?
Sveiki atvykę į Tatoeba.
Kai tik aš įėjau į kambarį, jie nustojo kalbėti.
Ji ketina dalyvauti grožio konkurse.
Ji žada grožio konkurse dalyvauti.
Ji rengiasi grožio konkurse dalyvauti.
Mano teta gyvena Niujorke.
Karas truko du metus.
Karas tęsėsi du metus.
Akimirksniu mes atsiradome prie ežero.
Man šitas paltas patinka. Galima jį pasimatuoti?
Ar verta taip plėšytis?
Ar verta taip plūktis?
Ar verta taip draskytis?
Ar verta taip iš kailio nertis?
Tomas ir Marija dabar yra oficialiai susižadėję.
Tomas jau išgėrė tris puodukus kavos.
Išsirikiuokite į vieną eilę.
Iš tikrųjų, aš jį nužudžiau.
Iš tiesų, aš jį nužudžiau.
Mes atvykome.
Mes atvažiavome.
Mes atėjome.
Ar tu gali atspėti, ką aš turiu?
Į šitą mikroautobusą telpa dvidešimt penki žmonės.
Ar gali mane išmokyti dūdmaišiu groti?
Ar jūs galite mane išmokyti dūdmaišiu groti?
Šeštadienio vakarą pas mus šokiai.
Markosas yra geologas.
Tomas Bostone aplankė Mariją.
Ar čia netoliese yra prekybos centras?
Mes turėsime kūdikį.
Ar tau patinka būti vienam?
Tu mėgsti būti vienas?
Robertas yra brazilas. Jo tėvas yra kanadietis.
Nelaimingas atsitikimas įvyko vakar.
Jai šitas namas pradėjo patikti.
Tai blogiausias filmas, kokį aš mačiau.
Šita žuvis neturi nuodų.
Ji angliškai beveik nekalba.
Ji angliškai bemaž nekalba.
Naoko gyvena šitame baltame name.
Laivo ilgis yra trisdešimt metrų.
Gydytojas jam patarė ilsėtis.
Vaikas dar nemoka naudotis šaukštu.
Aš truputį viduriuoju.
Man skrybėlė yra per daug maža.
Man skrybėlė yra pernelyg maža.
Rugpjūtį nėra pamokų.
Ar tu turi fotoaparatą?
Vakar mano tėvas pagavo tris žuvis.
Tau nereikėtų tiek valgyti.
Tortas dieviškai skanus.
Ką reiškia "PTA"?
Bobas man padėjo.
Geras darbas!
Laikas vakarieniauti!
Metas vakarieniauti!
Mano tėvas nei geria, nei rūko.
Mano tėvas užsiėmęs laiškų rašymu.
Aš neišlaikiau egzamino.
Aš susikirtau per egzaminą.
Mergaitė apkabino savo lėlę.
Mergaitė apglėbė savo lėlę.
Tomas nieko nesakė Marijai.
Tomas klausimą apsvarstė su Marija.
Tomas klausimą aptarė su Marija.
Tomas nepažįsta nei Marijos, nei jos sesers.
Tomas nežino, ar Marija nori su mumis eiti.
Mano tėvas perskaitė šimtą dvidešimt aštuonias knygas.
Jo vestuvės įvyks rytoj.
Ar tai valgis?
Ar tai maistas?
Lisa yra vokietė.
Ji buvo liūdna.
Ji buvo nuliūdusi.
Ji buvo nusiminusi.
Po velnių!
Man tai neįkandama.
Tai man sunku suprasti.
Tai man sunku išmanyti.
To mano galva neišneša.
Kada tu ateisi?
Kada tu atvyksi?
Kada jūs ateisite?
Kada jūs atvyksite?
Amerikiečiai yra riebūs.
Amerikiečiai yra apkūnūs.
Amerikiečiai yra nutukę.
Amerikiečiai yra stori.
Tada šokime!
Pasakyk, kada tu grįši?
Pasakyk, kada tu sugrįši?
Pasakyk, kada jūs grįšite?
Pasakyk, kada jūs sugrįšite?
Kada nors mano princas ateis...
Kada nors mano princas atvyks...
Tu perskaitei du trečdalius knygos.
Jūs perskaitėte du trečdalius knygos.
Septyniskart keturi yra dvidešimt aštuoni.
Su trupučiu sėkmės, tu gausi dvigubai.
Aš suprantu, kad tai neteisinga.
Aš suprantu, kad tai nedora.
Aš suprantu, kad tai nesąžininga.
Aš suprantu, kad tai negarbinga.
Kaip tu mane pažįsti?
Iš kur tu mane pažįsti?
Iš kur jūs mane pažįstate?
Tomas leido, prie savo naujos mašinos vairo, sėsti Marijai.
Yra septyniolika kranklių.
Yra septyniolika juodvarnių.
Knyga, kurią tu man davei, yra nepaprastai įdomi.
Knyga, kurią tu man davei, yra neapsakomai įdomi.
Knyga, kurią jūs man davėte, yra nepaprastai įdomi.
Knyga, kurią jūs man davėte, yra neapsakomai įdomi.
Knyga, kurią tu man davei, yra labai įdomi.
Keletas mano draugų mokosi užsienyje.
Keli mano draugai mokosi užsienyje.
Ar jūs turite lėktuvo bilietą?
Ar tu turi lėktuvo bilietą?
Aš jam skolingas nemažiau kaip penkiasdešimt tūkstančių jenų.
Aš jam skolingas nemažiau kaip 50000 jenų.
Aš vynui esu išrankus.
Tavo vietoje aš juo pasitikėčiau.
Tavo vietoje aš juo pasikliaučiau.
Tikriausiai ji labai užsiėmusi.
Galbūt ji labai užsiėmusi.
Gal ji labai užsiėmusi.
Rasi ji labai užsiėmusi.
Galimas dalykas, kad ji labai užsiėmusi.
Kitas traukinys į aerouostą išvyksta iš antros aikštelės.
Kai aš mokiausi mokykloje, kairiarankius vaikus iš naujo išmokydavo rašyti dešine ranka.
Kai aš mokiausi mokykloje, kairiarankius vaikus permokydavo rašyti dešine ranka.
Gaisro priežastis kol kas neišaiškinta.
Tu kada nors buvai Teherane?
Jūs kada nors buvote Teherane?
Mėsa arba žuvis?
Kuo greičiau, tuo geriau.
Visą vakarą jo veide švietė kvaila šypsena.
Jis pasiekė puikių rezultatų.
Jis pasiekė labai gerų rezultatų.
Jis viską sugadino.
Jis viską pagadino.
Ar tu turi perforatorių?
Ji nutraukė tylą.
Ji sutrikdė tylą.
Ji sudrumstė tylą.
Apskritai imant aš su jumis sutinku.
Apskritai paėmus aš su jumis sutinku.
Iš viso aš su jumis sutinku.
Apskritai imant aš su tavimi sutinku.
Apskritai paėmus aš su tavimi sutinku.
Iš viso aš su tavimi sutinku.
Grįžk kaip galima greičiau.
Grįžkite kaip galima greičiau.
Velnioniškai gera istorija.
Pašėlusiai gera istorija.
Pasiutiškai gera istorija.
Tomas lauks stotyje.
Sunku suprasti nuo ko pradėti.
Sunku susigaudyti nuo ko pradėti.
Sunku suvokti nuo ko pradėti.
Kada prasidės koncertas?
Jūs negalėtumėte patikslinti?
Ar tu negalėtum patikslinti?
Ar man jau vėlu atsiprašyti?
Atrodo Tomas vis dėlto kažko laukia.
Tikriausiai Tomas vis dėlto kažko laukia.
Ar Tomas supranta situaciją?
Buvo kraupi tyla.
"Kaip tu galvoji, ar mes galime vieni tai padaryti?" - "Vargiai".
"Kaip tu galvoji, ar mes vieni galime tai padaryti?" - "Vargu ar".
Iš tikrųjų, aš dar nebuvau Bostone.
Proceso metu draugai mane palaikė.
Tuo aš tikrai neabejoju.
Tuo aš tikrai įsitikinęs.
Nelauk, kad čia visi bus laiku.
Nesitikėk, kad čia visi bus laiku.
Aš neturiu supratimo, apie ką tu kalbi.
Aš neturiu supratimo, apie ką jūs kalbate.
Aš neturiu nė mažiausio supratimo, apie ką tu kalbi.
Šiomis dienomis aš mačiau šitą mergaitę.
Man greitai atsakyk, arba aš mirsiu.
Jis staiga pakeitė temą.
Jis netikėtai pakeitė temą.
Jis ūmai pakeitė temą.
Nejaugi tu neužeisi?
Argi tu neužeisi?
Tomas imigravo į Australiją, kai jam buvo trisdešimt metų.
Tomas padėjo Marijai pasveikti.
Tomas padėjo Marijai išgyti.
Tomas padėjo Marijai pagyti.
Tomas padėjo Marijai atsistoti ant kojų.
Tomas padėjo Marijai atsigauti.
Tomas padėjo Marijai atkusti.
Mano miegamajame viskas tik juoda ir balta.
Tomas gavo dailidės darbą.
Tomas įsidarbino dailide.
Tai aš nupirkau Tomui bilietą.
Aš nupirkau Tomui bilietą.
Mes šitas problemas ištirsime.
Mes šitas problemas išstudijuosime.
Mums nevertėjo visą naktį budėti.
Mums nevertėjo visą naktį nemiegoti.
Marija manęs nekenčia.
Kompaso rodyklė visada rodo šiaurę.
Aš atidarysiu.
Aš atversiu.
Galbūt Tomas nebuvo užsiėmęs.
Mano sūnus linkęs praleidinėti pamokas.
Aš Tomui pasakiau, kad to padaryti negaliu.
Aš tavęs neprašau padėti.
Aš neprašau tavo pagalbos.
Galvoju, kad tu jį pažįsti.
Galvoju, kad jūs jį pažįstate.
Jie siaubingi.
Jie baisūs.
Bus daugiau nei du šimtai svečių.
Dalyvaus daugiau negu du šimtai svečių.
Mes pirksime kažkiek parafino.
Tomas šiandien man tą pasakė.
Mėlynojo banginio liežuvis sveria daugiau, negu dramblys.
Ačiū už įdomią paskaitą.
Dėkui už įdomią paskaitą.
Aš mokau daugiau nei penkiolika metų.
Aš dėstau daugiau nei penkiolika metų.
Aš tapau nauju žmogumi.
Nepasiduoti - tai pergalės paslaptis.
Aš noriu būti puikiu mokytoju.
Galbūt leisimės į kelionę?
Gal leisimės į kelionę?
Žmogus yra pats tingiausias gyvūnas.
Kas šitame stiklainyje?
Ziri serga.
Tu pamaitinai žuvytes?
Aš jums duosiu du patarimus.
Mes nerimaujame dėl Tomo.
Mes jaudinamės dėl Tomo.
Mes esame susirūpinę dėl Tomo.
Man tiks bet kuri diena.
Aš nekenčiu mūsų.
Ar tai reiškia, kad aš mirštu?
Po sekmadienio seka pirmadienis.
Mes pavargome nuo tavo melo.
Izaokas Niutonas buvo anglų fizikas.
Šitie duomenys paseno.
Maša svajoja pradėti revoliuciją, bet bijo.
Kiekviena problema turi sprendimą.
Aš verslininkas.
Aš dabar nenusiteikęs dainuoti.
Mano laikrodis skiriasi nuo tavo.
Mano laikrodis ne toks, kaip tavo.
Vaikai plaukiojo nuogi.
Vaikai maudėsi nuogi.
Tomui padovanojo šuniuką.
Koks tavo mėgstamas užsiėmimas?
Atspėkite, kieno šiandien gimimo diena!
Atspėkite, kieno šiandien gimtadienis!
Tomui eilėje teko tris valandas laukti.
Tomas eilėje turėjo tris valandas laukti.
Ar tu galėtum man parodyti, kaip tą padaryti?
Ar jūs galėtumėt man parodyti, kaip tą padaryti?
Tomo ten net nebuvo.
Tomo tenai net nebuvo.
Tomo apskritai ten nebuvo.
Tomo apskritai tenai nebuvo.
Tomo iš viso ten nebuvo.
Tomo išvis ten nebuvo.
Aš pradedu dirbti aštuntą ryto.
Aš su niekuo nekalbėjau.
Aš tavęs ne apie tai klausiau.
Aš jūsų ne apie tai klausiau.
Šviesa išjungta.
Šviesa užgesinta.
Tai tavo vynuogės.
Tai jūsų vynuogės.
Tai arbata.
Lažinuosi, kad tai skauda.
Mes turime tesėti savo pažadą.
Šitas popierius yra importinis.
Jūs dar ten?
Jūs dar tenai?
Tu dar ten?
Tu dar tenai?
Jūs vis dar ten?
Jūs vis dar tenai?
Tu vis dar ten?
Tu vis dar tenai?
Suskambėjo telefonas.
Mes ką tik tai padarėme.
Aš žinau, kad Tomas nerūko.
Ar jums reikia pagalbos?
Tau padėti?
Jums padėti?
Tu jį surasi.
Jūs jį surasite.
Jie jį suras.
Reikia laikytis taisyklių.
Rūkymas įtakoja jūsų sveikatai.
Žmonės yra patys tingiausi gyvūnai.
Aš nežinojau, kad tu tiek daug pinigų turi.
Aš nežinojau, kad jūs tiek daug pinigų turite.
Aš nežinojau, kad tu šitiek pinigų turi.
Aš nežinojau, kad jūs šitiek pinigų turite.
Tu ką nors girdi?
Jūs ką nors girdite?
Prancūzų kalba nėra jau tokia sunki.
Kiekvienas trokšta meilės.
Visi trokšta meilės.
Aš neturiu pravardės.
Mano vardas Rikardas, o tavo?
Ar tu Vokietijoje dirbai taksistu?
Ar jūs Vokietijoje dirbote taksistu?
Vyno nebeliko.
Vynas baigėsi.
Bijau, kad mes turime problemą.
Mes keliaujame traukiniu.
Mes važiuojame traukiniu.
Taivanas yra šalis.
Tai aš jį radau, o ne tu.
Duokite jiems raktus.
Duok jiems raktus.
Aš neturiu daugiau ką veikti.
Aš neturiu kitų reikalų.
Aš nebeturiu kuo užsiimti.
Ar kada nors buvote Vidurio Vakaruose?
Miunchenas yra Vokietijoje.
Na ir kur dabar jos ieškoti?
Nemiegok.
Nemiegokite.
Neužmik.
Neužmikite.
Ne, aš nėjau.
Ar tau reikia sekmadienį dirbti?
Ar tau būtina sekmadienį dirbti?
Aš tau suteiksiu visą būtiną informaciją.
Aš tau suteiksiu visą reikiamą informaciją.
Aš tau duosiu visą reikiamą informaciją.
Aš jums suteiksiu visą būtiną informaciją.
Aš jums suteiksiu visą reikiamą informaciją.
Aš jums duosiu visą būtiną informaciją.
Aš jums duosiu visą reikiamą informaciją.
Aš dabar nealkanas.
Aš kol kas nenoriu valgyti.
Aš tuo tarpu nenoriu valgyti.
Ar mes šiandien galime papietauti?
Kiekvienas studentas turi leidimą lankytis bibliotekoje.
Jaučiu, kad aš esu laisvas.
Bulvės labai pigios.
Šiandien aš esu Tokijuje.
Aš savo pasą pamečiau.
Aš netekau savo paso.
Tomas labai pavargęs.
Tu labai gerai kalbi ispaniškai.
Jūs labai gerai kalbate ispaniškai.
Ar tu žinai skirtumą tarp sidabro ir alavo?
Ar tu gali sidabrą atskirti nuo alavo?
Ar jūs galite sidabrą atskirti nuo alavo?
Ar turi minutėlę?
Tarp jų yra pastebimas nedraugiškumas.
Tarp jų yra matomas nedraugiškumas.
Policija jį sulaikė.
Jis vonioje.
Ji vonioje.
Jis tualete.
Aš maudausi kiekvieną rytą.
Mes laukiame gerų rezultatų.
Mes tikimės gerų rezultatų.
Senjorai verti pagarbos.
Aš taip džiaugiuosi tave matydamas!
Aš savo mokytojui parašiau angliškai.
Yra dalykų, kurių geriau nežinoti.
Į šitą laišką nėra reikalo atsakyti.
Kiek Aleksas turi automobilių?
Vieną kartą aš atvyksiu į tavo šalį.
Jis labai jaunas.
Ji labai jauna.
Mano skrybėlė didesnė negu Džimo.
Jis savo paslapties neatskleidė.
Šiandien Tomui nėra pamokų.
Šiandien Tomas neturi pamokų.
Kodėl tu visus pinigus sunaudojai?
Jis laikosi dietos.
Autobusų stotelė yra penkios minutės pėstute nuo čia.
Autobusų stotelė yra kitoje gatvės pusėje.
Viskas susitvarkys.
Viskas įeis į vėžes.
Viskas gerai baigsis.
Viskas gerai pasibaigs.
Viskas gerai išsispręs.
Mano butas yra penkios minutės nuo stoties.
Aš domiuosi kompiuteriais.
Mane domina kompiuteriai.
Aš turiu tuojau pradėti?
Aš turiu tučtuojau pradėti?
Aš turiu tuojau pat pradėti?
Aš turiu nedelsiant pradėti?
Aš turiu nieko nelaukiant pradėti?
Aš turiu bematant pradėti?
Aš liksiu namuose.
Aš pasiliksiu namuose.
Aš turiu likti namuose.
Aš privalau likti namuose.
Aš turiu pasilikti namuose.
Aš privalau pasilikti namuose.
Tomas namuose neturi televizoriaus.
Tomas neturi sesers.
Tomas neturi katino.
Tomas neturi katės.
Šįryt Tomas nenori dirbti.
Tomas neturi automobilio.
Tomas nesikelia anksti.
Keptuvė reikalinga kepimui.
Keptuvė reikalinga spirginimui.
Tomas nepažįsta berniuko, kuris kalbasi su Marija.
Aš Kiote buvau du kartus.
Tavo tėvas sode.
Jūsų tėvas sode.
Aš čia palauksiu, kol mano vaistus paruoš.
Ar turite grynųjų pinigų?
Kur nuotraukos?
Tomas pasakė Marijai, kad greitai grįš.
Tomas pasakė Marijai, kad netrukus grįš.
Tomas pasakė Marijai, kad tuoj grįš.
Tomas pasakė Marijai, kad tuojau grįš.
Jie mirtinai sušalo.
Jie negyvai sušalo.
Žmogus vaikščiojo Mėnulyje.
Ji vis dar gyva?
Tomas pagavo vagį.
Tomas nutvėrė vagį.
Šitie sausainiai nebrangūs, bet skanūs.
Už kryžiaus slepiasi kipšas.
Ant šakos tupėjo lakštingala.
Kas daug kalba, tas dažnai klysta.
Kas daug kalba, tas dažnai daro klaidas.
Ačių, viskas gerai.
Ačiū, aš gerai jaučiuosi.
Tau šitas miestas patinka?
Jums šitas miestas patinka?
Tu Tomo ieškai?
Jūs Tomo ieškote?
Iš jūsų pusės yra labai drąsu tai sakyti.
Tai neišvengiama.
Negalima šito išvengti.
Jūs žinote, kada bus sekantis autobusas?
Jūs žinote, kada bus kitas autobusas?
Kuris Tomo dviratis?
Kuris dviratis priklauso Tomui?
Rytoj mes jus aplankysime.
Rytoj mes tave aplankysime.
Rytoj mes pas jus užsuksime.
Visas slėnis nusėtas geltonomis kiaulpienėmis.
Visas klonis nusėtas geltonomis kiaulpienėmis.
Rytoj Tomas keliasi į Bostoną.
Rytoj Tomas kraustosi į Bostoną.
Aš su juo apsikeičiau pašto ženklais.
Aš su juo mainiausi pašto ženklais.
Aš pinigus dedu į piniginę.
Aš pinigus dedu į kapšą.
Dar truputį palauk! Ten pila kaip iš kibiro!
Dar truputį palauk! Ten pliaupia kaip iš kibiro!
Tomas melavo, kad apsaugotų Mariją.
Iš mūsų susidaro gera komanda.
Didžiąją gyvenimo dalį sudaro darbas.
Investicijos atsiperka per penkis metus.
Jūs einate į vakarėlį.
Jūs einate į vakaro pobūvį.
Man vis tiek, ar ji ateis, ar ne.
Žinai, man šitas klausimas yra opus.
Žinai, šitas klausimas man yra jautrus.
Aš žinojau, kad man Tomas meluoja.
Aš žinojau, kad mane Tomas apgaudinėja.
Jis skambina arfa.
Duona yra krosnyje.
Nepaisant viso šito, aš tave vis dar myliu.
Jūs esate nepaprastas.
Jūs esate ypatingas.
Šiąnakt čia Tomo nebus.
Tu esi patraukli.
Tu esi žavinga.
Tu viliojanti.
Neužmirškite paso.
Nepamirškite paso.
Matau, kad radai savo akinius.
Niekada nepasitikėkite žiniasklaida.
Niekada nepasitikėkite viešosios informacijos priemonėmis.
Aš visur namuose ieškojau savo telefono, bet jo niekur neradau.
Tu, kaip ir tavo brolis, visada esi nepatenkintas.
Jie pagirdė savo arklius.
Jie pagirdė savo žirgus.
Kada mes valgysime? Aš kaip vilkas alkanas!
Mes alkani kaip vilkai.
Urve žemėje gyveno triušis.
Oloje žemėje gyveno triušis.
Mano katinas visą dieną kniaukia, nes nori mano dėmesio.
Mano katinas visą dieną miaukia, nes nori mano dėmesio.
Aš esu neturtingas studentas ir negaliu tau sumokėti.
Aš esu vargšas studentas ir negaliu jums sumokėti.
Aš namuose neturiu maisto.
Aš neturiu akcento.
Šaldytuvas labai ūžia.
Niekas neketina sienos statyti.
Vaiduokliai gali pralįsti per sienas.
Šmėklos gali pralįsti per sienas.
Vaiduokliai gali prasibrauti per sienas.
Šmėklos gali prasibrauti per sienas.
Nelipk ant sienos.
Aš neketinu ilgam pasilikti.
Visi lėktuvai turi sparnus.
Tomas mėgsta klausytis radijo.
Sami įjungė radiją.
Savo radiją palik namuose.
Išjunk radiją!
Sami taisė radijo imtuvus.
Sami taisė radijas.
Ant butelio, kurį laikė Tomas, buvo violetinė etiketė.
Šita gėlė violetinė.
Šitas žiedas violetinis.
Žvejys savo tinklu pagavo violetinę medūzą.
Violetinė yra mano mėgstamiausia spalva.
Jis žaidžia tetrisą.
Ji žaidžia tetrisą.
Tu seniai šachmatais žaidi?
Tu jau daug laiko žaidi šachmatais?
Mano katė labai mėgsta laižyti žmones.
Mano katinas labai mėgsta laižyti žmones.
Katinas su mumis žiūri televizorių.
Katė su mumis žiūri televizorių.
Skamba skambutis, ir prasideda mokslo diena.
Skamba mokyklinis skambutis, ir diena prasideda.
Nežinau, ar aš šiandien pareisiu namo.
Nežinau, ar aš šiandien grįšiu namo.
Aš sėdžiu parteryje.
Aš sėdžiu trečioje eilėje.
Mes jiems siūlėme.
Jūs irgi traukiniu važiuosite?
Tu irgi traukiniu važiuosi?
Tu į teniso kortą eini?
Po kelių sekundžių kompiuteris išsijungs.
Tomas neturi skėčio.
Tomas neturi lietsargio.
Marija yra keista.
Marija yra savotiška.
Man tavęs labai trūksta, mano meile.
Kaip aš patenkintas!
Kaip aš džiaugiuosi!
Kokia laimė!
Pradžioje aš noriu su ja pasikalbėti.
Pirmiau aš noriu su ja pasikalbėti.
Iš pradžių aš noriu su ja pasikalbėti.
Aš žinau, kur pasislėpti.
Nemanau, kad tai geras sprendimas.
Šitos naujienos jai buvo labai keistos.
Kaip jūs elgiatės su manimi, taip aš elgsiuosi su jumis.
Tai tikrai ne tavo reikalas.
Tai iš tikrųjų ne tavo reikalas.
Tai iš tiesų ne tavo reikalas.
Tai išties ne tavo reikalas.
Jūs nesijaučiate vienišas?
Ar tai buvo įmanoma?
Ar tai buvo galima?
Prašau mane palikti vieną. Aš užsiėmęs.
Žinoma, aš tave pasiimsiu su savimi.
Suprantama, aš tave pasiimsiu su savimi.
Be abejo, aš tave pasiimsiu su savimi.
Aišku, aš tave pasiimsiu su savimi.
Mano šaknys yra lenkiškos.
Jie pasidavė.
Jie kapituliavo.
Jie sudėjo ginklus.
Ar gali būti tiesa šitos naujienos?
Kartais meilė virsta neapykanta.
Kai kada meilė virsta neapykanta.
Retkarčiais meilė virsta neapykanta.
Ji sakė, kad neužsiėmusi.
Aš negaliu nustoti apie tave galvoti.
Aš negaliu liautis apie tave galvoti.
Jis sugeba gerą planą sudaryti.
Man reikia stalo, kuris būtų truputį toliau nuo policininkų.
Marija mūsų niekada neišdavė.
Tomas atrodė labai liūdnas.
Tomas atrodė labai nuliūdęs.
Ji tau parodys, kaip žvejoti.
Ji tau parodys, kaip žuvauti.
Aš visada slėpiau, kas iš tikrųjų aš buvau.
Gali čia pernakvoti, jeigu nori.
Galite čia pernakvoti, jeigu norite.
Tu tikrai nežinai, kaip tą padaryti?
Jūs tikrai nežinote, kaip tą padaryti?
Aš pats vyriausias mūsų klasėje.
Aš klasėje vyriausias.
Ar nori stiklinę vandens?
Ar norite stiklinę vandens?
Jos pasiūlymą verta išnagrinėti.
Tomas toliau dairėsi aplinkui.
Jie anksti keliasi.
Aš renkuosi būti laimingu.
Aš renkuosi būti laiminga.
Atrodo, kad yra daug ir daug žvaigždžių.
Ji daug laiko praleido, kurdama savo esė.
Čia aš niekada nebevalgysiu.
Atsargiai atidaryk.
Atsargiai atidarykite.
Kuris jaunesnis, Tomas ar Marija?
Kas ne taip su mano sprendimu?
Kokį filmą tu žiūrėsi?
Kokį filmą jūs žiūrėsite?
Tomas pasodino obelį.
Tualetas švarus.
Mano motina buvo įgudusi vertėja.
Mano motina buvo patyrusi vertėja.
Neieškok manęs!
Futbolas yra sporto šaka.
Futbolas yra sportas.
Kur tu dėstai?
Kur tu mokai?
Kur jūs dėstote?
Kur jūs mokote?
Tomas skaitė, o Marija ne.
Ar tu turi liniuotę?
Ar jūs turite liniuotę?
Šilkas labai brangus.
Šilkas labai vertingas.
Tomas labai tingus.
Aš ne tinginys.
Mokiniai yra tingūs.
Šitas studentas yra tingus.
Šita studentė yra tingi.
Obuolys yra supuvęs.
Šitas berniukas yra tingus.
Jie tingūs.
Mes esame tingūs.
Mes tinginiai.
Tomas yra tingus.
Tomas tinginys.
Tu tinginys!
Tu tinginė!
Aš esu tingus.
Aš tingiu.
Aš tinginys.
Aš tinginė.
Aš dykinėtojas.
Aš dykūnas.
Jis tinginys.
Jis niekdarys.
Jis niekdirbys.
Kodėl jis pavogė jo pinigus?
Kodėl jis pavogė jos pinigus?
Mūsų meras turi gerą sekretorių.
Šita moteris yra mano teta.
Kas supjaustė melioną?
Man reikia skydo.
Žalioji arbata yra geriau už kavą.
Atrodo, kad vagis buvo kaltas.
Mano viršininkas yra kurčias.
Jo paprastas gyvenimas.
Jis gyvena įprastą gyvenimą.
Ar jūsų šalyje vyksta karas?
Pasaulyje yra per daug karų.
Du studentai yra dvyniai.
Studentas daug mokosi.
Vienas iš diplomatų yra kurčias.
Tomas nenorėjo būti Australijoje.
Ar tu kada nors buvai Škotijoje?
Ar jūs kada nors buvote Škotijoje?
Tomas beveik niekada nevalgo šokolado.
Aš mėgstu skaityti žurnalus.
Mes lėtai vaikštome.
Mes vaikštome iš lėto.
Mes einame lėtai.
Mes iš lėto einame.
Man reikia su advokatu pasikalbėti.
Ar šitas gydytojas aklas?
Aš neapkenčiu šitos parduotuvės.
Negaliu šitos parduotuvės pakęsti.
Mano dėdė dirba sąžiningai.
Kur yra Melburnas?
Vyras, vardu Robertas, yra mano tėvas.
Kur vežimėlis?
Kur karutis?
Lėlės mergaitėms, o kamuolys berniukams.
Dora su savo lėle žaidė virtuvėje.
Ji gera mergaitė.
Mergaitė turi gražią lėlę.
Mano sesuo žaidžia su lėle.
Kur tu radai šitą lėlę?
Kur jūs radote šitą lėlę?
Dėžutėje yra lėlė.
Dėžutėje guli lėlė.
Man mama nupirko gražią lėlę.
Ji žaidžia su lėle.
Aš jai nusiunčiau lėlę
Ji man davė lėlę.
Kas padarė šitą lėlę?
Koks tavo lėlės vardas?
Tai lėlė.
Tai ne visada veikia.
Galbūt tai ne jis buvo.
Gali būti, kad tai ne jis buvo.
Žiema yra ne sezonas, bet užduotis.
Tu nenori su manimi kalbėti.
Ką jie valgo?
Jie turi juos rasti.
Jūs turite ją surasti.
Jie turi ją surasti.
Aš gyvenu Vokietijoje, bet dirbu Liuksemburge.
Jis nusipirko kilimėlį.
Jis nusipirko kilimą.
Tomas nusipirko kilimą.
Aš neapkenčiu šito kilimėlio.
Neapkenčiu šito kilimėlio.
Mane šitas kilimas siutina.
Neapkenčiu šito kilimo.
Šitas kilimas gražus.
Tai ne mano lėkštė.
Kiek mes turime lėkščių?
Lėkštė yra balta.
Šita lėkštė yra apvali.
Man reikia lėkštės.
Tai mūsų lėkštės.
Kur mano lėkštė?
Kur lėkštės?
Aš ieškau miltų.
Tavo arbata buvo šalta.
Jūsų arbata buvo šalta.
Ką Tomas apie mane kalbėjo?
Ką Tomas apie mane šnekėjo?
Ar Leo yra tavo draugas?
Ar Leo yra jūsų draugas?
Ji ateis?
Jis ateis?
Geležis nėra skysta.
Šiandien mokykloje aš nieko neišmokau.
Egoizmas yra proto ginklas.
Sveiki atvykę į džiungles.
Niekam negalima išeiti.
Niekas neturi išeiti.
Niekas negali išeiti.
Nina gyvena Berlyne.
Jis tą daro.
Aš visada namuose vakarieniauju.
Ar mes galime tai užmiršti?
Pelės nelabai ilgai gyvena.
Tu geri.
Juoda kava.
Jis kalba lėtai ir aiškiai.
Valtį pasiglemžė didžiulė banga.
Aš bandžiau ją užmiršti.
Aš mėginau ją užmiršti.
Apie tai prašau neužmiršti.
Manęs niekas nedomino.
Tomas vis dar laukia.
Mano sesuo yra kvailė.
Mano sesuo yra mulkė.
Mano sesuo yra kvaiša.
Mano sesuo yra idiotė.
Čia yra paštas, o ten bankas.
Kurią valandą ji atvyks į Naritos aerouostą?
Mirtis nieko nesirenka; ji visiems ateina.
Šita aktorė atrodo jaunesnė, negu iš tikrųjų yra.
Šita artistė atrodo jaunesnė, negu iš tikrųjų yra.
Pažiūrėk, mano kelnės nėra taip suteptos, kaip tavo.
Pažiūrėk, mano kelnės nėra taip murzinos, kaip tavo.
"Jūs skaitote knygą?" - "Taip".
"Jis skaito knygą?" - "Taip".
"Kaip Tomas čia pateko?" - "Per langą, kurį tu palikai atidarytą".
"Kaip Tomas čia pateko?" - "Įlipo per langą, kurį tu palikai neuždarytą".
"Kaip Tomas čia pateko?" - "Įlindo per langą, kurį tu palikai neuždarytą".
"Kaip Tomas čia pateko?" - "Per langą, kurį jūs užmiršote uždaryti".
Tu turi pasiimti poilsio dieną.
Tu turi pasiimti išeiginę dieną.
Paskutiniame lape Marija parašė: "Laivas skęsta."
Paskutiniai žodžiai, kuriuos ji parašė, buvo: "Mano širdis dega."
"Šitos kalbos niekada nebuvo". - "Kokios kalbos?"
"Šito pokalbio niekada nebuvo". - "Kokio pokalbio?"
"Ar namų darbus paruoši po vakarienės?" - "Taip".
"O kokią spalvą tu nori, baltą ar juodą?" - "Suprantama, juodą."
"O kokią spalvą jūs norite, baltą ar juodą?" - "Suprantama, juodą."
"O kokią spalvą nori, baltą ar juodą?" - "Žinoma, juodą".
"O kokią spalvą nori, baltą ar juodą?" - "Be abejo, juodą".
"Kaip reikalai?" - "Negaliu skųstis".
"Kaip sekasi?" - "Negaliu skųstis".
"Kaip klojasi?" - "Negaliu skųstis".
"Kaip einasi?" - "Negaliu skųstis".
"Aš kažką girdėjau". - "Negali būti, ten nieko nėra".
"Kodėl tu šypsaisi?" - "Todėl, kad aš laiminga".
Ji pašaukė vaikus: "Nusileiskite!"
Ji pašaukė vaikus: "Nulipkite!"
"Jis irgi ateis?" - "Tikiuosi".
Jis pasakė: "Aš esu kanadietis".
Aš pagaminau mums pietus.
Aš paruošiau mums pietus.
Aš išviriau mums pietus.
Marsas, raudonoji planeta, yra ketvirtoji planeta iš eilės.
Tu nemėgsti alaus?
Jūs nemėgstate alaus?
Nebijokite šunio, jis nepavojingas.
Aš geriu kavą.
Kartais kantrybė yra stipriausias ginklas.
Jeigu nori, gali eiti namo.
Jeigu norite, galite eiti namo.
Tavo darbas žymiai pagerėjo.
Tavo darbas gerokai pagerėjo.
Mano žmona taip pat džiaugsis tave matydama.
Jūs galite mane išmokyti žaisti šachmatais?
Tu kada nors buvai Kobėje?
Jūs kada nors buvote Kobeje?
Tiesiog duok mums tris savaites.
Tu Bostone turi giminių?
Jūs Bostone turite giminių?
Nemylėk dviejų žmonių vienu metu.
Nemylėk dviejų žmonių tuo pat laiku.
Jis nori vaikų, o aš ne.
Man liūdna be tavęs.
Tomas kol kas negali su mumis pasikalbėti.
Tomas kol kas negali su mumis pasišnekėti.
Jie ne visada klauso savo tėvų.
Dabar statybinės medžiagos brangios.
Jis dviem metais vyresnis už mane.
Skaitymas jam suteikia didelį malonumą.
Skaitymas jam yra didelis malonumas.
Praėjusiais metais jis bandė mesti rūkyti, bet nesėkmingai.
Kaip arčiau?
Mūsų matematikos mokytojas ant lentos nubrėžė apskritimą.
Šitos skrybėlės yra vieno dydžio.
Tu manimi gali pasitikėti.
Tu manimi gali pasikliauti.
Naujoji salė yra du kartus didesnė už senąją.
Naujoji salė yra dvigubai didesnė už senąją.
Jis iš tikrųjų yra turtingas, bet juo negalima pasikliauti.
Tą dieną mes pėsčiomis nuėjome dešimt mylių.
Tą dieną mes nuėjome dešimt mylių.
Aš niekada nepasiduosiu.
Jis jaučiasi labai laimingas.
Ką tu ruoši?
Ką tu gamini?
Aš nemėgstu šitos muzikos.
Šita muzika man nepatinka.
Tokia muzika yra ne mano skonio.
Ar tu eini į kiną?
Ar jūs einate į kiną?
Manau, kad ji susirgo. Ji turi temperatūros.
Manau, kad ji serga. Ji karščiuoja.
Nėra problemų
Viskas puiku.
Viskas labai gerai.
Paveikslo kaina yra dešimt svarų.
Paveikslas kainuoja dešimt svarų.
Aš niekada nepasiduodu.
Aš niekada nekapituliuoju.
Aš niekada neatsisakau.
Aš niekada neatsižadu.
Aš niekada neišsižadu.
Aš nė už ką nepasiduosiu.
Prašom įsiminkite, ką jis pasakė.
Prašom įsidėti į galvą, ką jis pasakė.
Prašom įsidėmėti, ką jis pasakė.
Ar tarp tavęs ir Tomo viskas gerai?
Ar viskas gerai tarp jūsų ir Tomo?
Siūlau suvienyti pastangas.
Siūlau sujungti pastangas.
Skauda.
Jis kalba apie meilę ir galvoja apie mane.
Šitas filmas labai įdomus.
Tai labai įdomus filmas.
Ji jam nepasakė.
Tai yra obuolys.
Jis yra jos pusbrolis, o ne brolis.
Ji yra jo pusseserė, o ne sesuo.
Ji akinius paliko mašinoje.
Mes švediškai kalbame.
Ji olandė.
Ji portugalė?
Kanada ribojasi su Aliaska.
Čia gražu, tiesa?
Kas aš esu?
Ją sukūrė Dievas.
Jį sukūrė Dievas.
Ar ji dainuoja?
Ar tai jūs?
Ji negali kalbėti.
Tu labai nepriklausomas.
Tu labai savarankiškas.
Tu labai nepriklausoma.
Tu labai savarankiška.
Tu pažeidei taisykles.
Tu nusižengei taisyklėms.
Jūs pažeidėte taisykles.
Jūs nusižengėte taisyklėms.
Tai mano komandos draugas Donavanas.
Mūsų likimas priklauso nuo mūsų sprendimų.
Mūsų lemtis priklauso nuo mūsų sprendimų.
Koks čia drugys?
Kokia čia peteliškė?
Kokia čia plaštakė?
Kada tu vėl jį pamatysi?
Paukščiai čirškia.
Paukščiai čiulba.
Paukščiai burkuoja.
Paukščiai suokia.
Maskvoje sumažėjo žvirblių.
Na ir ačiū dievui!
Tiktai ne šiandien, gerai?
Tomo labai platūs pečiai.
Tomas labai petingas.
Tomas itin petingas.
Tomas yra plačiapetis.
Tomas yra pečiuitas.
Ar tu turi adatą ir siūlą?
Tu turi adatą?
Jūs turite adatą?
Mes siuvame adata.
Ji mane pabučiavo į skruostą.
Ji mane pabučiavo į žandą.
Moterų gražūs skruostai.
Jos skruostai buvo raudoni.
Kokie nervai!
Koks įžūlumas!
Koks akiplėšiškumas!
Kokia įžūlybė!
Na ir įžūlumas!
Jos platūs pečiai.
Tavo platūs pečiai.
Jūsų platūs pečiai.
Mano platūs pečiai.
Marijos platūs pečiai.
Jis plačiapetis.
Jis petingas.
Jis pečiuitas.
Jo platūs pečiai.
Aš šluoju grindis.
Pašluok grindis.
Pašluokite grindis.
Iššluok mano kambarį.
Iššluokite mano kambarį.
Ožkos turi du tuščiavidurius ragus.
Ožkos turi du kiauravidurius ragus.
Jo žodžiai buvo tušti.
Jo žodžiai buvo nerimti.
Samio mokytojai jo nekentė.
Rožė yra graži gėlė.
Sami klausėsi.
Aš jai parodžiau kelią.
Ką Tomas norėjo pirkti?
Tau reikia ko nors užvalgyti.
Tau reikia ko nors užkąsti.
Tau reikia ko nors pavalgyti.
Jums reikia ko nors užvalgyti.
Jums reikia ko nors užkąsti.
Jums reikia ko nors pavalgyti.
Tau reikia ką nors suvalgyti.
Jums reikia ką nors suvalgyti.
Aš turėjau ne tiek daug pinigų.
Jo vyresnis sūnus yra nevedęs.
Jos vyresnis sūnus yra nevedęs.
Jis ilgisi tėvo.
Ji ilgisi tėvo.
Mums Tomas padės.
Marija ne tam žmogui išsiuntė laišką.
Koks gražus žiedas!
Aš jį dažnai lankau.
Aš jį dažnai aplankau.
Kiek tu turi automobilių?
Kiek tu turi mašinų?
Kiek jūs turite automobilių?
Kiek jūs turite mašinų?
Sami paslėpė laiškus.
Aš sūnų maitinu krūtimi.
Aš žindau sūnų.
Ji ilgisi savo tėvo.
Aš gaudžiau muses.
Aš neturiu su kuo pasikalbėti.
Aš prižadu nedainuoti.
Aš pažinojau Tomo brolį.
Aš buvau pažįstamas su Tomo broliu.
Ji paliko planetą.
Dėkui už tavo indėlį.
Ačiū už tavo indėlį.
Tomas neprisidėjo.
Ar Tomas prisideda?
Tu prisidedi.
Jūs prisidedate.
Mes prisidedame.
Įneškite įndėlį į Tatoebą.
Aš įnešu savo indėlį.
Aš prisidėjau.
Aš įnešiau savo įnašą.
Aš įnešiau savo indėlį.
Jo motina su palengvėjimu atsiduso.
Vaistai iš karto suteikė palengvėjimą.
Vaistai kaipmat suteikė palengvėjimą.
Vaistai bematant suteikė palengvėjimą.
Tai buvo palengvėjimas.
Tomas su palengvėjimu atsiduso.
Tomas lengviau atsiduso.
Man vis dar sukasi galva.
Man vis dar svaigsta galva.
Jie verpia vilnas.
Ji verpia vilnas.
Tomas verpia vilnas.
Jis verpia vilnas.
Aš verpiu vilnas.
Marija verpia vilnas.
Viskas sukasi.
Viskas skrieja ratu.
Nustok suktis.
Liaukis suktis.
Nustok sukinėtis.
Liaukis sukinėtis.
"Ką tu pasakei Tomui?" - "Aš jam pasakiau tiesą."
"Ką jūs pasakėte Tomui?" - "Aš jam pasakiau tiesą."
Apskritai, ji yra patikimas žmogus.
Šiaipjau, ji yra patikimas žmogus.
Iš viso, ji yra patikimas žmogus.
Kodėl tai dabar daryti?
Dėl ko tai daryti dabar?
Kuriam tikslui tai daryti dabar?
Žiūrėkite atidžiai!
Žiūrėkite įdėmiai!
Stebėkite atidžiai!
Stebėkite įdėmiai!
Žiūrėk įdėmiai!
Stebėk atidžiai!
Stebėk įdėmiai!
Ką nori gali daryti. Kad ir į visas keturias puses eik.
Mes pereikime per gatvę!
Aš noriu prieštarauti likimui.
Ar Jūs turite sveikatos draudimą?
Neprisimenu, kad kada nors būčiau tave matęs tokį laimingą.
Man skambink bet kuriuo laiku.
Man skambink bet kada.
Man skambinkite bet kuriuo laiku.
Man skambinkite bet kada.
Šią popietę aš būsiu užsiėmęs.
Šį vakarą aš būsiu užsiėmusi.
Pažaiskime futbolą.
Jie yra neįtikimai nesąžiningi.
Jie yra nepaprastai nesąžiningi.
Tu esi neįtikimai nesąžiningas.
Jūs esate neįtikimai nesąžiningas.
Mes gyvename bute.
Mūsų komanda neturi šansų prieš jų komandą, nes jie yra daug geresni už mus.
Aš jį nušausiu.
Aš jau dvi valandas stoviu eilėje, o manęs dar neaptarnavo.
Klausyk savo tėvo!
Tu į ją iššovei.
Tu į ją paleidai šūvį.
Jūs į ją iššovėte.
Jūs į ją paleidote šūvį.
Tu į ją šovei.
Jūs į ją šovėte.
Aš tau sakau tiesą.
Aš jums sakau tiesą.
Šalia esančioje kavinėje kava kainuoja perpus pigiau.
Gretimoje kavinėje kava kainuoja perpus pigiau.
Greta esančioje kavinėje kava kainuoja perpus pigiau.
Kokia priežastis sukelia žemės drebėjimus?
Šiandien aš jo dar nemačiau.
Jis dažnai meluoja, juo negalima pasitikėti.
Kodėl kažkas galėtų nemylėti Tomo?
Kažkas mano dešinei akiai atsitiko.
Ji toliau dirbo, net ir po to, kai tapo nėščia.
Aš negalėjau to svorio nešti.
Nors aš už ją esu vyresnis, bet ji mane laiko tarnu.
Nors aš už ją esu vyresnis, bet ji su manimi elgiasi kaip su tarnu.
Aš noriu sužinoti, kur galima vaisių nusipirkti.
Halio kometa sugrįš 2061 metais.
Aš gerai jaučiuosi.
Aš noriu apelsinų nusipirkti.
Aš juk sakiau, kad tau tai patiks.
Jis man visada pasakoja tą pačią istoriją.
Aš praeisiu.
Aš pereisiu.
Šita pastaba buvo tau adresuota.
Šita pastaba buvo jums adresuota.
Šita pastaba lietė tave.
Liftas leidžiasi.
Liftas leidžiasi žemyn.
Aš jį užvakar sutikau.
Ar tai lapė?
Tai lapė?
Aš nežinau, kodėl jis nesiliauja šypsotis.
Aš nežinau, kodėl jis nenustoja šypsotis.
Aš nieko nežinau apie žmogžudystę.
Ji savo kavą paliejo ant mano naujų batų.
Ji savo kavą išliejo ant mano naujų batų.
Aš moku žaisti futbolą.
Šitas vaikas miega bet kada ir bet kur.
Šitas vaikas miega bet kuriuo metu ir bet kur.
Man skambink kada nori.
Aš manau, kad tu supranti, ką aš noriu pasakyti.
Tu nori su jais dirbti?
Jūs norite su jais dirbti?
Per ilgai kepta žuvis bus pernelyg sausa ir beskonė.
Perkepinta žuvis bus per daug sausa ir beskonė.
Tomas beveik viską paragavo.
Tomas beveik viską paskanavo.
Tomas beveik viską išmėgino.
Tomas beveik viską išbandė.
Viskas paprasta ir suprantama tiktai kvailiams.
Viskas paprasta ir aišku tiktai kvailiams.
Visi šitie dalykai yra tarpusavyje susiję.
Visi šitie reikalai yra tarpusavyje susiję.
Tomas gyvena kažkokioje grytelėje.
Tomas gyvena kažkioje pirkioje.
Tomas gyvena žiurkės urve.
Tomas kriauklėje vėl paliko neplautus indus.
Tas klausimas ne man.
Keturios seserys gyvena Romoje.
Su ja įdomu.
Jeigu sausra tęsis, tai žemės ūkiui bus katastrofa.
Be tavęs, aš daugiau nieko nemačiau.
Išskyrus tave, aš daugiau nieko nemačiau.
Neskaitant tavęs, aš daugiau nieko nemačiau.
Prašom atsakyti arba "taip", arba "ne".
Leisk Tomui įeiti.
Leiskite Tomui įeiti.
Įleisk Tomą.
Įleiskite Tomą.
Reikia gerą atmintį turėti, kad galėtum meluoti.
Aš nežinau į ką kreiptis.
Štai apie tai aš ir norėjau su tavimi pakalbėti.
Štai apie tai aš ir norėjau su jumis pakalbėti.
Tomas buvo labai talentingas.
Įdomu, kas tai parašė.
Aš gyvenu mažoje saloje.
Aš gyvenu nedidelėje saloje.
Tomas norėjo su tavimi susipažinti.
Tomas norėjo su jumis susipažinti.
Tomas norėjo su tavimi susitikti.
Tomas norėjo su jumis susitikti.
Tomas manęs paprašė pasirūpinti Marija.
Jis nervinosi.
Jis jaudinosi.
Aš šitą šunį matau beveik kiekvieną dieną.
Aš šitą šunį matau beveik kasdien.
Aš šitą šunį matau beveik kas dieną.
Pavasaris artinasi.
Koks nuobodus žaidimas!
Tu turi jai paskambinti.
Jums reikia jai paskambinti.
Tau reikia ją pašaukti.
Tau reikia ją pakviesti.
Jums reikia ją pašaukti.
Jums reikia ją pakviesti.
Tomas norėjo Marijai nupirkti dovaną.
Tomas pagamino omletą.
Tomas turi didelę šeimą.
Dabar tu gali įeiti.
Dabar jūs galite įeiti.
Dabar galite įeiti.
Tomas namuose buvo ne vienas.
Tu tarnavai armijoje?
Jūs tarnavote armijoje?
Išskyrus Tomą, visi šypsojosi.
Jis atrodo kaip lapė.
Jie vienas kitą supranta.
Jie vienas su kitu sutaria.
Jie vienas su kitu geruoju sugyvena.
Jie vienas su kitu santaikoje gyvena.
Štai tavo pudingas.
Štai jūsų pudingas.
Vėjas rimsta.
Vėjas tyla.
Man skauda kairę ranką.
Aš traktorininkas.
Aš dulkių siurbliu išvaliau mašiną.
Tomas gėrė arbatą.
Jis mano dviratį pavogė.
Abejoju, ar Tomas vis dar nenugalimas.
Mane tas nugąsdino.
Kokiu laiku?
Kurią valandą?
Ei, žiūrėk, ką aš galiu.
Ei, pažvelk, ką aš sugebu.
Tave būtina nuvežti į ligoninę.
Tave reikia nuvežti į ligoninę.
Jus būtina nuvežti į ligoninę.
Jus reikia nuvežti į ligoninę.
Aš apsistojau pas savo draugą Vašingtone.
Vaiko veidas nušvito, kada jis pamatė Kalėdų Senelį.
Kodėl tu neini į mokyklą?
Aš labiau noriu išsiskirti.
"Koks jausmas?" paklausė pardavėjas.
Avarija yra paprastos klaidos pasekmė.
Švieži vaisiai yra naudingi tavo sveikatai.
Švieži vaisiai yra naudingi Jūsų sveikatai.
Šitas aiškiai yra geriausias.
Vaizduotė yra žmogaus sielos saulė.
Ar tu jau skaitei naujausią "Literatura Foiro"?
Jie be reikalo žuvo.
Jie veltui žuvo.
Ji buvo kaip angelas.
Ji buvo panaši į angelą.
Ji buvo lyg angelas.
Ji buvo tartum angelas.
Ji buvo tarsi angelas.
Ji buvo nelyginant angelas.
Ji prarado klausą.
Ji neteko klausos.
Ji apkurto.
Tai trikampis.
Aš suprantu problemą.
Aš suprantu, kur problema.
Aš žinau, kur problema.
Gal dar galima truputį pieno?
Marija viena akimi akla.
Marija viena akimi nemato.
Namuose yra gėlė.
Tomas žino, kad Marija verkė.
Tomas žino, kad Marija šaukė.
Tomas žino, kad Marija rėkė.
Tomas plaunasi rankas.
Atsiprašau, ar tu negalėtum truputį tyliau kalbėti?
Pagalvok apie ją.
Galvok apie ją.
Tomo buvo mėlynos akys.
Tomas ir Marija nenusiplovė rankų.
Tu įsimylėjai Mariją?
Jis turi tik vieną žodį.
Aš beveik visą naktį nemiegojau.
Man reikia pasinaudoti telefonu.
Tu dešimt minučių pavėlavai.
Jūs dešimt minučių pavėlavote.
Visą savaitę lyja.
Aš turiu keletą klausimų.
Aš turiu porą klausimų.
Tai Tomo biuras.
Tai Tomo rašomasis stalas.
Aš sultis gėriau.
Aš tik tik matau.
Aš šiek tiek matau.
Aš beveik nieko nematau.
Aš bemaž nieko nematau.
Ar Londone buvo lietingas oras?
Ar Londone buvo lietinga?
Tu tikrai nori amžinai likti jaunas?
Ar jūs tikrai norite amžinai likti jaunas?
Aš namuose pietavau.
Mes ne Kinijoje.
Vėjas buvo žiaurus.
Įdomu, kodėl Tomas nuogas.
Per kelią perbėgo žiurkė.
Kodėl tu negali man papasakoti?
Kodėl jūs negalite man papasakoti?
Kodėl tu negali man pasakyti?
Kodėl jūs negalite man pasakyti?
Būk narsus!
Aš daug dailininkų žinau.
Aš su daugeliu dailininkų esu pažįstamas.
Ar tu gali rytoj pradėti?
Ar jūs galite rytoj pradėti?
Nori mano randą pamatyti?
Kada jūs pietaujate?
Kada tu pietauji?
Tomo veidas negražus.
Vegetarai nevalgo mėsos.
Marija nori miego.
Tai buvo tik mano fantazija.
Tai buvo tik mano įsivaizdavimas.
Pieno liko visai nedaug.
Pieno liko visai mažai.
Aš nenoriu per daug aštriai reaguoti.
Aš nenoriu per daug griežtai reaguoti.
Tomas atsigėrė limonado.
Aš turiu atšaukti savo prenumeratą.
Tai jau nejuokinga.
Tomas turi daug priešų.
Tomas įsispoksojo į savo kojas.
Tomas įbedė akis į savo kojas.
Aš noriu savo pinigų.
Tomas visai nesidomi menu.
Tomas visiškai nesidomi menu.
Tomas absoliučiai nesidomi menu.
Kada tu pradėjai mokytis vokiečių kalbos.
Kelias buvo purvinas ir slidus.
Duok Tomui pinigų.
Vienas iš jaunuolių rėkė.
Vienas iš jaunuolių šaukė.
Kas metė akmenį į mano šunį?
Tomas ir Marija buvo abu nuogi.
Tomas ir Marija buvo nuogi.
Tu kada nors naudojaisi "Instagram"?
Ji nekenčia vabzdžių.
Jis nekenčia vabzdžių.
Ji yra materialistė ir paviršutiniška.
Čia negilu.
Čia seklu.
Marija yra paviršutiniška.
Tomas yra paviršutiniškas.
Prisidenk.
Prisidenkite.
Užsidenk.
Užsidenkite.
Aš perjungiau pavarą.
Tomas perjungė pavaras.
Jo peilis neaštrus.
Šitas peilis atbukęs.
Šitas peilis atšipęs.
Aš pirmą kartą skaitau Bibliją.
Aš pirmą sykį skaitau Bibliją.
Aš pirmąkart skaitau Bibliją.
Aš pirmąsyk skaitau Bibliją.
Tomas atrodo piktas.
Šuniukas nori miego.
Žvėrelis nori miego.
Žvėriukas nori miego.
Katinas miega.
Katė miega.
Katė mėgsta pamiegoti.
Katinas miegos.
Katinas miegojo
Katė miegojo.
Kodėl katės tiek miega?
Ant kėdės miega katinas.
Ant kėdės miega katė.
Mano katė miega su manimi.
Kur miega katė?
Katės daug miega.
Aš negaliu to pakęsti.
Aš negaliu to toleruoti.
Jis labai greitai važiuoja
Ar Tomui patiko Bostonas?
Tomas negali išlaikyti paslaptį.
Tomas nesugeba išlaikyti paslaptį.
Mano ne pilkos akys.
Koks bjaurumas.
Jis rankoje laikė knygą.
Jo rankoje buvo knyga.
Ar tau patinka mūsų vestuvinis tortas?
Marija nekenčia manęs.
Tomas dainavo ir šoko.
Aš buvau teisingas.
Tomui patinka mūsų šuo.
Mano vaikai mane myli.
Svarbu kalbėti tiesą.
Svarbu sakyti tiesą.
Tomui reikia kažką padaryti.
Ji mane myli tokį, koks aš esu.
Dabar aš jos nekenčiu.
Tomas turi šunį.
Šiandien jūra buvo šilta.
Kas pasiuntė Tomą?
Kas išsiuntė Tomą?
Tomas atsakė į klausimą.
Aš žaidžiu beisbolą.
Tomas bijojo, kad jam nieko neišeis.
Ar tai iliuzija?
Ji yra didžėjus.
Tomas yra mūsų lyderis.
Aš su mielu noru šoku su Marija.
Aš su malonumu šoku su Marija.
Aš žinau kodėl Tomas susirgo.
Tomas ir Marija nealkani.
Jis taip pat ir vengriškai kalba?
Vengrijoje kalba vengriškai.
Tą pasakyk vengriškai.
Tą pasakykite vengriškai.
Tu supranti vengriškai?
Jūs suprantate vengriškai?
Jis supranta vengriškai?
Ji supranta vengriškai?
Jis kalba vengriškai.
Aš kalbu vengriškai.
Aš kalbu vengrų kalba.
Anglų aš mokausi mokykloje.
Tai melas.
Ji tiki manimi.
Kalbėk vengriškai!
Kalbėkite vengriškai!
Kalbėkime vengriškai!
Ne, tai netiesa!
Ne, neteisingai!
Ne, ne taip!
Kepėjas kepa duoną.
Tau nereikėjo šitos knygos pirkti.
Jums nereikėjo šitos knygos pirkti.
Aš nenorėjau jiems trukdyti.
Aš nenorėjau jiems kliudyti.
Tomas išvyko iš šalies.
Tomas paliko šalį.
Kas rado tavo šunį?
Kas rado jūsų šunį?
Mes nesuprantame.
Mes šito nesuprantame.
Aš nenoriu būti vienas.
Aš nenoriu būti viena.
Fadilas mėgsta dešras.
Kava baigėsi.
Kavos neliko.
Pienas baigėsi.
Pieno nebeliko.
Tomas nori vienaračio.
Visi, išskyrus Tomą, buvo užsiėmę.
Visi, neskaitant Tomo, buvo užsiėmę.
Tomas pradėjo švilpti.
Aš žinau daug žmonių, kurie nevalgo mėsos.
Aš turiu daug pažįstamų, kurie nevalgo mėsos.
Ne, katinas nemažas.
Ne, katė nemaža.
Aš buvau labai įbaugintas.
Aš buvau labai išgąsdintas.
Duokite jam ko nors išgerti.
Duok jam ko nors išgerti.
Duok jam ko nors atsigerti.
Tomas neatsako.
Aš Tomui nesakiau, kad esu vedęs.
Aš Tomui nesakiau, kad esu ištekėjusi.
Tai ne tavo problema.
Tai ne jūsų problema.
Kur Tomas vyko?
Kur Tomas ėjo?
Ji savo namo neparduos.
Jis ant gridų sėdėjo.
Aš žinau, kad Tomas grįžo.
Aš žinau, kad Tomas sugrįžo.
Ziris tapo nematomu.
Ziris tapo nepastebimu.
Jie rasistai.
Aš čia galėčiau visą dieną sėdėti.
Aš labai mėgstu modernų meną.
Daktare, ar tai rimta?
Gydytojau, ar tai rimta?
Tavo knyga du kartus storesnė už mano.
Tavo knyga dukart storesnė už mano.
Tavo knyga dusyk storesnė už mano.
Mes Tomą nuvežėme į ligoninę.
Jie visada neturi pinigų.
Jiems visada trūksta pinigų.
Jie amžinai neturi pinigų.
Jiems amžinai trūksta pinigų.
Tomas ir Marija yra išdavikai.
Tomas bijojo, kad jam nieko nepavyks.
Jis irgi vengriškai kalba?
Tomui nepatinka Marija.
Tomas nemyli Marijos.
Tomas nekenčia Marijos.
Mes žinome, kad tu čia.
Aš esu Samuelis.
Tomas dažnai verkia.
Tomas nebijo kutenimo.
Koks oras?
Koks dabar oras?
Ar dar kavos?
Dar kavos?
Kodėl tu vonioje?
Kodėl tu esi vonioje?
Jis jūrininkas.
Pagaliau aš galiu savo lovoje miegoti!
Po darbo dienos aš buvau labai pavargęs.
Kodėl kai kurie žmonės nori nusižudyti?
Ar mes tikrai laimėjome?
Šita katė balta.
Šitas katinas baltas.
Tavo sūnus aklas?
Jūsų sūnus aklas?
Ji eina!
Štai ir ji!
Tomas dar namuose.
Tomas yra profesorius.
Aš mėgstu šitą kėdę.
Man patinka šita kėdė.
Jis parduoda batus.
Aš žinau, kad Tomas silpnas.
Aš žinau, kad Tomas nepajėgus.
Aš žinau, kad Tomas nestiprus.
Mes turime eiti ir jam padėti.
Tomas neturėjo telefono.
Aš šiandien nedirbu.
Šiandien aš laisvas.
Mokykla uždaryta.
"Aš maniau, kad tu iš Slovakijos." - "Aš iš Slovėnijos."
Aš nuolat čia valgau.
Aš nuolatos čia valgau.
Aš visą laiką čia valgau.
Aš esu išsiskyręs.
Aš esu išsituokęs.
Aš esu išsiskyrusi.
Aš esu išsituokusi.
Šitie metai man yra svarbūs metai.
Kuo tu užsiimi?
Kuo jūs užsiimate?
Jie myli karalaitį.
Jie myli princą.
Pažiūrėk, gyvatė!
Pažiūrėkite, gyvatė!
Žiūrėk, gyvatė!
Žiūrėkite, gyvatė!
Tomas net nepastebėjo, kad ten esu aš.
Aš su Tomu nepietauju.
Marija keletą mėnesių gyveno vienuolyne.
Aš bandžiau su Tomu pakalbėti apie savo jausmus.
Jie eina.
Nebandyk du darbus daryti tuo pačiu metu.
Jie bandė pabėgti.
Jie bandė pasprukti.
Pažiūrėk į saulėlydį.
Pažvelk į saulėlydį.
Pažiūrėkite į saulėlydį.
Aš balsuosiu už jus.
Aš savo balsą atiduosiu už jus.
Tu ideali!
Mergaitė, kuri skambina pianinu, yra mano sesuo.
Tu esi negražus.
Tu esi negraži.
Jūs esate negražus.
Kaip aš galėjau toks kvailas būti?
Princas nori balto žirgo.
Tomas parašė knygą.
Butelis pilnas vandens.
Ji pasiuvo jam naują kostiumą.
Aš dar to nepadariau.
Ar tiesa, kad tu persikeli į Australiją?
Ar tiesa, kad jūs persikeliate į Australiją?
Aš visada labai nervinuosi.
Aš visada labai nervingas.
Tai knyga, kurią skaitys.
Jūs esate tarp draugų.
Tomas yra vegetaras.
Tu žinai, kad aš klystu.
Tu žinai, kad aš apsirinku.
Tu žinai, kad aš darau klaidas.
Jūs žinote, kad aš klystu.
Jūs žinote, kad aš apsirinku.
Jūs žinote, kad aš darau klaidas.
Tu žinai, kad aš neteisus.
Kada ji atidaro langą, šaltas oras patenka į kambarį.
Iš kur pas ją šitie drabužiai?
Iš kur ji ištraukė šituos drabužius?
Ar mes galime dabar prie to padirbėti.
Jo labai gyva vaizduotė.
Jo labai turtinga vaizduotė.
Jis pabėgo su pinigais.
Tai įvyko tiesiog mūsų akyse.
Tai atsitiko tiesiog mūsų akyse.
Saugok savo akis.
Saugokite savo akis.
Kas tave išmokė šliuožti slidėmis?
Kas tave išmokė slidinėti?
Kas jus išmokė šliuožti slidėmis?
Kas jus išmokė slidinėti?
Spektaklis truko dvi valandas.
Nenuleisk akių nuo vaikų.
Neatitrauk akių nuo vaikų.
Neišleisk iš akių vaikų.
Aš Tomo brolio nepažįstu.
Kur bosistas?
Tu tačiau dar turi visą gyvenimą prieš save.
Jūs tačiau dar turite visą gyvenimą prieš save.
Niekas su manimi nekalba.
Ar Tomas Bostone gyvena?
Daugelis iš mūsų pyksta.
Duok jai knygas.
Duok jam knygas.
Tu nenori gerti?
Jūs nenorite gerti?
Kambarys buvo be baldų.
Ar mes turime ką minėti?
Ar mes turime ką švęsti?
Aš žinau, kad tau jis nepatinka.
Aš žinau, kad jums jis nepatinka.
Mes gerbiame Tomą.
Uranas yra planeta.
Jis suomis.
Aš iš Amerikos.
Butelis buvo sudužęs.
Grįžkime į laivą!
Mes nebuvome vedę.
Aš turiu daug pažįstamų kanadiečių.
Nikosija yra Kipro sostinė.
Aš neturėjau supratimo, kas jis.
Aš neturėjau supratimo, kas ji tokia.
Man tėvas padovanojo žaidimą.
Žemė yra lygesnė už bilijardo kamuoliuką.
Tomas atrodė patenkintas.
Jam patinka istorija.
Jis šypsojosi.
Aš negaliu šito sudėtingo teksto perskaityti.
Su tuo būk atsargus.
Egzaminas sekmadienį!
Aš pesimistas.
Aš pesimistė.
Jis jau ne tas, kas buvo anksčiau.
Jis yra kažkur čia.
Ji yra kažkur čia.
Tavo kosulys yra rūkymo pasekmė.
Jis neišsiplauna.
Jis neišsiskalbia.
Pradėjo lietus lašnoti.
Pradėjo lietus dulksnoti.
Pradėjo lietus krapnoti.
Pradėjo lynoti.
Ėmė dulkti lietus.
Šitoje vietoje skauda.
Tau reikia pas gydytoją!
Daugiau niekada to nedaryk!
Šitos senos žuvies keistas skonis.
Kas yra laimė?
Kas yra džiaugsmas?
Kalbėk aiškiai!
Kalbėk suprantamai!
Aš džiaugiuosi, kad tai pasibaigė.
Aš džiaugiuosi, kad tai baigėsi.
Tomas pasidarė nekantrus.
Iš baimės jis neteko žado.
Iš baimės jis tapo nebyliu.
Aš negaliu jo įžūlumo pakęsti.
Aš negaliu jo įžūlumo toleruoti.
Aš negaliu jo akiplėšiškumo pakęsti.
Aš negaliu jo akiplėšiškumo toleruoti.
Jis gyveno saloje.
Jam tik trys metai.
Jam tiktai trys metai.
Jis gyvena saloje.
Tau patinka mano sala?
Australija yra sala.
Sala yra negyvenama.
Islandija yra sala.
Kipras yra sala.
Aš esu šitos salos savininkas.
Kas atrado salą?
Kas atrado šitą salą?
Gandai buvo melagingi.
Kalbos pasirodė melagingos.
Kalbos pasirodė nepagrįstos.
Prašau, nesirūpink dėl manęs.
Rytoj bus lietus su sniegu.
Rytoj bus sniegdraba.
Rytoj bus šlapdriba.
Vakar buvo šalta, bet šiandien dar šalčiau.
Ji neturi priešų.
Tomas visiškai pasinėręs į žaidimą.
Aš ją atsitiktinai sutikau gatvėje.
Aš praėjusį mėnesį nusipirkau naują kompiuterį.
Kiek aš žinau, romanas neišverstas į japonų kalbą.
Jis gerai moka anglų kalbą.
Mano mama dažnai sakė, kad laikas yra pinigai.
Vanduo užima tris ketvirčius žemės paviršiaus.
Bado numalšinimui neužteko duonos gabalo.
Kalnas sniegu padengtas ištisus metus.
Mes nusipirkome penkis raudonus obuolius.
Kai katinas iš namų, tai pelės pasileidžia šokti.
Kai katinas iš namų, tai pelės pradeda šokti.
Aš daug galvojau apie tave.
Sveikame kūne - sveika siela.
Jūsų idėja visai skiriasi nuo mano.
Muziejus dirba nuo devynių iki šešių.
Mano sesuo tą matė savo akimis.
Aš jums atsiųsiu laišką.
Aš visai pasveikau.
Aš visiškai pasveikau.
Aš pilnai pasveikau.
Ji man sakė, kad Brazilija yra didelė šalis.
Jis atvyko iš Amerikos, kur taip pat ir jo šeima gyvena.
Yra dvi žmonių kategorijos: vieni, kurie žino kaip rašosi Libija, o kiti, kurie nežino.
Ar tai pirmas tavo vizitas į Japoniją?
Ar tai pirmas jūsų vizitas į Japoniją?
Vėjas yra pigus ir ekologiškas energijos šaltinis.
Šitas peizažas yra labai gražus.
Šitas gamtovaizdis yra labai gražus.
Šitas vietovaizdis yra labai gražus.
Ji bijo jūros.
Geriau tylėti, negu kalbėti kvailystes.
Verčiau tylėti, negu kalbėti kvailystes.
Tvirtovė buvo pastatyta 1610 metais.
Aš jau žinojau tiesą.
Aš lengvai galiu skaityti ispaniškai.
Kai kurie žmonės neturi humoro jausmo.
Kokio vyno tu turi?
Kokio vyno jūs turite?
Vokietijoje kalba daugeliu įvairių dialektų.
Vokietijoje kalba daugeliu įvairių tarmių.
Mylėk ir daryk, ką tu nori!
Vaikas katę sugriebė už uodegos.
Vaikas katę nutvėrė už uodegos.
Vaikas katę pagavo už uodegos.
Aš sutinku, bet su viena sąlyga.
Vietnamas kažkada buvo prancūzų kolonija.
Kokią meno rūšį tu labiau mėgsti?
Aš gyvenu senoje didelio miesto dalyje.
Laikas neturi pabaigos. Jis begalinis.
Karalius piktnaudžiavo savo valdžia.
Aš viską žinau.
Reikėjo likti namuose.
Tomas man daug pinigų skolingas.
Ar tikrai mes galime Tomu pasitikėti?
Ji pasakė, kad jai patinka mano idėja.
Tomas ilsisi po medžiu.
Įdomu, ką jis ten sau galvoja.
Marija sakė, kad ji iš tikrųjų yra turtinga.
Marija sakė, kad ji iš tiesų yra turtinga.
Marija sakė, kad ji tikrai yra turtinga.
Marija sakė, kad ji gerai jaučiasi.
Kodėl Neptūnas mėlynas?
Tomas atitinkamai sureagavo.
Ji sakė, kad mano idėja jai patinka.
Ji mėgina.
Ji bando.
Mes valgėme kardžuvę.
"Tu manimi pasitiki?" - "Ne".
"Jūs manimi pasitikite?" - "Ne".
Marija yra netikras jos vardas.
Duok man butelį.
Duokite man butelį.
Jie plojo.
Marija yra neturtinga.
Jie vienas kitą kritikavo.
Paskubėk, Tomai. Valgis aušta.
Manau, kad Tomas vis dar alkanas.
Tomas vaškavo savo automobilį.
Neblogai pradedančiajam.
Neblogas rezultatas pradedančiajam.
Neblogai naujokui.
Jie yra čia.
Aš čia esu.
Jis mūsų visų nekentė.
Ar tu mieste gyveni?
Ar jūs mieste gyvenate?
Ar aš nekalbu angliškai?
Tomas galvoja, kad jis visada teisus.
Kaip tai apskritai galima?
Kaip tai apskritai įmanoma?
Kaip tai iš viso galima?
Kaip tai iš viso įmanoma?
Aš noriu pinigų.
Jis ja žavėjosi.
Jis ja grožėjosi.
Jis ja gėrėjosi.
Tomo tėvo vardas Žanas.
Tomas vos prisilietė prie valgio.
Tomas nekenčia prancūzų kalbos.
Tai žalia mėsa.
Šaldytuve dar yra alaus.
Duok man trisdešimt sekundžių.
Duokite man trisdešimt sekundžių.
Aš valgau ketvirtą braškę.
Aš tą tris kartus pasakiau.
Palik knygą ten, kur ji gulėjo.
Palikite knygą ten, kur ji gulėjo.
Palik knygą ten, kur ji buvo.
Palikite knygą ten, kur ji buvo.
Jo didelės rankos.
Tomas pasiūlė Marijai pinigų.
Būkite malonus Tomui.
Jam tikrai reikia tavo pagalbos.
Jam iš tikrųjų reikia tavo pagalbos.
Jam iš tiesų reikia tavo pagalbos.
Dainuok!
Dainuokite!
Dainuokime!
Parduok!
Parduokite!
Parduokime!
Pirk!
Pirkite!
Pirkime!
Kodėl mes su Tomu negalime kartu valgyti?
Ar čia?
Čia?
Aš noriu žinoti tiesą.
Reikia tikėtis!
Gali būti!
Ar tu kada nors kalbėjai su Tomu?
Ar jūs kada nors kalbėjote su Tomu?
Tavo kojos nešvarios.
Aš noriu mėlynų akių!
Tu kiekvieną rytą geri kavą?
Tu kasryt geri kavą?
Jūs kiekvieną rytą geriate kavą?
Jūs kasryt geriate kavą?
Ji neatsako už tai, ką Tomas padarė.
Man nereikia jūsų nuomonės.
Aš su jais neturėjau nieko bendro.
Aš negirdėjau Tomo.
Aš neturiu asilo.
Tu radai jo adresą?
Jūs radote jo adresą?
Aš pamiršau savo įrankį.
Pas jus praleistas vienas skambutis.
Mes kurti.
Tomo brolis rado peilį.
Man reikia japonų-anglų žodyno.
Aš mėgstu vegetarišką maistą.
Liniuotė po knyga.
Tomai, tavo telefonas skamba.
Mes nežinome, kaip ar kodėl.
Mano dėdė turi namą Italijoje.
Tu atrodai neužtikrintas.
Tu atrodai abejojantis.
Tu atrodai dvejojantis.
Arklys yra gyvulys.
Aš žinau, kaip Tomas galvoja.
Visi be jėgų.
Visi yra išsękę.
Visi yra išvargę.
Dabar be penkiolikos aštuonios.
Tu radai savo knygą?
Aš esu sužavėtas kačiukais.
Aš gėriuosi kačiukais.
Jis norėjo kažką pakeisti.
Patas yra labai kalbus.
Patas yra labai šnekus.
Patas yra labai plepus.
Aš jai skolingas trisdešimt tūkstančių.
Tomas sunkiai užminga.
Ar jis dar čia?
Aš jus abu prisimenu.
Ponas Suzuki turi tris dukras.
Šitas Rembranto paveikslas yra meno kūrinys.
Senutė lengviau atsiduso ir maloniai nusišypsojo.
Aš rytoj su juo susitiksiu.
Aš jį rytoj pamatysiu.
Aš rytoj su juo pasimatysiu.
Marija savo žiedą pirko Paryžiuje.
Marija savo žiedą nusipirko Paryžiuje.
Aš nesu tikras, kad tai padės.
Aš iš tikrųjų nežinau, ar tai padės.
Aš tikrai nežinau, ar tai padės.
Aš žinau, kad tu Tomą pasisamdei.
Aš žinau, kad jūs Tomą pasisamdėte.
Pažiūrėkite į riterį ant žirgo!
Pažvelkite į riterį ant žirgo!
Didesnėje Brazilijos dalyje yra ne keturi metų laikai, o tik du: lietaus sezonas ir sausros sezonas.
Sodas buvo pilnas gražių gėlių.
Jie buvo labai laimingi.
Manęs palaukite apačioje.
Manęs palauk apačioje.
Mes šitam kambariui turime nusipirkti naują kilimą.
Tomas galvojo, kad mes galime laimėti.
Jis yra benamis.
Jis yra bekampis.
Jis yra bepastogis.
Jis yra dvilytis.
Jis yra biseksualinis.
Jis parduoda viskį.
Ji parduoda viskį.
Jis išgirdo žingsnius.
Jis girdėjo žingsnius.
Jis kasdien skutasi.
Jis kiekvieną dieną skutasi.
Jis kas dieną skutasi.
Jis yra čia!
Jis čia!
Jis mane sužavėjo.
Jis mane pakerėjo.
Jis mane užbūrė.
Jo šviesūs plaukai.
Ji blondinė.
Ji šviesiaplaukė.
Jos plaukai šviesūs.
Jis blondinas.
Jis šviesiaplaukis.
Jis yra neturtingas.
Jis yra nepasiturintis.
Jis yra varguolis.
Jis mėgsta dainuoti.
Jis mielai dainuoja.
Jam patinka dainuoti.
Jis gali skaityti.
Jis moka skaityti.
Jis mėgsta apelsinus.
Ji mėgsta apelsinus.
Jis susierzinęs.
Jis sudirgęs.
Jis susisielojęs.
Jis susikrimtęs.
Jis prislėgtas.
Jo prislėgta nuotaika.
Ar jis užsiėmęs?
Jis augina ryžius.
Jis padėjo ragelį.
Jis pakabino ragelį.
Jis giliai kvėpavo.
Jis giliai įkvėpė.
Jis miega?
Ar jis miega?
Jam trūksta patirties.
Jam trūksta patyrimo.
Jis uždainavo.
Jis ėmė dainuoti.
Jis moka anglų kalbą.
Jis vienišas.
Jis vienas.
Jis neturi motyvacijos.
Jam trūksta motyvacijos.
Jis supranta prancūziškai.
Jis nekenčia Nancy.
Jis yra Tonis.
Jis nutylėjo.
Jis neatsiliepė.
Jis apsisuko.
Jis vedė Anną.
Jis susituokė su Anna.
Aš tau noriu duoti mažą patarimą.
Aš jums noriu duoti mažą patarimą.
Ar jis amerikietis?
Jis staiga mirė.
Jis netikėtai mirė.
Jis nelauktai mirė.
Jis ūmai mirė.
Jsi atkakliai dirbo.
Jis tapo turtingu.
Jis praturtėjo.
Jis pralobo.
Jis prasigyveno.
Jis kuria.
Jis paskendo.
Jis nuskendo.
Jis nugrimzdo.
Jis kosinėja.
Jis kosčioja.
Jis nusispjovė.
Jis plojo.
Jis svyravo.
Jis abejojo.
Jis dvejojo.
Jis rėkė.
Jis šaukė.
Jis klykė.
Jis plyšojo.
Jis gerklę plėšė.
Jis gerklę laidė.
Jis verkė.
Jis ašarojo.
Jis ašaras liejo.
Jis primygtinai reikalavo.
Jis pagūžčiojo pečiais.
Jis patraukė pečiais.
Jis suprato.
Jis atspėjo.
Jis susiprato.
Jis sureagavo.
Jis reaguoja.
Jis tapė.
Jis dažė.
Jis spalvino.
Jis murmėjo.
Jis nusičiaudėjo.
Jis čiaudėjo.
Jis suklupo.
Jis atsisakė.
Jis atsižadėjo.
Jis klauso.
Jis klausosi.
Jis sudužo.
Jis suklydo.
Jis prigėrė.
Jis paniro.
Jis nualpo.
Jis apalpo.
Jis neteko sąmonės.
Jis pradėjo stabdyti.
Ji nuspaudė stabdį.
Jis piešia.
Jis dvokia.
Jis smirdi.
Jis šoka.
Jis pašoko.
Jis šoktelėjo.
Jis stryktelėjo.
Jis dejavo.
Jis atsiduso.
Jis atsikvėpė.
Jis dūsavo.
Jis sielojosi.
Jis sielvartavo.
Ji nusižiovavo.
Jis žiovavo.
Jis linktelėjo.
Jis nugriuvo.
Jis nuvirto.
Jis nukrito.
Jis nudribo.
Jis sumokėjo.
Jis užmokėjo.
Jis valgė.
Jis pavalgė.
Jis užkando.
Jis nugalėjo.
Ji nugalėjo.
Ji laimėjo.
Ji išlošė.
Jis laimėjo.
Jis išlošė.
Nieko neišėjo.
Nieko nesigavo.
Jis atsiprašė.
Jis atvyko.
Jis rūko.
Jis skrido.
Jis vogė.
Jis yra vagis.
Ji vagilė.
Jis nutūpė.
Jis miegojo.
Jis supranta.
Jam pavyko!
Jam pasisekė!
Jis išlošė!
Jis laimėjo!
Jis nugalėjo!
Jis įveikė!
Jis įsikibęs kartoja tą patį.
Jis rylą suka.
Jis rūkė.
Jis prausiasi po dušu.
Jis mirktelėjo.
Jis sumirksėjo.
Jis kosėjo.
Ji kosėjo.
Everestas yra aukščiausias pasaulio kalnas.
Jūs gimėte Anglijoje? Neatrodo, kad jūsų akcentas britiškas.
Jos nebuvo, ir jo taip pat.
Kodėl tu spoksai į mano kojas?
Kodėl jūs spoksote į mano kojas?
Kodėl tu įdėmiai žiūri į mano kojas?
Kodėl jūs įdėmiai žiūrite į mano kojas?
Ar jūs čia baigėte?
Yra keletas galimų paaiškinimų.
Aš nebe tavo draugas.
Aš tau jau ne draugas.
Jie paliko skęstantį laivą.
Jie apleido skęstantį laivą.
Tu Tomo draugas?
Jūs esate Tomo draugas?
Kaip prancūziškai pasakyti "meilė"?
Akmenys neplaukia.
Akmenys neplūduriuoja.
Neklausk manęs; aš juk katė.
Jis pasiruošęs.
Jis pasirengęs.
Ką jūs stebite?
Tu ne Tomas.
Jūs ne Tomas.
Aš turiu daugiau patyrimo už Tomą.
Aš turiu daugiau patirties už Tomą.
Aš labiau patyręs, negu Tomas.
Ji turi pieno.
Ji turi talentą.
Ji mėgsta kavą.
Ji parduoda maistą.
Ji tą nusipirko.
Ji geria kavą.
Jis geria kavą.
Ji geria pieną.
Jis geria pieną.
Ar ji yra čia?
Ar ji čia?
Ji mane pakvietė.
Ji balta.
Ji yra baltaodė.
Ji numirė.
Ji arabiškai kalba.
Ji buvo sužavėta.
Ji buvo pakerėta.
Ji nemiega.
Jis sėdi.
Ji niekada neskaito.
Ji apskritai neskaito.
Ji iš viso neskaito.
Ji išvis neskaito.
Ji pravirko.
Ji apsiverkė.
Ji ėmė verkti.
Ji įsiraudojo.
Ji į ašaras puolė.
Net jeigu būčiau turtingas, aš jam neduočiau pinigų.
Tu beviltiškas.
Ji buvo vieniša.
Ji nusipelno kažko geresnio.
Ji verta kažko geresnio.
Ji gėrė pieną.
Ji nekentė šikšnosparnių.
Jis girdėjo.
Ji girdėjo.
Ji šovė į jį.
Ji myli Australiją.
Jis nekenčia Helovino.
Ji yra nekantri.
Jis yra nekantrus.
Ji neturi kantrybės.
Jis tai paaiškino.
Ji gerbia jus.
Ji jus vertina.
Jis tave gerbia.
Jis tave vertina.
Jis vagia daiktus.
Jis vagia.
Ji vagia.
Ji mėgsta čili.
Ji mėgsta pupas.
Ji mėgsta pupeles.
Ji parduoda batus.
Ji parduoda avalynę.
Jis į mane šovė.
Ji mane pažinojo.
Ji manęs nekenčia.
Ji mus įspėjo.
Ji mus perspėjo.
Ji su Tomu pažįstama.
Ji Tomą žino.
Ji pažįsta Tomą.
Ji mumis pasitiki.
Ji šovė į Tomą.
Ji iššovė į Tomą.
Ji paleido šūvį į Tomą.
Jis iššovė į Tomą.
Jis paleido šūvį į Tomą.
Ji turi planus.
Ji Tomui padėjo.
Islandų kalba yra mano mėgstamiausia kalba.
Ji mylėjo Mariją.
Jai patinka Marija.
Jam patinka Marija.
Jai patinka voverės.
Ji yra Joana.
Jai šalta.
Ji šąla.
Jai penki metai.
Ji penkiametė.
Ji buvo jauna.
Ar ji graži?
Ji buvo nėščia.
Tu jai patinki!
Ji yra šizofrenikė.
Ji mano pasiskolino.
Ji mane metė.
Ji mane paliko.
Kiek jiems reikia?
Kiek jiems reikia pinigų?
Tavo sūnus yra didvyris.
Jūsų sūnus yra didvyris.
Tavo sūnus yra herojus.
Jūsų sūnus yra herojus.
Aš labai nemėgstu savo darbo.
Ar Tomas yra šitame laive?
Ar tu turi snieglentę?
Ar jūs turite snieglentę?
Kodėl tu su ja išsiskyrei?
Tai labai ginčytina.
Tai labai polemiška.
Tai labai diskutuotina.
Ji nori pirkti ponį.
Jis nori pirkti ponį.
Įkrauk savo telefoną.
Įkraukite savo telefoną.
Kalbų mokyklos yra idiotiškos.
Rusų kalba yra mano mėgstamiausia kalba.
Koalos ne meškos.
Jis turi pieno.
Ji pagūžčiojo pečiais.
Ji patraukė pečiais.
Tu su kiekviena diena gražėji.
Tu diena iš dienos gražėji.
Tu galėtum tai padaryti?
Maras nusiaubė ištisus miestus.
Maras sunaikino ištisus miestus.
Vakar nelijo.
Aš žaidžiu futbolą, ir taip pat skambinu gitara.
Mano seneliai mirę.
Katė šalia lovos ėda pelę.
Tomo akys raudonos.
Aš sudeginau laikraštį.
Vėjas ledinis, galima sušalti.
Vėjas ledinis, galima sužvarbti.
Vėjas žvarbus, galima sušalti.
Vėjas šaltas, galima sužvarbti.
Mano inicialai yra ant mano portfelio.
Aš čia išbūsiu tris savaites.
Aš čia praleisiu tris savaites.
Aš ten būsiu tris savaites.
Jis buvo išvarytas iš savo šalies.
Jis buvo išvytas iš savo šalies.
Jis buvo ištremtas iš savo šalies.
Visi buvo su kaukėmis.
Man nekalbėk. Man nereikia žinoti.
Aš šiandien nebuvau prekybos centre.
Štai bus savi vaikai, tada suprasi.
Aš nė į vieną klausimą neatsakiau.
Pergalės paslaptis yra nepasiduoti.
Jie yra iš pasaulio, todėl kalba kaip iš pasaulio, ir pasaulis jų klauso.
Jis pavargo.
Jis nuvargo.
Ji pailso.
Jis nuilso.
Jis nusivarė.
Jis nusiplūkė.
Sami neskuta barzdos.
Prašom, praeikite į priekį.
Jis atrodė labai pavargęs.
Tomas padėjo man pabėgti.
Tomas padėjo man pasprukti.
Tomas padėjo man ištrūkti.
Perskaityk!
Perskaitykite!
Mes turime veikti.
Mes privalome veikti.
Mums reikia veikti.
Jis netiki evoliucija.
Ji manęs paprašė laikytis tolėliau nuo jos.
Ji manęs paprašė laikytis toliau nuo jos.
Ji manęs paprašė laikytis atokiau nuo jos.
Aš visada galvojau, kad Tomas su Marija susituoks.
Tu skaitei.
Jūs skaitėte.
Tu valgysi savo bananus.
Jūs valgysite savo bananus.
Jie įjungė televizorių.
Man ne gėda tai pripažinti.
Tomas greitai grįš namo.
Tomas netrukus grįš namo.
Tomas mirė praėjusią naktį.
Filmas buvo įdomus.
Ar tu pametei skrybėlę?
Ar jūs pametėte skrybėlę?
Tomas sakė, kad jo komanda laimės.
Mano kūnas ne toks lankstus, kaip įprastai.
Aš turiu aštuonis brolius.
Čia negalima plaukioti.
Šitą klausimą išspręskime be tarpininkų.
Kiekvieną savaitę jis išvyksta meškerioti.
Kiekvieną savaitę jis ištraukia meškerioti.
Aš sušalau ir noriu valgyti.
Tomas mums leido tą padaryti.
Aš be skatiko kišenėje.
Aš neturiu nei kapeikos.
Jums negalima taip elgtis.
Jums negalima taip daryti.
Aš futbolo teisėjas.
Tu užtvėrei kelią.
Jūs užtvėrėte kelią.
Dieve mano!
Mes neturime priežasčių keisti planus.
Tiktai Dievas yra visagalis.
Tu iškvietei greitąją pagalbą?
Jūs iškvietėte greitąją pagalbą?
Aš nenoriu jų daugiau matyti.
Aš nebenoriu jų matyti.
Aš nebenoriu jos matyti.
Tomas neturi tėčio.
Tomas neturi tėvelio.
Aš būčiau nuskendęs, jeigu tu nebūtum manęs išgelbėjęs.
Aš būčiau nuskendęs, jeigu jūs nebūtumėte manęs išgelbėję.
Ir ką tu su tuo darysi, bičiuli?
Ir ką tu su tuo darysi, drauguži?
Ir ką tu su tuodarysi, drauge?
Tu klysti. Aš to nesakiau.
Jūs klystate. Aš to nesakiau.
Dauguma japonų ryžius valgo bent vieną kartą per dieną.
Dauguma japonų ryžius valgo mažiausiai vieną kartą per dieną.
Paklausk Marijos, kada ji tai padarys.
Paklauskite Marijos, kada ji tai padarys.
Neužsimerk.
Neužsimerkite.
Kažkiek laiko pagulėk ant suolo užmerktomis akimis.
Užsimerkite ir miegokite.
Tai įvyko, kol aš nežiūrėjau.
Tai atsitiko, kol aš nežiūrėjau.
Prašau užsimerkti.
Užsimerkite ir suskaičiuokite iki dešimties.
Jis, užmerkęs akis, sėdėjo ant suolo.
Dėkoju už šitos formos užpildymą.
Tomas pasakė Marijai, kad jai nereikia šito daryti.
Aš dirbu geležinkelio stotyje.
Pagal Herodotą, faraonas Psametikas I norėjo sužinoti pradinę žmonijos kalbą.
Aš tave visada prisiminsiu.
Aš jus visada prisiminsiu.
Aš niekada tavęs neužmiršiu.
Aš niekada jūsų neužmiršiu.
Verk kiek nori.
Kodėl tai man turėtų būti gėda?
Galvoju, kad pravirksiu.
Galvoju, kad imsiu verkti.
Girdėjau, kad tu pats buvai gana užsiėmęs.
Mes turime labai gerą viršininką.
Jis nežinojo, ką jai atsakyti.
Negundyk likimo!
Negundyk lemties!
Jo atlyginimas nespėja paskui infliaciją.
Ar tavo gatvėje yra mokykla?
Ar jūsų gatvėje yra mokykla?
Mano tėvas mirė prieš ketverius metus.
Tai tu iškvietei policiją?
Man nereikia sakyti, ką daryti. Aš ir taip žinau.
Galite man nesakyti, ką daryti. Aš ir taip žinau.
Šitas mangas yra saldus.
Šita knyga yra labai sena.
Jie nekalba ispaniškai.
Aš tą iš naujo padariau.
Aš tą darkart padariau.
Susitiksime teisme!
Pasimatysime teisme.
Tomas atrodė sutrikęs.
Tomas atrodė suglumęs.
Mes aplankėme šalies istorines įžymybes.
Tu laukei Tomo?
Jūs laukėte Tomo?
Tikiuosi, kad aš pasielgiau teisingai.
Aš jį pažįstu daugiau kaip dešimt metų.
Tikri rašytojai visada daug skaito.
Vadinasi, mes kolegos?
Taigi, mes kolegos?
Atseit, mes kolegos?
Jėzus vėl prabilo: „Aš – pasaulio šviesa. Kas seka manimi, nebevaikščios tamsybėse, bet turės gyvenimo šviesą“.
Kodėl tu toks negražus?
Kodėl tu toks bjaurus?
Kodėl jūs toks negražus?
Kodėl jūs toks bjaurus?
Žiemą man nepatinka mieste.
Kada mes pasieksime aerouostą?
Kiek metų jūsų tėvams?
Kiek metų tavo tėvams?
Tu turi atsiprašyti.
Tu privalai atsiprašyti.
Tomas sunkus.
Mes norime alaus!
Jis nervingai nusišypsojo.
Ji nervingai nusišypsojo.
Šitas langas yra neperšaunamas.
Aš vakar pramiegojau.
Aš vakar pramigau.
Aš galvojau, kad jie yra bedarbiai.
Tomas niekada nieko nesako.
Tomas ilgą gyvenimą pragyveno.
Tomas ilgą gyvenimą nugyveno.
Ką tu išsirinkai?
Ką tu pasirinkai?
Ką jūs išsirinkote?
Ką jūs pasirinkote?
Jis norėjo ją sustabdyti.
Aš klausau prancūzų radiją.
Tu turi mus išgelbėti.
Tu privalai mus išgelbėti.
Jūs turite mus išgelbėti.
Jūs privalote mus išgelbėti.
Negerkite per daug.
Negerk per daug.
Mes mokomės.
Mes studijuojame.
Ji ką tik paskambino.
Jis ką tik skambino.
Nesijaudink. Aš kvailysčių nepridarysiu.
Nesijaudinkite. Aš kvailysčių nepridarysiu.
Ziris netiki vaiduokliais.
Ar tau patinka ananasų gėrimai?
Ar jums patinka ananasų gėrimai?
Antis lesa ananasą.
Ananasų geras skonis.
Aš noriu nusipirkti ananasą.
Man patinka ananasų skonio ledai.
Kiek kainuoja kilogramas ananasų?
Štai ananasas.
Kodėl tu nevalgai ananasų?
Išsirink spalvą.
Pasirink spalvą.
Pasirinkite spalvą.
Išsirinkite spalvą.
Mano pagalvė laukia manęs.
Manęs laukia mano pagalvė.
Aš gyvenu Bagdade.
Mes su Tomu visada kartu valgome.
Jūs mane įtariate?
Jis grįžo į savo kambarį.
Ji grįžo į savo kambarį.
Aš nemėgstu cukraus pudros.
Šaltas vėjas pūtė jai į veidus.
Šaltas vėjas gairino jos veidus.
Kodėl tu man anksčiau to nepasakei?
Kodėl jūs man anksčiau to nepasakėte?
Aš esu greitosios pagalbos mašinos vairuotojas.
Daugiau aš niekada neįsimylėsiu.
Liko truputis vandens.
Liko nedaug vandens.
Liko šiek tiek vandens.
Liko mažai vandens.
Aš noriu pastatyti iglu.
Aš noriu pastatyti eskimų sniego namelį.
Aš noriu iš Bostono išvažiuoti.
Aš noriu išvykti iš Bostono.
Tu matei mešką?
Tu matei lokį?
Jūs matėte mešką?
Jūs matėte lokį?
Nėra kito galimo paaiškinimo.
Nėra kito įmanomo paaiškinimo.
Čia yra giliausias vanduo.
Tomas peiliu smogė Marijai.
Kada atsidaro parduotuvės?
Uždek žvakę.
Uždekite žvakę.
Vakar lietaus nebuvo.
Šitas rašomasis stalas man kainavo dvidešimt tūkstančių jenų.
Tomas žino, ką aš žinau.
Jos tėvas yra policininkas.
Jo tėvas yra policininkas.
Kodėl tu bijai Dereko?
Kodėl jūs bijote Dereko?
Obuolys saldus.
Ar davei katinui paėsti?
Puikaus tau savaitgalio.
Puikaus jums savaitgalio.
Tomo ilgi plaukai.
Rytoj bus šeštadienis.
Kiek žmonių žuvo avarijoje?
Vaisius yra geltonas.
Šita knyga nuobodi.
Kieno eilė mokėti?
Tomas su savo draugais ant užšalusio tvenkinio žaidė ledo rutulį.
Marijos akys juodos.
Aš turiu persirengti.
Man reikia persirengti.
Štai, išgerk.
Geri batai brangiai kainuoja.
"Ar tu žaidi futbolą?" - "Ne, tačiau aš žaidžiu tenisą".
"Ar jūs žaidžiate futbolą?" - "Ne, tačiau aš žaidžiu tenisą".
Tomas mikčioja.
Kur aš esu? Kas atsitiko?
Tomas skaičiuoja dienas.
Ar aš labai knarkiu?
Jis šitą mokyklą įsteigė.
Ar tu iš tikrųjų nori laimėti?
Ar jūs iš tikrųjų norite laimėti?
Kokia aviacinė bendrovė?
Aš nežinojau, kad Marija yra tavo mergina.
Mano gyvenimas pasikeitė.
Ventiliatorius yra sugedęs.
Tikiuosi, kad jūs visi galėsite atvykti.
Bilietai kainuoja po dvidešimt jenų.
Iki pasimatymo, Kuba.
Sudie, Kuba.
Visuomenė keičiasi.
Aš ne išdidus.
Aš ne išdidi.
Aš nesididžiuoju.
Policija ieško Tomo.
Jis ne toks senas, kaip mano brolis.
Sekančią dieną mums buvo baisios pagirios.
Kitą dieną mums buvo siaubingos pagirios.
Anė iš mokyklos skubėjo namo.
Ji man nė žodžio nepratarė.
Aš noriu vandens.
Japonų namai yra maži.
"Kur tu esi?" - "Alžyre".
Kaip tik tai, ko man reikėjo.
Būtent tai, ko man reikėjo.
Mano namas mažas.
Kodėl, Tomai?
Tikiuosi, kad Tomas pasveiks.
Tikiuosi, kad Tomas išgyvens.
Tomas užkėlė koją ant kojos.
Tomas sukryžiavo kojas.
Augalai be vandens negali augti.
"Penki!", sako Aleksas.
Mums jo reikėjo.
Jūs truputį išsiblaškęs.
Jūs šiek tiek išsiblaškęs.
Tomas uždarė langą.
Jis matė gyvatę.
Jis pamatė gyvatę.
Įtariu, kad Tomas ir Marija klysta.
Manau, kad Tomas ir Marija klysta.
Aš vis dar esu Australijoje.
Kas matė mūsų katę?
Aš labai mėgstu kopūstus!
Ji tris dienas buvo be sąmonės.
Aš nemėgstu siurprizų.
Aš nemėgstu staigmenų.
Rita yra Dano marti.
Tomas serga diabetu.
Šviesoforas neveikia.
Mes buvome ištroškę, pavargę ir alkani.
Gaila, kad aš nemoku plaukti.
Ar tu mėgsti makaronus?
Tomui nereikėjo pinigų.
Tomui pinigų neprireikė.
Kiek verta žmogaus gyvybė?
Tomas mums atsisako pasakyti, kas atsitiko.
Tomas mums atsisako pasakyti, kas įvyko.
Tomui nereikėjo meluoti.
Kur Tomo skėtis?
Kur Tomo lietsargis?
Kodėl tu jiems nepadėjai?
Kodėl jūs jiems nepadėjote?
Tomui nepatinka būti vienam.
Tomas nemėgsta būti vienas.
Tomas pučia saksofoną.
Saulė mums teikia šilumą ir šviesą.
Ji turi vaikų.
Jis turi vaikų.
Jis išsivalė dantis.
Aš guodžiu Mariją.
Aš raminu Mariją.
Berniukas, kuris skambina gitara, yra Kenas.
Ar jūs ne mokytojas?
Ar tu ne mokytojas?
Per visą kambarį buvo išdėlioti kompiuteriai.
Jis iškasė duobę.
Kodėl aš kraujuoju?
Šiandien nieko netikėto neįvyko.
Aš nusprendžiau pasakyti tiesą.
Knygos yra mažos.
Aš užmiršau tau dovaną nupirkti.
Aš užmiršau jums dovaną nupirkti.
"Kodėl tu mums nepasakei?" - "Jūs ir neklausėte".
Jis ežere nuskendo.
Tomas prisidegė cigarą.
Layla skrido į Egiptą.
Tomas pamiršo kur pastatė mašiną.
Kaip dažnai tu žaidi tenisą?
Kaip dažnai jūs žaidžiate tenisą?
Tu su juo draugauji?
Tomas mūsų nemėgsta.
Mes Tomui nepatinkame.
Aš jį žinau kaip dorą žmogų.
Aš jį žinau kaip sąžiningą žmogų.
Dėkui, Tomai.
Tomas man kasdien skambina.
Tu jį aplankei?
Jūs jį aplankėte?
Su ja aš čia susipažinau.
Aš gavau žinutę nuo Tomo.
Aš turiu Tomą pagrobti.
Ji neturi akinių.
Nieko nėra blogiau už vienatvę.
Aš nežinojau, ką jai atsakyti.
Aš nežinojau, ką jam atsakyti.
Aš nesumojau, ką jam atsakyti.
Aš nesumojau, ką jai atsakyti.
Pone, jūs čia atostogaujate?
Viešbutis stovi ant kalno.
Nori žuvies?
Kur tu anksčiau gyvenai?
Aš niekada prie jos neprisiliečiau.
Aš buvau susierzinusi.
Aš buvau blogai nusiteikusi.
Aš buvau susierzinęs.
Aš buvau blogai nusiteikęs.
Ar mes draugės?
Aš juos mylėjau.
Jūs kieno?
Parodyk žurnalą Tomui.
Parodykite žurnalą Tomui.
Pasakyk man, ką tu valgei.
Pasakykite man, ką jūs valgėte.
Aš nežinau, kur tikrai esu.
Aš nenorėjau jos žadinti.
Aš nenorėjau jos budinti.
Aš nenorėjau jos kelti.
Aš nenorėjau jo žadinti.
Aš nenorėjau jo budinti.
Aš nenorėjau jo kelti.
Kada jūs pradėjote dainas rašyti?
Kada tu pradėjai dainas rašyti?
Ji buvo mano pirmoji meilė.
Su kuo Tomas mušėsi?
Su kuo Tomas pešėsi?
Apsvarstyk faktus.
Negalvojau, kad tau pavyks.
Nemaniau, kad tau pavyks.
Tomas savo lovoje pakeitė paklodes.
Dėkui, kad manęs palaukei.
Dėkui, kad manęs palaukėte.
Aš jį į skruostą pabučiavau.
Galvoju, kad tau Tomas gali padėti.
Galvoju, kad jums Tomas gali padėti.
Tau dvi dienas duodu apmąstymams.
Įsižiūrėk.
Akylai pažiūrėk.
Jis man pasakė, kad aš jos paprašyčiau.
Ji bijojo šunio.
Jis bijojo šunio.
Pagaliau buvo rastas išėjimas.
Pagaliau išeitis buvo rasta.
Medvilnė yra naturalus audinys.
Aš labai panorėjau gerti.
Aš labai įsinorėjau gerti.
Aš labai užsimaniau gerti.
Mums papasakokite viską, ką žinote.
Mums papasakok viską, ką žinai.
Ar Tomas nebuvo atėjęs?
Tomas čia jau trejus metus gyvena.
Čia daugiau neskambinkite!
Mes kartu daug padarėme, bet turėsime dar daugiau padaryti.
Mes norime eiti pasivaikščioti, bet lietus pila kaip iš kibiro.
Aš pagalvojau, kad mes čia visą dieną galime pasilikti.
Tomas daug vyresnis už mane.
Tomas žymiai vyresnis už mane.
Tomas kur kas vyresnis už mane.
Noriu tau trenkti į veidą.
Noriu tau skelti į veidą.
Noriu tau tvoti į veidą.
Ar tu gali šiandien pradėti?
Ar jūs galite šiandien pradėti?
Atrodo Tomui nepatinka šachmatais žaisti.
Sekantį kartą bus tavo eilė.
Sekantį kartą bus jūsų eilė.
Kitą kartą bus tavo eilė.
Kitą kartą bus jūsų eilė.
Aš žinau, kad Tomas yra autistas.
Pataisyk mano kompiuterį, juk tu esi programuotojas.
Ar jis gali apie tai žinoti?
Ar yra tikimybė, kad jis apie tai žino?
Apie tai aš net galvoti bijau.
Aš netgi galvoti apie tai bijau.
Aš žinau, kad jis išvažiuos.
Aš žinau, kad jis ruošiasi išeiti.
Aš žinau, kad jis ketina išeiti.
Aš žinau, kad jis rengiasi išeiti.
Aš žinau, kad jis išeis.
Intelekto nepaslėpsi.
Ji visada bijo.
Jis visada bijo.
Neprimink man apie jį.
Ar majonezas yra muzikos instrumentas?
Aš tau viską papasakosiu, kad tu žinotum tiesą.
Aš jums viską papasakosiu, kad jūs žinotumėte tiesą.
Tomas atėjo į svečius pas Mariją.
Tomas atėjo Marijos aplankyti.
Tu pats geriausias tėtis!
Mano tėtis yra pats geriausias tėtis pasaulyje.
Tau Tomas patiks.
Jums Tomas patiks.
Tu nužudei Tomą.
Jūs nužudėte Tomą.
Tu gąsdini Tomą.
Jūs gąsdinate Tomą.
Tu išgąsdinai Tomą.
Jūs išgąsdinote Tomą.
Parašyk Tomui.
Parašykite Tomui.
Aš esu mokykloje.
Tomas atsisėdo už staliuko prie lango.
Aš ką tik įsipjoviau pirštą.
Neįsipjaukite piršto.
Neįsipjauk piršto.
Aš turiu žinoti.
Man reikia žinoti.
Aš jums parodysiu savo kambarį.
Tai tikras tavo vardas?
Tai sakinys.
Aš galiu iki šimto suskaičiuoti.
Istorija kartojasi.
Tai gera istorija.
Ar pagaliau supranti?
Ar pagaliau suprantate?
Galų gale!
Aš ją švelniai pabučiavau.
Aš ją meiliai pabučiavau.
Tai robotas.
Jis knygų turi daugiau už mane.
Kurioje lovoje tu miegi?
Kurioje lovoje jūs miegate?
Kada tai atsitiko?
Kada tai įvyko?
Ar tau patinka žiema?
Beveik visi išėjo.
Bemaž visi išėjo.
Ką mes šiandien aplankysime?
Pas ką mes šiandien eisime į svečius?
Kas tai per knyga?
Kokia tai knyga?
Ar tu žinai, kur aš gyvenu?
Ar jūs žinote, kur aš gyvenu?
Aš einu žvejoti.
Aš einu žuvauti.
Aš einu žūklauti.
Kaip tavo pavardė rašosi?
Kaip jūsų pavardė rašosi?
Ar jie kalba prancūziškai?
Aš dažnai keliauju į Londoną.
Štai vieta, kur aš miegu.
Jiems tai buvo pakankamai lengva.
Jiems tai buvo gana lengva.
Tomas ant tavęs vis dar pyksta.
Tomas ant tavęs vis dar širsta.
Tomas ant tavęs vis dar niršta.
Kodėl tu čia dainuoji?
Koks yra aukščiausias Vokietijos kalnas?
Tomas ir Marija papietavo restorane "Ikea".
Kai kurie žmonės nenešioja pižamų.
Mūsų pamokos prasideda pusę devynių.
Mūsų pamokos prasideda po aštuonių trisdešimt.
Šiandien aš neturiu laiko.
Tai neturi nieko bendro su tuo.
Nėra plano B.
Nėra jokio B plano.
Nėra atsarginio plano.
Miegą kaip ranka atėmė.
Staiga praėjo miegas.
Prieš įeidamas nusiauk batus.
Prieš įeidami nusiaukite batus.
Aš tą nupirkau seseriai.
Tą aš nupirkau savo seseriai.
Aš pasakiau, kad tau padėsiu.
Aš jums pasakiau, kad padėsiu.
Vaikai yra saugūs.
Vaikai geria pieną.
Ar mes tave atpažinsime?
Ar mes jus atpažinsime?
Palauk, kol arbata prisitrauks.
Tai neįmanoma!
Tai negalimas dalykas!
Negali būti!
Kodėl tu niekam nepaskambinai?
Kodėl jūs niekam nepaskambinote?
Tomas ir Marija yra mano draugai.
Mes esame australai.
Mes esame australės.
Tu tą paimsi?
Jūs tą paimsite?
Jie ant suolo sėdi.
Kaip galima dažniau.
Koks džiaugsmas vėl tave pamatyti!
Koks džiaugsmas vėl jus pamatyti!
Aš nusprendžiau įsirašyti.
Aš nutariau įsirašyti.
Aš nutariau užsiregistruoti.
Aš nusprendžiau užsiregistruoti.
Aš laukiu traukinio.
Su kuo tu kalbėjai?
Su kuo jūs kalbėjote?
Ji mėgsta skaityti.
Ji su malonumu skaito.
Ji noriai skaito.
Tomas Marijai nupirko fotoaparatą.
Man pavyko.
Jis turėjo baltą katę.
Triušis ėda morką.
Triušis morką graužia.
Jeigu tu nori.
Jeigu jūs norite.
Iš kur Tomas tai žino?
Iš kur Tomas apie tai žino?
Aš pašauksiu Tomą.
Aš pakviesiu Tomą.
Nori sustoti?
Norite sustoti?
Jie ėjo tylėdami.
Jie žingsniavo tylėdami.
Jie pėdino tylėdami.
Šiltas ir drėgnas oras mus daro tingius.
Dėl šilto ir drėgno oro mes tampame tingūs.
Mano namuose netvarka.
Mano namuose chaosas.
Jis nusidegino.
Jis nusvilo.
Jis apdegė.
Jis apsvilo.
Jis nusiplikė.
Jis nusišutino.
Jis atidarė narvus.
Tomas vos tik eina.
Tomas vos gali eiti.
Tomas vos gali vaikščioti.
Man reikia savo automobilį nuplauti.
Aš turiu savo automobilį nuplauti.
Šita virvė nepakankamai ilga.
Tomas Marijai pasiūlė sumuštinį.
Aš negaliu už Tomo tekėti.
Bet ar jis dar gyvas?
Aš turiu netikrą seserį.
Tonis ant medžio peiliu išraižė savo vardą.
Tomas nusipirko automobilį.
Jis valgė nuodingus grybus.
Tomas stabdė.
Tomai, kaip aš atrodau?
Jis domisi muzika.
Mano mama jaudinasi.
Tomas tris dienas nevalgė.
Tomas tris dienas nieko nevalgė.
Kaip tai galima?
Kaip tai įmanoma?
Kas yra geriausias medžiotojas?
Tai ne mano bilietas.
Tu turėtum jam padėkoti.
Jūs turėtumėte jam padėkoti.
Ar Tomas uždarė duris?
Man jos kvepalai patinka.
Tomas nusimovė kelnes.
Kaip tu po darbo atsipalaiduoji?
Kai jūs po darbo atsipalaiduojate?
Tomas mirė po trijų savaičių.
Melskis.
Melskitės.
Melskimės.
Aš norėjau Tomo kambarį pažiūrėti.
Aš norėjau Tomo kambarį pamatyti.
Tomas paprašė manęs patarimo.
Per dieną ji išgeria litrą kavos.
Aš ją mačiau su juo.
Aš jį pažadinau.
Aš jį pabudinau.
Aš ją pažadinau.
Aš ją pabudinau.
Tu atrodai labai nuobodžiaujantis.
Ar tavo tėvai kalba prancūziškai?
Ar jūsų tėvai kalba prancūziškai?
Tavo balsas turi reikšmės.
Jūsų balsas turi reikšmės.
Jis tikrai kažką slepia.
Mes turime jam padėti.
Ji aiškiai kažką slepia.
Ji neabejotinai kažką slepia.
Ji tikrai kažką slepia.
Kokio ūgio yra tavo brolis?
Mes jam turime padėti.
Mes privalome jam padėti.
Tomas mėgino sustabdyti kraujavimą.
Tomas bandė sustabdyti kraujavimą.
Tomas stengėsi sustabdyti kraujavimą.
Ar tu nori mane aplankyti?
Mes turime su ja būti.
Mes privalome su ja būti.
Mes su juo turime būti.
Mes su juo privalome būti.
Jis negalėjo prisitaikyti prie naujų aplinkybių.
Aš nė žodžio nepasakiau.
Aš labai mėgstu visas uogas, ypač žemuoges.
Aš arklių neparduodu.
Tu visada pavargęs.
Tomas turėjo keletą klausimų.
Aš esu armėnas.
Aš esu armėnė.
Jupiteris yra dujų milžinas.
Man jo neprimink!
Kadaise Tomas buvo mano žentas.
Vienas dalykas privedė prie kito.
Marijos katė yra miela.
Ką jūs apie tai manote?
Ką jūs apie tai galvojate?
Gyventojų Japonijoje yra daugiau, negu Britanijoje.
Rudeninio miško medžių lapai yra rudi, oranžiniai ir raudoni.
Tomas paklausė Marijos, kodėl ji verkia.
Vaikas prie mokyklos turi priprasti.
Tai tarsi kiaules šerti uogiene.
Tomas dėvi keistai atrodančią skrybėlę.
Tomas nešioja keistai atrodančią skrybėlę.
Tomas ryte pasiėmė knygą ir ją jau perskaitė.
Šuo aplink medį vaiko katę.
Šuo aplink medį gainioja katę.
Čia yra daug laukinių gėlių.
Čia yra daug lauko gėlių.
Ar tu su manimi nepasisveikinsi?
Jis per minutę pasiruošė.
Jis per minutę pasirengė.
Aš geriu tik šaltą arbatą.
Aš ištroškęs. Prašau stiklinę vandens.
Kaip tas įvyko?
Kaip tas atsitiko?
Jis nekantrus.
Kodėl visi tokie liūdni?
Kodėl visi tokie nusiminę?
Kodėl visi tokie nuliūdę?
Tomas dabar tikriausiai namie.
Namui reikia remonto.
Namą reikia suremontuoti.
Ryte buvo trys saldainiai, o dabar vienas.
Jų barnis kilo per nesusipratimą.
Jų vaidas kilo per nesusipratimą.
Tomas ir Marija studijuoja Kembridže.
Jis ten gyveno visą gyvenimą.
Tomas tada buvo čia.
Mes turime vienas kitu pasitikėti.
Mes privalome vienas kitu pasitikėti.
Kada jūs pas mus atvyksite?
Kada jūs pas mus atvažiuosite?
Aš daviau žodį.
Tomas nėra labai geras stalius.
Jis sako, kad kol kas nepavargo.
Tomas nenorėjo verkti.
Aš čia ne prie ko.
Tai manęs visai neliečia.
Mano plaukai dar šlapi.
Mno galva dar šlapia.
Net profesoriai gali padaryti klaidas.
Net profesoriai gali suklysti.
Ir profesoriai gali suklysti.
Tomas šiuos bilietus gavo nemokamai.
Tomas šiuos bilietus gavo veltui.
Tomas šiuos bilietus gavo dykai.
Aš nežinau, kada grįš Tomas.
Tu turi parašyti knygą.
Man tai truputį keista.
Jie buvo geresni, negu aš tikėjausi.
Jis buvo jaunas.
Vaikas pasislėpė dėžėje.
Jis bijojo tą daryti.
Jeruzalė yra Palestinos sostinė.
Nerūkyti.
Tai mano mėgstamiausias prancūziškas žodis.
Kas ta panelė?
Valgyk daugiau daržovių.
Valgykite daugiau daržovių.
Prašom jiems pasakyti tai, ką jie nori žinoti.
Greitai apsirenkite.
Aš noriu dalyvauti.
Policijai jis nurodė neteisingą vardą ir adresą.
Policijai jis nurodė netikrą vardą ir adresą.
Aš pripyliau ąsotį iki viršaus.
Aš kibirą pripyliau iki viršaus.
Valtis dingo rūke.
Gali būti, kad šiandien ji ateis.
Aš labai gerai praleidžiu laiką.
Aš puikiai praleidžiu laiką.
Tu negali manęs priversti eiti!
Jūs negalite manęs priversti eiti!
Tu negali manęs priversti važiuoti!
Jūs negalite manęs priversti važiuoti!
Tomas įsipjovė, kai lupo obuolį.
Tomas nepaiso Marijos nuomonės.
Tomas nesiskaito su Marijos nuomone.
Tomas nereaguoja į Marijos nuomonę.
Aš turiu problemėlę.
Aš turiu menką problemą.
Aš turiu mažą problemą.
Nebūk per daug retapėdis.
Jis negyvena su savo šeima.
Išversk visas šito teksto eilutes.
Ištark savo vardą.
Pasakyk savo vardą.
Aš nežinau, prieš kiek metų šitą tiltą pastatė.
Kelionėje aš trumpai sustojau.
Aš negaliu savo slaptažodžio prisiminti.
Tomai, tau nereikia atsiprašyti.
Tu jau nebe jaunas.
Jeigu įsigilinti, tai viskas ne taip jau ir blogai.
Kiek ligoninėje lovų?
Tvyro kvapas, tarsi kažkas rūkė.
Tvyro kvapas, tarytum kažkas rūkė.
Aš poilsiauju.
Nejaugi tu neieškai darbo?
Argi tu neieškai darbo?
Nejaugi jūs neieškote darbo?
Argi jūs neieškote darbo?
Tai neturi jokios reikšmės.
Ar skambinai Tomui?
Ar paskambinai Tomui?
Ar skambinote Tomui?
Atrodo, kad aš ją pažįstu.
Ji man kažką sako.
Ji man kažką sakė.
Aš negaliu jo žodžiais netikėti.
Faktiškai mano vardas ne Tomas.
Iš tikrųjų mano vardas ne Tomas.
Tomas nebuvo Bostone.
Kaip tik.
Būtent.
Tu nežinojai, kad Tomas neplanuoja to daryti?
Jūs nežinojote, kad Tomas neplanuoja to daryti?
Tomas norėjo jums padėti.
Tomas norėjo tau padėti.
Man reikia į miestą.
Jis savo dukrai nupirko naują suknelę.
Iškart man paskambink.
Tuoj pat man paskambink.
Tučtuojau man paskambink.
Iškart man paskambinkite.
Tuoj pat man paskambinkite.
Tučtuojau man paskambinkite.
Ji pametė savo skaitymo akinius.
Tomas padėjo.
Tai reiškia "taip" ar "ne"?
Gyvenk ir duok gyventi kitiems.
Marija prarado sąmonę.
Marija apalpo.
Marija nualpo.
Atspėk, kieno šiandien gimtadienis!
Atspėkite, kieno šiandien gimtadienis.
Nuo ko šitas laiškas?
Ar tu negalėtum man parodyti, kaip tą padaryti?
Ar jūs negalėtumėt man parodyti, kaip tą padaryti?
Ji gavo tai, ką pageidavo.
Aš tavo tėvų nenuviliu.
Tegyvuoja Ukraina!
Aš irgi prancūziškai nekalbu.
Taip pat ir aš nekalbu prancūziškai.
Tomas yra mūsų geriausias tardytojas.
Paklausk jos, ar jis ateis, ar ne.
Tomas norėjo anksčiau išeiti, ir aš taip pat.
Aš labai noriu vėl jus pamatyti.
Aš labai noriu vėl tave pamatyti.
Aš kalbą pasakiau prancūziškai.
Taip, kartais.
Taip, tarpais.
Taip, kai kada.
Taip, kada ne kada.
Taip, kartkartėmis.
Taip, retkarčiais.
Taip, prarečiui.
Taip, kartas nuo karto.
Jo plaukai darėsi vis plonesni ir plonesni.
Tu jam nepasakei, ką aš parašiau savo dienoraštyje.
Kodėl tavo prasta nuotaika?
Kodėl tavo bloga nuotaika?
Kodėl tavo nekokia nuotaika?
Aš nedainavau.
Jis įprato kalbėtis su užsieniečiais.
Tomas išlygino savo marškinius.
Tomas jau juos rado.
Tomas juos jau rado.
Tomas nemoka karvių melžti.
Tomas nežino, kaip karvę melžti.
Ji moka rašyti.
Jis moka rašyti.
Aš turiu keturis vaikus.
Tomas juos paliko.
Tomas juos pametė.
Tomas juos apleido.
Tomas labai pasikeitė.
Pabaisa!
Baisenybė!
Be abejonės.
Idiotas.
Kvailys.
Jai reikia rakto.
Aš niekada negeriu kavos.
Aš apskritai negeriu kavos.
Aš iš viso negeriu kavos.
Aš išvis negeriu kavos.
Aš su savo vaikais kalbu prancūziškai.
Aš pradedu suprasti, ką jūs norite pasakyti.
Kaip tau taip lygiai išėjo?
Kaip tau taip tiesiai išėjo?
Kaip tau taip lygiai pavyko?
Kaip tau taip tiesiai pavyko?
Tomas savo šunį pririšo prie medžio.
Aš meno nesuprantu.
Plentas eina lygiagrečiai su upe.
Tomas su mumis dar niekada nelošė pokerio.
Aš norėjau šviežiu oru pakvėpuoti.
Tai tiesiog kvaila.
Tai visai kvaila.
Tomas sakė, kad jam nepatinka tai daryti
Kur šitos eilutės pabaiga?
Kur šitos linijos galas?
Kur šitos linijos pabaiga?
Kur šitos eilės galas?
Tu bijojai.
Jūs bijojote.
Tau buvo baisu.
Tau buvo baugu.
Tai ne mano vardas.
Tomas manęs paklausė, ar aš noriu valgyti.
Tomas manęs paklausė, ar aš alkanas.
Jie buvo purvini.
Jie buvo nešvarūs.
Ar jie turi ginklus?
Ar jie su ginklais?
Ar jie ginkluoti?
Dabar eikime miegoti.
Parke yra daug paukščių.
Maroko sostinė yra Rabatas.
Tomas mane juokina.
Naktis buvo tokia šalta.
Aš tave globosiu.
Aš jus globosiu.
Tu man ne žmona.
Tu ne mano žmona.
Mergaitė užsnūdo.
Taigi, ką tu nori daryti?
Taigi, ką jūs norite daryti?
Taigi, ką tu nori veikti?
Taigi, ką jūs norite veikti?
Taigi, kuo nori užsiimti?
Taigi, kuo norite užsiimti?
Tu girdėjai tą, ką aš pasakiau.
Jūs girdėjote tą, ką aš pasakiau.
Nesiremk prie sienos!
Nesiremk į sieną!
Nesišliek prie sienos!
Aš labai norėjau valgyti.
Kai kurie žmonės pradėjo juoktis.
Aš galvojau, kad tu vis dar Bostone dirbi.
Aš galvojau, kad jūs vis dar Bostone dirbate.
Žmonės nenori to girdėti.
Naudok įrankius, kuriuos tu turi.
Naudokite įrankius, kuriuos jūs turite.
Jis yra turtingas.
Jis yra turtuolis.
Tomas yra Kanados milijardierius.
Aš pirmadienį ten išvažiavau.
Aš ten ilgai neužtruksiu.
Aš ten ilgai neužgaišiu.
Aš ten ilgai neužsibūsiu.
Aš ten ilgai neužsilaikysiu.
Tikėsimės, kad visa tai neilgam.
Tikėsimės, kad visa tai trumpam laikui.
Tai niekada nesibaigs.
Aš turiu bipolinį sutrikimą.
Aš buvau tikras, kad kažką girdėjau.
Aš buvau įsitikinęs, kad kažką girdėjau.
Kur naujoji mergina?
Aš norėjau tavęs paklausti.
Aš norėjau jūsų paklausti.
Dirbk kaip skruzdėlė.
Aš to nenoriu.
Keletas pelių graužia sūrį.
Tu greitai priprasi prie savo naujo gyvenimo.
Jūs greitai priprasite prie savo naujo gyvenimo.
Šitas Paryžiaus kvartalas yra labai žinomas.
Šitas Paryžiaus kvartalas yra labai pagarsėjęs.
Man nereikėjo šito kalbėti.
Man nereikėjo šito šnekėti.
Aš neturėjau šito sakyti.
Be reikalo aš tą pasakiau.
Neapgalvotai aš tą pasakiau.
Tuščiai aš tą pasakiau.
Gaila, kad aš tą pasakiau.
Apgailestauju, kad aš tą pasakiau.
Man nevertėjo to sakyti.
Nebūk pinigų vergu.
Kalbą formuoja mąstymas.
Kalbą ugdo mąstymas.
Aš ne kiekvieną dieną čia būnu.
Aš ne kasdien čia būnu.
Tomas yra žavus vaikinas.
Tomas yra patrauklus vaikinas.
Tomas yra mielas vaikinas.
Tai natūrali mano plaukų spalva.
Tomas nusipirko akvariumą.
Pirmadienį parkas uždarytas.
Pirmadienį parkas nedirba.
Aš tave ir Tomą apgavau.
Aš tave ir Tomą apsukau.
Aš tave ir Tomą apmoviau.
Aš jus su Tomu apgavau.
Aš jus su Tomu apsukau.
Aš jus su Tomu apmoviau.
Tomas yra genetikas.
Tomas nusiėmė skrybėlę.
Tomas nusiėmė kepurę.
Tomas nulupo Marijai bananą.
Ar aš tave išgąsdinau?
Marijai patinka jos naujasis automobilis.
Tu valgai mėsą.
Jūs valgote mėsą.
Palikite katę ramybėje.
Palik katę ramybėje.
Palik katiną ramybėje.
Palikite katiną ramybėje.
Kur mano kamuolys?
Kur mano sviedinys?
Mes su Tomu paspaudėme vienas kitam rankas.
Mes su Tomu pasisveikinome.
Tomas nemėgsta vaikų.
Aš nesuprantu, kur yra problema.
Aš nesuprantu, kame problema.
Šita bažnyčia yra labai didelė.
Šita cerkvė labai didelė.
Aš nekalbu ukrainietiškai.
Tomas yra mano svečias.
Tu ne ypatingas.
Tu tą sugebi geriau už mane daryti.
Kiekviena diena yra reikšminga.
Šitas augalas yra aukštas, o tas žemas.
Sveiki atvykę į laivą!
Neįmanoma būti apolitišku.
Lieka ir kiti variantai.
Aš girdžiu žingsnius.
Kava buvo labai karšta.
Aikštė buvo ryškiai apšviesta.
Šita vieta iš tikrųjų yra triukšminga.
Šita vieta iš tiesų yra triukšminga.
Šita vieta tikrai yra triukšminga.
Tomas čia nepageidaujamas.
Kai kurie obuoliai supuvo ant medžio.
Skaudu galvoti.
Tu žinai, kad tai tavo pareiga.
Tai per daug asmeninis klausimas.
Tai pernelyg asmeninis klausimas.
Daugeliui tai nepatinka.
Daug kam tai nepatinka.
Dažnam tai nepatinka.
Aš turiu lėtai vaikščioti.
Man reikia lėtai eiti.
Tomas išgėrė puodelį kavos.
Čia aš esu pati jauniausia.
Čia aš esu pats jauniausias.
Ką jis ten daro?
Kuo jis ten užsiiminėja?
Tu aiškiai sergi.
Aš ne kvailys.
Aš ne mulkis.
Aš ne kvailė.
Mano kambarys buvo su nuostabiu vaizdu į kalnus.
Mes neikime.
Mes tau turime mažą siurprizą.
Mes tau turime mažą staigmeną.
Mes jums turime mažą siurprizą.
Mes jums turime mažą staigmeną.
Reikėjo man neišsižioti.
Geriau liežuvį būčiau laikęs už dantų.
Tomui buvo labai smalsu.
Susirinko visa mano gausi giminė.
Susirinko visa mano didelė giminė.
Aš nekenčiu taisyklių.
Šitas laikrodis yra elektrinis.
Aš jau nežinau, ką daryti.
Tu esi labai gražus drugys.
Tu esi labai graži plaštakė.
Tu esi labai graži peteliškė.
Tomas ir Marija buvo čempionai.
Tu kraujuoji!
Jūs kraujuojate!
Kur paslėpta kamera?
Marija paskambino savo brazilei motinai.
Jokohama yra mažesnis už Tokiją.
Į ją nekreipk jokio dėmesio.
Į jį nekreipk jokio dėmesio.
Jis kažką išsitraukė iš kišenės.
Man reikia didesnio kambario.
Aš lauke nemačiau tavo automobilio.
Aš lauke nemačiau jūsų automobilio.
Tomas yra riebus.
Tomas yra nutukęs.
Tomas yra apkūnus.
Tomas yra pilnas.
Tomas yra įsipenėjęs.
Tomas yra storulis.
Tomas yra dručkis.
Tomas yra storapilvis.
Tomas yra didžpilvis.
Tomas yra didpilvis.
Tomas yra pilvūzas.
Tomas yra išverstapilvis.
Tomas kūningas.
Tomas išpampęs.
Tomas nusipelno paaukštinimo.
Kiek ji išleidžia per mėnesį?
Kiek ji iššvaisto per mėnesį?
Kiek ji išeikvoja per mėnesį?
Aš jam pranešiau apie jos atvykimą.
Tomo kalba buvo gera.
Šitas televizorius pernelyg garsus.
Šitas televizorius per garsus.
Ar tu matai šypseną?
Ar jūs matote šypseną?
Kokio dydžio tavo namas?
Kokio dydžio jūsų namas?
Tas jau du kartus su manimi atsitiko Ispanijoje.
Tėvas Tomui atėmė paveldėjimo teisę.
Audra trunka ne visą dieną.
Audra tęsiasi ne visą dieną.
Artėja audra.
Atslenka audra.
Kokios yra mėnulio fazės?
Taip, tikrai. Oro drėgnumas yra labai didelis.
Tai geležinkelio stotis?
Tiltas yra statomas.
Šitas tiltas neilgas.
Po tiltu buvo gana tamsu.
Po tiltu buvo pakankamai tamsu.
Ar nėra kitų viešbučių, kuriuos tu galėtum pasiūlyti?
Aš noriu restorane papietauti.
Visa šeima dirba ūkyje.
Aš nekalbu liuksemburgiečių kalba.
Yra per šilta šitam metų laikui.
Aš naktį nedirbu.
Aš naktimis nedirbu.
Tomo traukinys iki šiol neatvyko.
Tomo traukinys dar neatvyko.
Aš rašiau ilgą laišką.
Ar tu turi pinigų bilietui?
Jo kabinėjimasis visus varžė, bet niekas iš jų neprotestavo.
Ji buvo įniršusi.
Ji buvo įtūžusi.
Ji buvo įsiutusi.
Mums reikia pradėtą užbaigti.
Mano žmonos tėvo plaukai tamsūs.
Aš nusipirkau varškės sūrelį.
Tu kaip paršiukas, niekada rankų neplauni.
Tu kaip paršelis, niekada rankų neplauni.
Man reikia geltono karolio ramunės vidurėliui padaryti.
Jam vargu ar pasiseks išlikti gyvam.
Jam kažin ar pasiseks išgyventi.
Šitas atliekas reikia utilizuoti.
Šitas atliekas reikia tikslingai panaudoti.
Stogas apkibęs didžiuliais varvekliais.
Staiga prasidėjo atodrėkis, ir visi keliai pasidarė purvini.
Staiga prasidėjo atlydys, ir visi keliai tapo purvini.
Mes su tavimi dar atsiskaitysime!
Tomas sėdėjo, tylomis apžiūrinėdamas įmantrų staltiesės raštą.
Tai masonų sąmokslas!
Tai masonų suokalbis!
Tomas man į galvą varvekliu smogė!
Tomas man į galvą varvekliu trenkė!
Tomas man į galvą varvekliu tvojo!
Tomas man į galvą varvekliu vožė!
Užeik į maisto parduotuvę, ir nupirk ko nors valgyti.
Siuvinėjimui jums reikės adatos, spalvotų siūlų, siuvinėjimo rėmelių ir kanvos.
Bylina yra liaudies literatūros žanras.
Bylina yra liaudies poezijos kūrinys.
Sriuba išvirta, o kur samtis?
Sriuba gatava, o kur samtis?
Aplinkinės gentys mongolų chanui mokėjo duoklę
Palubėje kabojo prabangus sietynas.
Palubėje kabojo ištaigingas sietynas.
Palubyje kabojo prabangus sietynas.
Palubyje kabojo ištaigingas sietynas.
Aš šiandien mačiau žuvėdrą.
Dienos pasidarė trumpesnės
Aš jam pasakiau, kad tu užsiėmęs.
Aš jam pasakiau, kad jūs užsiėmęs.
Man labiausiai patinka oranžinė spalva.
Tomas suras Mariją.
Mes keliavome į Prancūziją.
Kodėl tu jo nekenti?
Kodėl jūs jo nekenčiate?
Šitas projektas buvo labai sėkmingas.
Šitas projektas buvo itin sėkmingas.
Šitas projektas buvo labai nusisekęs.
Šitas projektas buvo itin nusisekęs.
Šitas policininkas turi švilpuką.
Versle ji sulaukė didžiulės sėkmės.
Aš vieną kartą mačiau gyvą banginį.
Tu, žinoma, pasakysi tiesą.
Tu, savaime suprantama, pasakysi tiesą.
Tu, be abejo, pasakysi tiesą.
Džeinė pyko.
Džeinė širdo.
Džeinė niršo.
Džeinė buvo pikta.
Džeinė buvo supykusi.
Aš tikiuosi, kad rytoj bus gražus oras.
Ar aš galiu įjungti radiją?
Aš girtas, bet dar galiu kalbėti vokiškai.
Mano tėvas išvyko į Kiniją.
Jis nekantriai laukia susitikimo su tavimi.
Beveik niekas negalvojo, kad mes esame seserys.
Įdomu, ar rytoj lis.
Šešių metų vaikai eina į mokyklą.
Vaišinkitės tortu.
Vaišinkis tortu.
Jos netikėta mirtis mus labai nustebino.
Jos staigi mirtis mus labai nustebino.
Paduok man raktą!
Ji apžiūrėjo namą.
Tu iš proto išsikraustei?
Tu iš proto išėjai?
Japonijoje daug upių yra užterštos gamyklų nutekamaisiais vandenimis.
Senukas ten gyveno vienas.
Sekmadienį jis retai kada namuose lieka vienas.
Tai tikrai Tomas?
Tu man nesakei nupirkti duonos.
Parašyk savo vardą.
Parašykite savo vardą.
Aš nekalta.
Oi, traukinys vėluoja.
Mes iš anksto pavalgėme.
Mes iš anksto užkandome.
Tomas žaidė su savo vaikais.
Ar aš tuo keliu einu į geležinkelio stotį?
Aš paskolinau dvi knygas.
Jis elgėsi tarsi kvailys.
Lengva rasti pavyzdį.
Aš nesijaučiau labai alkanas.
Žuvo trys žmonės.
Trys žuvo.
O, žinai ką?
Aš būčiau pagerbtas.
Aš jį vakar daviau Tomui.
Kodėl jums reikia naujų kopėčių?
Kodėl tau reikia naujų kopėčių?
Mes mėgome vyną.
Jie pasakė "ne".
Jie pasakė ne.
Aš padariau trisdešimt atsispaudimų.
Mes perdažėme bažnyčią.
Tomas buvo šiek tiek nusiminęs.
Tomas, turbūt, neteisingai suprato Mariją.
Aš neuždarysiu durų.
Aš paprašiau jos išeiti.
Vadinasi, mes taip pat klystame?
Vadinasi, mes taip pat darome klaidas?
Tai reiškia, kad mes taip pat klystame?
Tai reiškia, kad mes taip pat darome klaidas?
Ką Tomas parduoda?
Mes negalime laimėti.
Aš esu spektaklyje.
Aš noriu su Tomu pasišnekėti.
Šaligatvis labai slidus.
Mano akis stiklinė.
Tomas per daug gėrė.
Tu esi tikras, kad tai buvo Tomas?
Aš parduodu avalynę.
Aš parduodu apavą.
Aš parduodu batus.
Kas jam padeda?
Mes su Tomu susituokėme prieš trisdešimt metų.
Mes bandėme tau paskambinti.
Mes mėginome tau paskambinti.
Ko jis nenusipirko?
Ko ji nenusipirko?
Šita sofa per daug maža.
Šita sofa pernelyg maža.
Aš myliu Ukrainą.
Štai ir ruduo.
Atėjo ruduo.
Ar tu apie mane galvoji?
Ar jūs apie mane galvojate?
Jeigu kas nors atsitiks, nedelsiant man paskambink.
Aš verčiau mirsiu, o ne už jo tekėsiu.
Ar tu gali šitą rankraštį iš prancūzų kalbos išversti į anglų kalbą?
Jie savo vaikus mušė.
Mes girdėjome riksmus.
Mes girdėjome šauksmus.
Jis turi tris automobilius.
Mūsų gera nuotaika.
Štai ką aš radau urve.
Tą aš radau urve.
Aš vakar atvažiavau.
Aš vakar atvykau.
Jo kambarys dvigubai didesnis už mano.
Padėk jiems.
Padėkite jiems.
Padėkime jiems.
Ji jam duos tai, ko jam reikia.
Jie nekenčia Tomo.
Ar tu žinai, kas juos nužudė?
Ar jūs žinote, kas juos nužudė?
Šitą filmą aš žiūrėjau devynis kartus.
Ką tu pirksi?
Ką jūs pirksite?
Tomas vyksta į vakarus.
Tomas traukia į vakarus.
Tomas keliauja į vakarus.
Ką Tomas rado?
Ką Tomas surado?
Ką Tomas aptiko?
Ką Tomas atskleidė?
Marija labai drovi.
Marija labai nedrąsi.
Ar jie mirs?
Aš su jais gyvenu.
Tai tajų vardas.
Tomas negrįžo.
Aš nekenčiu futbolo.
Jie negali išvengti eismo.
Automobilį pastatykite pavėsyje.
Automobilį pastatykite šešėlyje.
Automobilį pastatykime pavėsyje.
Automobilį pastatykime šešėlyje.
Tomas yra jaunas ir nekaltas.
Tomas dirba beprasmį darbą.
Tomas dirba betikslį darbą.
Aš tai dabar žinau.
Tomas turi didelį automobilį.
Išeik iš kambario!
Mano bananai pūna!
Nemaitink laukinių žvėrių.
Nemaitinkite laukinių žvėrių.
Aš nieko nematau!
Jie ne visada ten būna.
Galite eiti.
Ji savo vyrą įtikino važiuoti atostogauti į Prancūziją.
Jis matyt galvoja, kad tai, ką sako, atitinka tiesą.
Tomas negalėjo Marijos atgaivinti.
Tomas teikia pirmenybę kavai be kofeino.
Tomas laiko tinkamesne kavą be kofeino.
Ji turi žiedą.
Jis turi žiedą.
Jūs turite juos rasti.
Jūs turite juos surasti.
Tu turi juos rasti.
Tu turi juos surasti.
Tu turi ją rasti.
Tu turi ją surasti.
Tai nagų grybelis.
Susipažinkite: tai Tomas.
Būkite pažįstami: tai Tomas.
Sako, kad geriausi blynai yra Bretanėje.
Kalba, kad geriausi blynai yra Bretanėje.
Apie tai pakalbėsime sekantį kartą.
Apie tai pakalbėsime kitą kartą.
Išoriškai ji išliko rami.
Iš pažiūros ji išliko rami.
Išoriškai jis išliko ramus.
Iš pažiūros jis išliko ramus.
Ko jūs ieškojote?
Ko tu ieškojai?
Aš neturiu iliuzijų.
Popiežiumi buvo išrinktas kardinolas Jorge Mario Bergoglio.
Tomas ant mūsų pyksta.
Tomas ant mūsų širsta.
Tomas ant mūsų niršta.
Man taip gerai.
Liežuvis ir gomurys yra skonio organai.
Tomas ėmė ir šen, ir ten žingsniuoti.
Kvieskite gaisrininkus.
Iškvieskite gaisrininkus.
Tu plauni bulves.
Jūs plaunate bulves.
Nesielk kaip visažinis.
Tau daug klausimų užduos.
Jums daug klausimų užduos.
Jūs tikras genijus.
Tu tikras genijus.
Tu iš tikrųjų genijus.
Tu iš tiesų genijus.
Tai bereikalingas galvos skausmas.
Kontratakuok!
Kontratakuokite!
Tomui reikia kitą darbą susirasti.
Tomui reikia naują darbą susirasti.
Jos motina dar du kartus ištekėjo.
Jo motina dar du kartus ištekėjo.
Kaip tikėsimės, taip ir bus.
Taip ir buvo.
Kur jos sakinys?
Kur jo sakiniai?
Kur jo sakinys?
Uždarykite šaldytuvo duris.
Uždaryk šaldytuvo duris.
Tai įžymus rusų rašytojas.
Marija norėjo didesnės nuolaidos.
Tomas daug turtingesnis už Mariją.
Tomas žymiai turtingesnis už Mariją.
Tomas kur kas turtingesnis už Mariją.
Kieno šitie batai?
Geležinkelio stotyje būkite lygiai vienuoliktą.
Aš pažadėjau, kad to nedarysiu.
Aš prižadėjau, kad to nedarysiu.
Aš neturiu laiko šitą knygą skaityti.
Aš visada norėjau mokytis prancūzų kalbos.
Katė tavęs laukia namuose.
Katė jūsų laukia namuose.
Katinas jūsų laukia namuose.
Katinas tavęs laukia namuose.
Aš pasiruošęs. O Jūs?
Aš pasiruošęs. O tu?
Aš pasiruošęs. O jūs?
Aš pasiruošusi. O tu?
Aš pasiruošusi. O Jūs?
Aš pasiruošusi. O jūs?
Jūs kada nors valgėte banginio mėsos?
Kaip tu mus radai?
Kaip jūs mus radote?
Mano laikrodis tikslesnis negu tavo.
Mano laikrodis tikslesnis negu jūsų.
Marijos katė mėgsta skambinti pianinu.
Bent jau bandžiau kažką daryti.
Bent jau mėginau kažką daryti.
Aš nežinau, kaip šitą žodį išversti.
Kartais man sunku prancūziškai kalbėti.
Kai kada man sunku prancūziškai kalbėti.
Retkarčiais man sunku prancūziškai kalbėti.
Tu turi būti atsargus, kada plaukioji jūroje.
Tomo šeima nelabai didelė.
Ji už mane šešiais metais vyresnė.
Ji šešiais metais už mane vyresnė.
Jis mano vyras.
Nieko nekalbėk.
Aš Marijai daviau knygą.
Aš Marijai padovanojau knygą.
Mes nebijojome mirties.
Aš nežinojau, kad Tomas šoks.
Kadangi niekada anksčiau aš čia nevalgiau, todėl nežinau ką užsisakyti.
Tai daug ką paaiškina.
To aš niekada negalėsiu pamiršti.
Aš visada norėjau su tavimi susipažinti.
Aš visada norėjau su jumis susipažinti.
Man nereikėjo važiuoti į Bostoną.
Aš norėčiau šitą suknelę pasimatuoti.
Aš norėčiau šitą suknelę prisimatuoti.
Pasitik gyvenimą su šypsena.
Kokiu laiku Tomas pusryčiauja?
Kelintą Tomas valgo pusryčius?
Ar ryte brangiau skambinti?
Tau reikėjo ten būti.
Jums reikėjo ten būti.
Tada kelionės buvo pavojingos.
Ji atmetė mūsų pasiūlymą jai padėti.
Ji nepriėmė mūsų pasiūlymo jai padėti.
Tomas pažiūrėjo į nuotrauką.
Tomas pažiūrėjo į paveikslą.
Tomas pažiūrėjo į paveikslėlį.
Ar tikrai Marija ir Alicija yra seserys?
Ar iš tikrųjų Marija ir Alicija yra seserys?
Ar iš tiesų Marija ir Alicija yra seserys?
Kur laikraštis?
Aš dabar noriu pasikalbėti su savo advokatu.
Vėjas aprimo.
Vėjas nuščiuvo.
Vėjas susilpnėjo.
Mes gyvename dideliame mieste.
Ji atkakliai laikėsi savo nekaltumo.
Ji atkakliai gynė savo nekaltumą.
Jis atkakliai teigė savo nekaltumą.
Jis atkakliai gynė savo nekaltumą.
Aš niekada nekeliavau į Australiją, bet mokausi aborigenų kalbų.
Už pusvalandžio pasimatysime.
Tomas tai padarė tik dėl pinigų.
Tomas tai padarė tiktai dėl pinigų.
Sėkmės tau per egzaminą.
Tu manai, kad aš graži?
Tu mane laikai gražia?
Palauk! Ką tu ką tik pasakei?
Palauk! Ką jūs ką tik pasakėte?
Aš tai padariau, kad išgyvenčiau.
Tomas rado darbą.
Tomas gavo darbą.
Tomas įsidarbino.
Tomą priėmė į darbą.
Šitoje sankryžoje šiais metais žuvo trys motociklininkai.
Paleisk variklį.
Paleiskite variklį.
Tai tiesiog pasiūlymas.
Tai tik pasiūlymas.
Tai tiktai pasiūlymas.
Apkabinkite mane.
Šitas žiedas labai kvepia.
Šita gėlė labai kvepia.
Mes norime pabandyti.
Mes norime pamėginti.
Ji nuėjo į biblioteką.
Ji išėjo į biblioteką.
Jie vakarieniauja septintą.
Jie, kaip paprastai, pavėlavo.
Jie, kaip visuomet, pavėlavo.
Jie, kaip paprastai, vėluoja.
Jie, kaip visuomet, vėluoja.
Vakar užsuko vandenį.
Vakar uždarė vandentiekį.
Mes niekada nepamiršime Tomo.
Tomas greičiau už mane kalba.
Kam jų reikia?
Kam jie reikalingi?
Aš kol kas nenoriu mirti.
Aš dar nenoriu mirti.
Aš gyvenu šitoje gatvėje.
Tomas yra vienmetis su manimi.
Tomas yra mano bendraamžis.
Mes su Tomu vienų metų.
Aš valgydamas skaitau knygą.
Mano žmona nėščia.
Medis aukštas.
Jis nedaug knygų skaito.
Jis mažai knygų skaito.
Ką Tomas davė Marijai?
Tikėsimės, kad viskas bus gerai.
Mano tėvas myli mus.
Tėvas mus myli.
Aš visą laiką apie jus galvoju.
Aš visą laiką apie tave galvoju.
Tomas Marijai uždavė klausimą.
Tu nežinai tiesos.
Jūs nežinote tiesos.
Jo teorija paremta faktais.
Jo teorija pagrįsta faktais.
Jos teorija paremta faktais.
Jos teorija pagrįsta faktais.
Aš su Tomu nekalbu.
Mums Tomas beveik nepadeda.
Mums Tomas beveik niekada nepadeda.
Vakar aš skaičiau knygą.
Aš retai žiūriu dokumentinius filmus.
Jis yra mūsų dienų Šopenas.
Kuo daugiau mes turime, tuo daugiau mes norime.
Jis yra turtingas, o aš neturtingas.
Jis turtingas, o aš varguolis.
Kas atsitiks?
Kas įvyks?
Kas bus?
Tomas žino, kad man patinka Marija.
Tai ne tiek mažai.
Aš žinau, kad tu negali to padaryti.
Aš žinau, kad jūs negalite to padaryti.
Jis lauks.
Jis palauks.
Jis palūkės.
Jis palūkuriuos.
Jis lukterės.
Marija labiau vertina kavą be kofeino.
Aš radau kur gyventi.
Jie judėjo link tilto.
Jie traukė link tilto.
Jie ėjo link tilto.
Labai gaila, bet aš supratau tik pusę iš to, ką perskaičiau.
Tomas raktus atidavė Marijai.
Tomas raktus grąžino Marijai.
Ar Tomas vis dar čia dirba?
Visada taip buvo.
Jie žino, kur mes esame.
Jie žino, kur mes.
Šitą knygą reikia grąžinti teisėtam savininkui.
Tomas privertė Mariją pasirašyti sutartį.
Aš negaliu kartu daryti dviejų dalykų.
Tomas ir Marija nori dar trims dienoms pasilikti.
Ar Tomas moka skambinti pianinu?
Aš nenoriu tuoktis.
Aš nenoriu ištekėti.
Kas šituos laiškus parašė?
Jie yra ginkluoti.
Triušiai moka plaukti.
Triušiai gali plaukti.
Tomas lėtai rašo.
Aš pirkau patį pigiausią.
Į telefono skambutį niekas neatsakė.
Man skauda koją.
Mes labai mažai laiko turime.
Aš visai pakeičiau sakinį.
Aš visiškai pakeičiau sakinį.
Mano kaimynė gavo anoniminius laiškus.
Ji laisvai kalba prancūziškai.
Mano tėčiui nepatinka vasaros karštis.
Jie jau čia.
Saulė jau kyla.
Be tavo patarimo, aš, tikriausiai, būčiau pralošęs.
Turbūt rytoj lis.
Tikriausiai rytoj lis.
Nesėdėk ant žemės.
Jis visai nepatenkintas.
Jis absoliučiai nepatenkintas.
Jis suvis nepatenkintas.
Jis dabar pietauja.
Aš nesuvokiau šitos problemos svarbos.
Aš visai nesupratau šitos problemos svarbos.
Mes stebėjome, kaip vaikas žaidžia.
Aš gavau nuo jos laišką.
Žiūrėk, koks grožis!
Jis tiesiog pasijuokė iš tavęs.
Jis tiesiog pasišaipė iš tavęs.
Jis tiktai pasišaipė iš tavęs.
Aš žinau, kaip išspręsti problemą.
Traukinys turi atvykti laiku.
Aš kiekvieną dieną matau, kaip teka saulė.
Jūs jo nematėte.
Jie jo nematė.
Jie šito nematė.
Jūs šito nematėte.
Tomas iš degtukų stato namelį.
Aš nemėgstu grybų.
Aš žinau, ką tu valgai.
Aš žinau, ką jūs valgote.
Ar Tomas su jumis keliavo į Bostoną?
Ar Tomas su tavimi keliavo į Bostoną?
Jis sėdo į mašiną.
Man nemėgstu nevirtos žuvies.
Jis jos bijo.
Jis visą dieną verkė.
Man dvylika metų.
O toks žalias yra?
O žalios spalvos yra?
Tomas parašė savo vardą.
Tomas yra nuotakos tėvas.
Tomas yra jaunosios tėvas.
Kada bus jos vestuvės?
Tomas neturi nė vieno vaiko.
Ar tu gali greitai bėgti?
Ar jūs galite greitai bėgti?
Ar tu žinai kur eina Tomas?
Ar jūs žinote kur eina Tomas?
Tomas dirba Bostone.
Kur vaikystėje gyveno Marija?
Kur gyveno Marija, kol ji dar buvo vaikas?
Mano motina ir tėvas gimė Bostone.
Tu mums visiems patinki.
Jūs mums visiems patinkate.
Mes matėme, kaip Tomas verkia.
Aš tos suknelės nenešiosiu.
Aš šitos suknelės neužsivilksiu.
Tavo šuo ten.
Jūsų šuo ten.
Jūsų šuo tenai.
Nuo tavo kojų sklinda nemalonus kvapas.
Greičiau! Autobusas atvažiuoja!
Skubėk! Autobusas atvažiuoja!
Vėl ruduo.
Mes tik vakar gavome tavo laišką.
Mes tik vakar gavome jūsų laišką.
Mes iki vakar negavome tavo laiško.
Mes iki vakar negavome jūsų laiško.
Ji tyliai vaikšto.
Ji vaikšto be triukšmo.
Ji eina tyliai
Ji eina patylomis.
Ar jūs žinote, kaip tą parašyti?
Na kaip?
Aš neskaitau laikraščių.
Man jo galvą atneškite.
Man jo galvą atnešk.
Man jos galvą atnešk.
Jo lūpos buvo išblyškusios.
Jos lūpos buvo išblyškusios.
Kur tu nori šią vasarą nuvažiuoti?
Aš žinau, kad tu grįši.
Aš žinau, kad tu sugrįši.
Aš žinau, kad jūs grįšite.
Aš žinau, kad jūs sugrįšite.
Šokoladas netgi naudingas.
Aš galvojau, kad tave supratau.
Tu gi lyg į kiną ruošeisi?
Tu gi lyg į kiną rengeisi?
Tu nieko nemoki.
Tu nieko nesugebi.
Ar jūs matėte mano fotoaparatą?
Perskaityk šitą puslapį.
Perskaitykite šitą puslapį.
Atvesk ją pas mane.
Atveskite ją pas mane.
Aš dažnai jį čia matau.
Aš dažnai ją čia matau.
Tą ne tik aš dariau.
Pasiūlykite savo variantą.
Pasiūlyk savo variantą.
Ar mes vis dar draugai?
Ar mes kaip ir anksčiau esame draugai?
Mes geriame arbatą.
Mes valgome duoną.
Mes perkame maistą.
Mes žaidžiame šachmatais.
Tomai, mes esame užsiėmę.
Ką mes geriame?
Ką mes rūkome?
Ką rūkome?
Mes nebijome.
Mums nebaisu.
Dabar mes esame draugai.
Dabar mes draugai.
Dabar mes draugaujame.
Nuo dabar mes esame draugės.
Ar mes blogi tėvai?
Kodėl mes skirtingi?
Kodėl mes kamuojamės?
Mes kepame dešreles ant grotelių.
Mes skiname gėles.
Mes nepavydūs.
Kartu mes stipresni.
Ar mes tau trukdome?
Ar mes tau kliudome?
Ar mes jums trukdome?
Ar mes jums kliudome?
Mes ne seni.
Ką švenčiame?
Kodėl mes šnabždamės?
Kodėl mes kuždamės?
Ar mes esame pavojuje?
Ar mums gresia pavojus?
Ar mums kyla pavojus?
Mes pamišusios voverės.
Mes išprotėjusios voverės.
Ar mes tik draugai?
Bet kur mes esame?
Mes esame jo vaikai.
Mes esame jos sūnūs.
Mes jam trukdome.
Mes jam kliudome.
Ar mes neturtingi?
Ar mes vargšai?
Mes rašome.
Mes esame su patirtimi.
Mes valgome.
Mes esame jauni.
Mes skęstame?
Mes sergame.
Mes namuose.
Mes namie.
Mes esame blondinai.
Mes esame šviesiaplaukiai.
Mes esame žili.
Mes žili.
Mes mokytojai.
Jis sėdi laukiamajame.
Tėvas nubaudė Tomą.
Žinoma, kodėl gi ne?
Savaime suprantama, kodėl gi ne?
Aš žinau, kad Tomas yra agnostikas.
Galvoju, kad Tomas mane myli.
Šitas tiltas atrodo stabilus.
Šitas tiltas atrodo tvirtas.
Šiandien Tomas ir Marija namuose.
Šiandien Tomas ir Marija yra namie.
Ar tavo tėvams patiko Londonas?
Ar tu kada nors bučiavai berniuką?
Aš ten buvau.
Tai svogūnas.
Tai lankas.
Duok man savo lanką.
Obuolys kartus.
Aš geriu karčią kavą.
Baklažanai kartūs.
Kava buvo karti.
Aš nejaučiu kartumo.
Tiesa yra karti.
Ir kaip tu drįsti.
Tomas ne pamišėlis.
Tomas ne išprotėjėlis.
Aš Tomo net nepažinau.
Nežiūrint to ,kad aš išvargęs, man nepavyksta užmigti.
Nežiūrint to, kad aš nusikamavęs, man nepavyksta užmigti.
Jis jai atleido.
Laikas pietauti.
Pietų laikas.
Kur dabar Tomas dirba?
Tomas yra efektyvus.
Tomui reikia stalo.
Aš neatsiprašysiu.
Aš nesiruošiu atsiprašyti.
Aš neketinu atsiprašyti.
Aš nežinau, kaip tą pasakyti itališkai.
Tomas kažką sušuko prancūziškai.
Ar tikrai Tomas tą padarė?
Ar iš tikrųjų Tomas tą padarė?
Ar iš tiesų Tomas tą padarė?
Man džiugu tai girdėti.
Aš džiaugiuosi tai girdėdamas.
Jo veidas buvo baltas.
Marija yra trisdešimt šešių metų.
Layla prarado gyvybę.
Ji turi maniją viską kontroliuoti.
Aš sėdėjau greta Tomo.
Aš sėdėjau šalia Tomo.
Mes kalbėjome apie poeziją ir literatūrą.
Tavo kaklaraištis per daug ilgas.
Tavo kaklaraištis pernelyg ilgas.
Jūsų kaklaraištis per daug ilgas.
Jūsų kaklaraištis pernelyg ilgas.
Vengrija uždarė savo svarbiausią geležinkelio stotį.
Pagaliau aš baigiau šitą namų darbą.
Pagaliau aš užbaigiau šitą namų darbą.
Galų gale aš baigiau šitą namų darbą.
Galų gale aš užbaigiau šitą namų darbą.
Mes valgysime duoną.
Tomas labai susijaudins, kai sužinos, kas įvyko.
Tomas labai susikrims, kai sužinos, kas atsitiko.
Tomas labai susijaudins, kai sužinos, kas atsitiko.
Ar tu žinai, kokios spalvos Tomo automobilis?
Ar jūs žinote, kokios spalvos Tomo automobilis?
Aš nieko nesakiau.
Aš nieko nekalbėjau.
Aš nieko nešnekėjau.
Mes daug laiko leidžiame tuščiai.
Mes daug laiko švaistome veltui.
Mes daug laiko leidžiame veltui.
Mes daug laiko švaistome tuščiai.
Kada vakarienė?
Kada vakarieniausime?
Kada mes pietausime?
Gėda?
Negražu?
Pasivykite!
Prisivykite!
Pasivyk!
Prisivyk!
Pertrauka!
Žiurkė!
Nurimkite.
Nutilkite.
Nuščiūkite.
Pasidarė nuobodu?
Pradėjai nuobodžiauti?
Pasiilgai?
Eikite.
Paleisk!
Uždainuok!
Užtrauk dainą!
Prakeikimas!
Velniai griebtų!
Išvažiuoju!
Patylėk.
Nešnekėk.
Nešnekėkite.
Taisykis.
Sveik.
Išalkote?
Praalkote?
Išbadėjote?
Saugokis.
Išleista!
Išeikvota!
Ką dar Tomui reikia padaryti?
Tu prisivalgei?
Tu sotus?
Tomas nori, kad aš atsiprašyčiau.
Lietus tęsėsi keturias dienas.
Lietus lijo keturias dienas.
Tomas nieko nesuprato.
Tomas nieko neišmanė.
Tomas nieko nenutuokė.
Tomas nieko nenusimanė.
Man labai norėtųsi su jumis tenai nuvažiuoti.
Aš labai norėčiau su jumis tenai nuvažiuoti.
Bemaž.
Kone.
Vos ne.
Palik!
Liūdesys.
Nuobodulys.
Ilgesys.
Pailsėsime.
Atsikvėpsime.
Atsipūsime.
Ar tu miegi?
Ar jūs miegate?
Pamatysime.
Mes pamatysime.
Pradėkime!
Negaišuok!
Aš jiems paruošiau vakarienę.
Aš jiems pagaminau vakarienę.
Aš jiems išviriau vakarienę.
Aš kiekvieną vakarą būnu namie.
Tai priešų šalis.
Manęs niekas neras.
Tomas turi pakankamai pinigų, kad nusipirktų visko, ko jam reikia.
Aš pirmadienį turiu laiko.
Rytoj aš būsiu namuose.
Rytoj aš būsiu namie.
Tu net nepažįsti Tomo.
Jūs net nepažįstate Tomo.
Tomas neskuba savo automobilio parduoti.
Koks tavo katino vardas?
Kodėl jis negrįžta?
Turbūt Tomas žino atsakymą.
Matyt Tomas žino atsakymą.
Tikėtina, kad Tomas žino atsakymą.
Neprisileisk jų prie savęs.
Neleisk jiems prisiartinti prie tavęs.
Jis surinko savo knygas.
Tu miegojai.
Jūs miegojote.
Iš kur jūs?
Ar aš turiu atsakyti?
Kiek gėlių yra vazoje?
Kiek gėlių yra merktuve?
Man neišėjo/
Man nesigavo.
Man nepavyko.
Šilčiau.
Važiuokite be manęs.
Eikite be manęs.
Eik be manęs.
Važiuok be manęs.
Nutilkite!
Npriekaištauk sau.
Nekaltink savęs.
Tomai, ar labai išalkai?
Mes seniai čia gyvename.
Kokios spalvos tavo kambario sienos?
Man įdomu.
Man tai įdomu.
Mane tai domina.
Aš net nežinau, kur žiūrėti.
Aš netgi nežinau, kur žiūrėti.
Šitą planą bus sudėtinga realizuoti.
Šitą planą bus sudėtinga įgyvendinti.
Šitą planą bus sudėtinga įvykdyti.
Ji man pasakė, kad jos motina yra gydytoja.
Mes neužmiršime.
Reikia priimti jį tokį, koks jis ateina.
Reikia priimti savo likimą.
Mes tavęs laukiame.
Mes jūsų laukiame.
Mes mirsime.
Mes dabar mirsime.
Mes statome namą.
Ar mes šiandien namie?
Mes tas, ką mes valgome.
Mes ne namie.
Ar mes mirsime?
Ar mes išlošime?
Ar mes laimėsime?
Ar mes nugalėsime?
Ar mes įveiksime?
Mes esame trys vienišos moterys.
Mes esame nauji savininkai.
Mes mirtingi, ar nemirtingi?
Mes jau namuose.
Kodėl mes jiems padedame?
Kodėl mes juos giname?
Kodėl mes juos saugome?
Apie ką mes kalbame?
Kodėl mes vis dar čia esame?
Ko mes bijome?
Ką mes vakare valgysime?
Mes audžiame kilimą.
Tomas žino, kur mes.
Kodėl mes čia susitinkame?
Mes guodžiame jo motiną.
Mes raminame jo motiną.
Mes statome tiltą.
Mes lojame tarsi šunys.
Mes lojame tartum šunys.
Mes eisime pėsčiomis?
Mes šiandien namuose.
Mes ne jauni.
Lietus barškino į langą.
Lietus papseno į langą.
Aš galiu būti visai santūrus.
Tiesa, koks tavo adresas?
Tarp kitko, koks tavo adresas?
Tiesa, koks jūsų adresas?
Tarp kitko, koks jūsų adresas?
Beje, kur jūs gyvenate?
Tiesa, kur jūs gyvenate?
Tarp kitko, kur jūs gyvenate?
Dar ne tavo eilė.
Egzaminas prasidėjo penktą valandą vakaro.
Policija čia ne tam, kad tave suimtų.
Policija čia ne tam, kad tave areštuotų.
Netelpa.
Dabar man liūdna.
Jie susituokę.
Jie yra vedę.
Man reikia naujo dviračio.
Mes nežinome, ką tai reiškia.
Šitame ežere yra daug žuvų.
Kiekvienas turi tai, ko jis vertas.
Kiekvienas turi tai, ko nusipelno.
Perskaityk šitą knygą!
Skaityk šitą knygą.
Skaitykite šitą knygą.
Mes negalime prarasti.
Mes negalime pralaimėti.
Duris rytoj nudažys.
Tomas nelabai laimingas.
Jo skola siekė šimtą dolerių.
Ji gyvena Londone.
Dangus yra žydras.
Dangus yra melsvas.
Kada mes nuvažiuosime?
Kada mes tenai nusikasime?
Kada mes tenai nusigausime?
Jie išgėrė.
Jie gėrė.
Tomas nesiskųs.
Tomas įkalbėjo Mariją jam padėti.
Tomas įtikino Mariją jam padėti.
Ji nebijo.
Jis nebijo.
Kas čia juokingo?
Rio visuomet labai karšta.
Rio paprastai labai karšta.
Prancūzų yra nelengva kalba.
Aš buvau Bostone.
Visur buvo vaikai.
Tomas jiems pasiūlė savo pagalbą.
Tomas jiems pasiūlė pagalbą.
Jeigu radosi dviem, tai rasis ir trims.
Kur yra vietos dviem, ten tilps ir trys.
Man Tomas pasakė, kad tu iš Bostono.
Man Tomas pasakė, kad jūs iš Bostono.
Kiek raidžių yra abėcėlėje?
Kiek raidžių yra raidyne?
Kiek raidžių yra alfabete?
Jis beveik visada būna namuose.
Jis beveik visą laiką būna namuose.
Jis vos ne visą laiką būna namuose.
Ji beveik visą laiką būna namuose.
Ji vos ne visą laiką būna namuose.
Mes visi skambiname pianinu.
Tai svarbus įvykis.
Tai reikšmingas įvykis.
Aš labai bijau gyvačių.
Aš ypač bijau gyvačių.
Aš itin bijau gyvačių.
O kaip sekasi Vašingtone?
O kaip einasi Vašingtone?
Gal aš klystu.
Galbūt aš klystu.
Gal aš neteisus.
Galbūt aš neteisus.
Egzaminai prasidėjo penktą valandą vakaro.
Ar mes galėtume dar kartą susitikti?
Jie bėga.
Kiek man žinoma, tokio žodžio nėra.
Šiandien labiau vėjuota, negu vakar.
Nemeluok. Būk doras.
Nemeluok. Būk sąžiningas.
Su manimi niekas nėjo.
Aš dar nepusryčiavau.
Marija grįžo iš Kinijos.
Durys atsivėrė.
Ar tavo sesuo čia gyvena?
Ar jūsų sesuo čia gyvena?
Jam patinka keliauti. Man taip pat.
Jis mėgsta keliauti. Aš taip pat.
Visi žiūrėjo.
Ar tu iš Anglijos?
Ar jūs iš Anglijos?
Buvo labai karšta.
Buvo itin karšta.
Ar jie mėgsta apelsinus?
Saulė dega.
Tai, ką pasakė Tomas, buvo tiesa.
Aš išeisiu už dešimt minučių.
Ji man dovaną padovanojo.
Gaila, kad aš negalėjau su ja eiti.
Aš vis dar labai užsiėmęs.
Aš dabar nenoriu gerti.
Dabar manęs netroškina gerti.
Tu visada geri vienas.
Jūs visada geriate vienas.
Jis išėjo nesusimokėjęs.
Marija sako, kad Tomas ją pabučiavo.
Daugiau neklausinėk.
Daugiau jokių klausimų nebeklausk.
Daugiau jokių klausimų nebeklauskite.
Mes su tavimi.
Mes su jumis.
Mes palaikome tave.
Mes jus palaikome.
Aš per daug išgėriau.
Tomas manęs nepakvietė.
Motina mane užmuš.
Mes miestą gerai žinome.
Tomas turi temperatūros.
Kodėl jūs niekada man nesakėte?
Kodėl tu niekada man nesakei?
Kodėl tu niekada man to nesakei?
Kodėl jūs niekada man to nesakėte?
Apglėbk mane.
Ar Tomas daug draugų turi?
Aš niekada neįsivaizdavau, kad tu taip greit čia atvyksi.
Mes daug juokėmės, ir beveik baigėme vilnas karšti.
Stenkitės atsakinėti trumpai.
Stenkitės atsakinėti lakoniškai.
Kodėl tu pats jos nepaklausi?
Kodėl jūs pats jos nepaklausiate?
Ar kas nors galėtų šitą sakinį pakomentuoti?
Geografiją reikėjo mokykloje mokytis.
Aš krentu.
Tu galvoji, kad mes juos įtikinome?
Tu manai, kad mes juos įtikinome?
Kiek yra žmonių šitame kambaryje?
Sami ieškojo savanorių.
Bus pieno ir sausainių.
Jeigu ko nors nesupranti, pasakyk.
Jeigu ko nors nesuprantate, pasakykite.
Ar tai tikrai taip svarbu?
Ar tai iš tikrųjų taip svarbu?
Ar tai iš tiesų taip svarbu?
Jis pas jį pernakvojo.
Kiek bus keturiskart šeši?
Kiek bus keturissyk šeši?
Neužmiršk gerti vandenį.
Tu žinai mano adresą?
Jūs žinote mano adresą?
Anglų kalba tapo mano mėgstamiausiu dalyku.
Tai labai panašu į tave.
Šitą puslapį perrašykite į savo sąsiuvinį.
Kodėl aš turėčiau tai daryti?
Tomas yra geresnės formos, negu aš.
Sami valgė sriubą.
Jos elgesys yra neleistinas.
Jo elgesys yra neleistinas.
Jo elgesys yra nepriimtinas.
Mokesčių inspekcija atspėja viską, net charakterius.
Tūkstančiai žmonių dalyvavo.
Ten buvo tūkstančiai žmonių.
Tomas netrukus užmigo ir pradėjo knarkti.
Tomas greitai užmigo ir pradėjo knarkti.
Pas mus namuose valgo blynus ir geria sidrą.
Ar dar ilgai tu būsi viengungis?
Aš žinau labai šykštų rentininką!
Aš žinau ypač šykštų rentininką!
Aš pažįstu labai šykštų rentininką!
Aš pažįstu ypač šykštų rentininką!
Šachmatų partijose aš retai darau rokiruotes.
Pažiūrėk, ką aš turiu!
Šita katė viduriuoja.
Traukinys atvyks dešimtą.
Mes turėtume naudoti atominę energiją.
Tai dovanos.
Tomas mėgsta klasikinę muziką klausyti.
Tomas labai mėgsta klasikinę muziką klausyti.
Per Kalėdas vaikai apsikeitė dovanomis.
Ar nori ledų?
Ar norite ledų?
Viskas taip brangu.
Berniukas prisipažino, kad sudaužė vazą.
Berniukas pasisakė, kad sudaužė vazą.
Pabėgėliai jautėsi saugūs savo naujoje šalyje.
Va knyga, apie kurią aš tau kalbėjau.
Va knyga, apie kurią aš jums kalbėjau.
Štai knyga, apie kurią aš tau kalbėjau.
Štai knyga, apie kurią aš jums kalbėjau.
Aš negaliu morkų valgyti. Aš jų nemėgstu.
Tu gali į mano šventę ateiti, bet man turi kažką padovanoti.
Kur yra gražiausi sakiniai?
Pas Tomą stiprus pareigos jausmas.
Tomas turi stiprų pareigos jausmą.
Visiems įdomu sužinoti, ar egzistuoja nežemiška gyvybė.
Aš įrengiau šratinukų fabriką.
Aš įrengiau tušinukų fabriką.
Tik labai vėlai vakare jis grįžo namo.
Šitos durys neatsidaro.
Jis nutilo tik po gero pliaukštelėjimo per užpakalį.
Jis nutilo tik po gero pliaukštelėjimo per sėdynę.
Tomui skauda ausį.
Neverta bandyti su juo diskutuoti.
Nėra prasmės su juo ginčytis.
Neverta mėginti su juo ginčytis.
Tai tamsi vieta.
Tai niūri vieta.
Tai nejauki vieta.
Tas, kuris išeina ir negrįžta, yra pasmerktas užmarščiai.
Ponas Robertas? Jūs areštuotas.
Aš planuoju pirkti automobilį.
Aš ketinu pirkti automobilį.
Truputis duonos ir sviesto.
Šiek tiek duonos ir sviesto.
Nedaug duonos ir sviesto.
Šitas laikrodis sustojo.
Aš tau nepavydžiu.
Aš jums nepavydžiu.
Ar rytoj bus šeštadienis?
Gyvenimas panašus į kelionę.
Gyvenimas yra tarytum kelionė.
Gyvenimas yra tarsi kelionė.
Tu jau paruošei pamokas?
Ar tu jau padarei namų užduotis?
Kažkada gyveno graži princesė...
Jie mokėjo gerai joti ir šaudyti.
Upė įteka į Ramųjį vandenyną.
Kalba, kad kainos vėl augs.
Kalba, kad kainos vėl didės.
Kalba, kad kainos vėl kils.
Įmantrūs žibintai, kurie žalsvai apšvietė krūmus, juosė arbatinę.
Keisti šviestuvai, kurie žalsvai apšvietė krūmus, supo arbatinę.
Ak jau tas jaunimas!
Aš bandžiau Tomui padėti, bet nepajėgiau.
Aš mėginau Tomui padėti, bet neįstengiau.
Aš tiesiog negaliu tuo patikėti.
Labai sunku tuo patikėti.
Kiek kainuoja vienam žmogui?
Helen išlipo sekančioje stotelėje.
Helen išlipo kitoje stotelėje.
Mes niekada apie tai nebekalbėkime.
Šitas žodis yra bet kuriame žodyne.
Atleiskite, kad vakar aš jus aprėkiau.
Atleisk, kad vakar aš tave aprėkiau.
Jūs klausėtės?
Tu klausei?
Ar Tomas mėgsta dainuoti?
Tomas nežinos, kam jį atiduoti.
Ar jūs kokioje kitoje planetoje gyvenate?
Ar tu kokioje kitoje planetoje gyveni?
Tu turi jų atsiprašyti.
Jūs turite jų atsiprašyti.
Ar tu skaitei, kas ten parašyta?
Nežinau, kas mane taip gąsdino.
Nežinau, kas mane taip baugino.
Nežinau, ko aš taip bijojau.
Nežinau, ko aš taip baiminausi.
Tomas rankas nusišluostė į kelnes.
Tomas ranką nusišluostė į kelnes.
Aš galiu Tomui padėti.
Tu turi galybę laiko.
Tu turi marias laiko.
Tomas anksti ryte išvažiavo.
Tomas išvyko anksti ryte.
Tomas ir Marija nebijo.
Ne, aš ant jūsų nepykstu, aš tiktai nuliūdęs.
Ne, aš ant tavęs nepykstu, aš tiktai nuliūdęs.
Ne, aš ant tavęs nepykstu, aš tiktai nusivylęs.
Ne, aš ant jūsų nepykstu, aš tiktai nusivylęs.
Tą aš tau priminsiu.
Tą aš jums priminsiu.
Aš atsimenu, taigi ir tu neužmiršk.
Kodėl jis verkia?
Kodėl ji verkia?
Kodėl šita mergaitė verkia?
Kodėl šitas vaikas verkia?
Jis atsisakė jos dovanos.
Jis nepriėmė jos dovanos.
Ar nori tiesiog dabar užmokėti, ar vėliau?
Ar nori tiesiog dabar sumokėti, ar vėliau.
Knyga turi lapus.
Aš moku šokinėti.
Aš moku striksėti.
Aš galiu šokinėti.
Aš galiu striksėti.
Tomas man pasakė, kad jam šita idėja patinka.
Manau, kad aš turiu atsiprašyti.
Manau, kad aš privalau atsiprašyti.
Aš ir negalvojau tavęs apgaudinėti.
Aš tave suprantu, jeigu tu nelabai greitai kalbi.
Aš jus suprantu, jeigu jūs nelabai greitai kalbate.
Jūs pinigus turite su savimi?
Ar mes kažką neteisingai padarėme?
Ar mes kažką ne taip padarėme?
Aš nė apie nieką kitą negaliu galvoti.
Grįžkime tuo pačiu keliu, kuriuo mes čia atėjome.
O kas tave ten kvietė?
Jis pasakė, kad labai nori valgyti.
Jis pasakė, kad yra labai alkanas.
Jūs už ją stipresnis.
Tu už ją stipresnis.
Tu stipresnis, negu ji.
Niekas to netikrino.
Jie negali nieko kito padaryti.
Jie daugiau nieko negali.
O kur tie pinigai, kuriuos aš tau vakar daviau?
Ji ant rankų laiko kūdikį.
Mane domina vienas dalykas.
Man rūpi vienas dalykas.
Ji su juo susitiks rytoj.
Kitą savaitę jis pirks naują dviratį.
Mieste reikia daugiau dviračių takų.
Tomas buvo balkone.
Tavo vietoje aš nebūčiau Tomui padėjęs.
Jūsų vietoje aš Tomui nebūčiau padėjęs.
Aš suskaičiavau pinigus.
Jūs pasirinkote blogą laiką.
Tu pasirinkai blogą laiką.
Tu pasirinkai netinkamą laiką.
Jūs pasirinkote netinkamą laiką.
Aš jau nieko nesuprantu.
Aš nežinau, ką ir galvoti.
Ir šiaip spėlioju, ir taip spėlioju.
Aš nieko nebesuprantu.
Duokite man tas pirštines.
Duok man tas pirštines.
Mes net nežinome, kas tai.
Ar aš galiu pasinaudoti telefonu?
Kokius drabužius tu visuomet dėvi?
Kokius drabužius tu dažniausiai dėvi?
Kokius drabužius jūs visuomet dėvite?
Kokius drabužius jūs dažniausiai dėvite?
Tomas neberūko.
Tomas jau nerūko.
Tomas toliau rašo.
Ji paliko atidarytą langą.
Daug alžyriečių gyvena ir dirba Prancūzijoje.
Net jei Tomas mus ir pamatytų, jis nieko nesakytų.
Perskaitęs šitą knygą, ją padėk į buvusią vietą.
Mes gulime ant žolės.
Jeigu aš klystu, pataisykite mane.
Jie nenori, kad jūs žinotumėt.
Jie nenori, kad tu žinotum.
Ji taip jį mylėjo.
Japonų kalba yra sudėtinga, bet ne taip, kaip kinų.
Prašau, išlipkite iš mano mašinos.
Prašau, apie ją manęs neklauskite.
Prašau, apie ją manęs neklausk.
Kada?
Aš nedažnai šypsausi.
Palik viską kaip yra.
Tegul viskas eina įprastine tvarka.
Tegul viskas eina sena vaga.
Jis vilkėjo tamsų megztinį.
Jis nešiojo tamsų megztinį.
Ji mirė labai jauna.
Ji mirė visai jauna.
Aš nežinau, kaip tą prancūziškai pasakyti.
Ar tai tikrai atsitiko?
Ar tai iš tikrųjų atsitiko?
Ar tai iš tiesų atsitiko?
Ar tai tikrai įvyko?
Ar tai iš tikrųjų įvyko?
Ar tai iš tiesų įvyko?
Ar tai tikrai buvo?
Ar tai iš tikrųjų buvo?
Ar tai iš tiesų buvo?
Ji yra graži, nepriklausomai nuo to, kuo ji apsirengusi.
Vietnamo sostinė yra Hanojus.
Jūs turite suprasti, kas jūs iš tikrųjų esate.
Reikia suprasti, kas tu iš tikrųjų esi.
Tomas apie tai turi papasakoti Marijai.
Tomas turi apie tai pasakyti Marijai.
Jis buvo ambicingas.
Jis buvo išdidus.
Man reikia anksti keltis.
Kalba, kad šiomis dienomis bus žemės drebėjimas.
Jų virėjas užsienietis, tik aš nežinau, iš kur jis.
Aš nežinojau, kad tu esi moteris.
Aš nežinojau, kad jūs esate moteris.
Kol kas pagyvenk pas mane. o paskui ką nors sugalvosime.
Aš sumelavau, kada jis paklausė, kiek man metų.
Aš pamelavau, kada jis paklausė, kiek man metų.
Su Lviza jie susitiks rytoj.
Man reikėjo pasilikti namuose.
Man teko pasilikti namuose.
Jis kaimo kvailys.
Jis kuoktelėjęs vietinis.
Jis vietinis kvailelis.
Jis pamišęs vietinis.
Aš mačiau, kaip Tomas miršta.
Tomas yra patriotas.
Aš nesakau, kad ji pasielgė teisingai.
Iš trijų seserų aš esu pati jauniausia.
Kas dar ateis į vakaro pobūvį?
Kas dar ateis į vakarėlį?
Kas dar bus vakarėlyje?
Kas dar bus vakaro pobūvyje?
"Kaip gyvenimas, Tomai?" - "Blogiau nebūna".
Tiesiog duok įsakymą.
Tiesiog įsakyk.
Brazilijos vėliava yra žalia, geltona ir mėlyna.
Aš tiesiog manau, kad tai juokinga.
Tomas sakė, kad jis Bostone.
Nenusiauk batų.
Nenusiaukite batų.
Nenusiauk.
Nenusiaukite.
Tomas nenori su jumis važiuoti.
Tomas nenori su tavimi važiuoti.
Tomas nenori su tavimi eiti.
Tomas nenori su jumis eiti.
Dabar ten muziejus.
Aš pradėjau kraujuoti.
Pasakykite Tomui, kad jo skėtis iki šiol yra pas mane.
Pasakykite Tomui, kad jo lietsargis iki šiol yra pas mane.
Tėvas nieko nesako.
Mano tėvas nieko nesako.
Mano tėvas nieko nesakė.
Tai tavo sūnaus pareiga.
Tai jūsų sūnaus pareiga.
Kaip tu gali tokioje situacijoje juokauti?
Kaip tu gali tokioje situacijoje juokus krėsti?
Kaip tu gali tokioje situacijoje pokštauti?
Pas mane Bostone brolis gyvena.
Mūsų karvė mums pieno neduoda.
Man buvo svarbu išgirsti jūsų nuomonę.
Kaulelius išspjaudyk.
Kauliukus išspjaudyk.
Aš kaulelį prarijau!
Aš kauliuką prarijau!
Aš atsitiktinai prarijau kaulelį.
Aš atsitiktinai prarijau kauliuką.
Aš neturiu rusiškos klaviatūros.
Pamačiusi Tomą nuogą, Marija pradėjo juoktis.
Man patinka žmonės, kurie nebijo senti.
Aš dažnai kalbuosi su Tomu.
Aš dažnai šnekuosi su Tomu.
Tomas nepadarė to, ko iš jo laukė.
Tomas nepadarė to, ko iš jo tikėjosi.
Mane palydėjo iki mano vietos.
Aš manau, kad tu gali jiems padėti.
Aš manau, kad jūs galite jiems padėti.
Aš jį neblogai pažinojau.
Aš jį gana gerai pažinojau.
Aš mėgstu žiūrėti futbolo rungtynes.
Man labai patiko šita knyga!
Gal aš su tavimi sutikčiau, bet tada abu klystume.
Kenas vaikščiojo su ramentais.
Mus išvarė.
Mus išvijo.
Mus išginė.
Mus išgrūdo.
Mus išmetė.
Mus atleido iš darbo.
Kiekvieną berniuką ir mergaitę moko skaityti ir rašyti.
Man reikia, kad jūs man padėtumėte tą surasti.
Man reikia, kad tu man padėtum tą surasti.
Aš negaliu vienas eiti.
Aš negaliu ten vienas eiti.
Man reikia, kad kas nors man padėtų praturtėti.
Man reikia, kad kas nors man padėtų prasigyventi.
Man reikia, kad kas nors man padėtų pralobti.
Tomas sakė, kad jis nesusikrimtęs.
Tomas sakė, kad jis nesusisielojęs.
Šiandien vakare aš mokysiuosi.
Vakare aš mokysiuosi.
Maža to, kad man gyvenimą sugadinai, tu dar ir jai nori sugadinti?
Surasti Tomui pamainą?
Surasti Tomui pavaduotoją?
Mes viską nusipirkome.
Eik pabelsk į Tomo duris.
Mokytojas manęs paklausė, kuo mėnulis skiriasi nuo žemės.
Ar tu niekada nepastebėjai?
Ar jūs niekada nepastebėjote?
Tu ištekėsi.
Tu vesi.
Tu susituoksi.
Tu ketini vesti.
Tu ruošiesi vesti.
Tu ketini ištekėti.
Tu ruošiesi ištekėti.
Anksčiau Tomas dirbo su Marija.
Ant kiekvienos sienos yra veidrodis.
Kur mes turime susitikti?
Kur mums susitikti?
Galite man pasakyti, ką jūs turite?
Gali man pasakyti, ką tu turi?
Už šitą galima nemokėti?
Tu buvai teisus. Tomas yra visiškas idiotas.
Tu buvai teisus. Tomas yra absoliutus idiotas.
Jūs buvote teisus. Tomas yra visiškas idiotas.
Jūs buvote teisus. Tomas yra absoliutus idiotas.
Jis paieškomas.
Yra paskelbta jo paieška.
Paskelbė jo paiešką.
Pradėkime pusę trijų.
Pradėkime po dviejų trisdešimt.
Kartu mes pajėgsime su tuo susidoroti.
Kartu mes įstengsime tą įveikti.
Aš Tomui pasakiau, kad mes keletui dienų vykstame į Australiją.
Tuo niekas neabejojo.
Kodėl tu su mano batais?
Kodėl Jūs su mano batais?
Ar tu žinai, kas su Tomu atsitiko?
Ar jūs žinote, kas su Tomu atsitiko?
Kaip tu galvoji, iš kur Tomas apie tai sužinojo?
Kaip jūs galvojate, iš kur Tomas apie tai sužinojo?
Kodėl jūs nepadėjote jai pabėgti?
Kodėl jūs nepadėjote jai pasprukti?
Kodėl tu nepadėjai jai pabėgti?
Kodėl tu nepadėjai jai pasprukti?
Kas pastatė fikusą čionai? Čia jį būtinai sulaužys.
Iš pradžių atrodė, kad Tomui viskas gerai.
Pradžioje atrodė, kad Tomui viskas gerai.
Tomas su tėvu gyvena Bostone.
Ką tu atnešei?
Ką tu parnešei?
Ką jūs atnešėte?
Kodėl jis šito jam nesako?
Kodėl jis šito jai nesako?
To iš jūsų nelaukiau.
To iš jūsų nesitikėjau.
Tomas norėjo žinoti, kas vyksta.
Baikite rašyti ir atiduokite darbus.
Baik rašyti ir atiduok darbą.
Aš Tomui pasakiau, kur yra problema.
Kada tu baigei darbą?
Kada jūs baigėte darbą?
Paskutiniu laiku jūs darote per daug klaidų.
Paskutiniu laiku jūs darote pernelyg daug klaidų.
Aš tą ištaisysiu.
Aš tą dabar pataisysiu.
Aš tą dabar sutaisysiu.
Aš tą dabar ištaisysiu.
Kaip man atsikratyti knarkimo?
Kaip man išsivaduoti nuo knarkimo?
Ką daryti, kad neknarkčiau?
Važiuojam į ligoninę.
Ką Tomas be manęs darytų?
O kas, jeigu jų nėra namuose?
Ji dainuoja gražią dainą.
Marija pasakė Tomui, kad jie turi išvažiuoti.
Tomas iki šiol prastai pažinojo moteris.
Jis savo darbą užkrauna kitam.
Aš tikrai ilgiuosi žmonos.
Aš iš tiesų ilgiuosi žmonos.
Aš labai ilgiuosi žmonos.
"Ką tu myli?" - "Mariją".
Mes su Tomu greitai būsime kaimynai.
Mes su Tomu netrukus būsime kaimynai.
Aš niekada apie tai negirdėjau.
Galiausiai Tomas neatėjo.
Gerai, aš su juo pakalbėsiu.
Jo neatiduok.
Jo neatiduokite.
Kada mama sirgo, aš ja rūpinausi.
Atsargiau, nenusidegink.
Žiūrėk nenusidegink.
Man paskambink po to, kai pakalbėsi su Tomu.
Visi vaisiai sugedo.
Prašau, parodyk man savo sąsiuvinį.
Automobilis!
Pradėkime.
Gaila...
Deja...
Pašvilpk!
Nieko nebus!
Niekuomet!
Na jau ne!
Nieku būdu.
Jokiu būdu.
Nieku gyvu.
Nė už jokius pinigus!
Nė už ką pasaulyje!
Kategoriškai ne.
Griežtai ne.
Drąsiai siek!
Užimta.
Kvėša!
Avigalvis!
Mulkis!
Pusgalvis!
Žioplys!
Vėpla!
Molio motiejus!
Išnyk.
Pranyk.
Niekaip.
Nubusk!
Atsibusk!
Prabusk!
Apgailestauju.
Iš kur?
Aplink!
Niekai.
Paistalas.
Tuščias dalykas.
Temsta.
Eina tamsyn.
Darosi tamsu.
Vakarėja.
Eina vakarop.
Ugnis!
Bijai?
Jūs bijote?
Jums baisu?
Tau baisu?
Supratau!
Susipažinkite.
Išdavikas.
Pristabdyk!
Vieningi žmonės niekada nebus nugalėti.
Tai geras namas.
Kalno viršūnė yra padengta sniegu.
Kodėl Tomas miega?
Aš dabar esu užsiėmęs.
Aš dabar esu užsiėmusi.
Aš visą dieną praleidau lovoje.
Aš visą dieną išgulėjau lovoje.
Aš visą dieną išbuvau lovoje.
Aš visą dieną išdrybsojau lovoje.
Visa tai sugalvojo Tomas.
Visa tai sumanė Tomas.
Aš nenaudoju sudėtingų žodžių.
Aš nevartoju sudėtingų žodžių.
Mes esame dėkingi.
Man Tomas tai paaiškino.
Man Tomas tai išaiškino.
Tomas turi žiurkėną.
Kiek laiko jo nebuvo?
Ar ilgai jo nebuvo?
Ar tu gali išgelbėti pasaulį?
Ar jūs galite išgelbėti pasaulį?
Aš esu sužavėtas jo balso.
"Ar nori ko nors išgerti?" - "Ne, ačiū".
Aš tavo knygos neradau.
Aš jūsų knygos neradau.
Aš norėčiau nusipirkti žemėlapį.
Pagal mane, jis yra idealus.
Pagal mane, ji yra ideali.
Netaikyk į mane.
Ji nusileido nuo stogo.
Ji nulipo nuo stogo.
Ji nusliuogė nuo stogo.
Ji nusiropštė nuo stogo.
Tomas bandė Mariją išgąsdinti.
Tomas mėgino Mariją išgąsdinti.
Mano automobilis yra garaže.
Jeigu būčiau turėjęs daugiau laiko, aš būčiau parašęs ilgesnį laišką.
Jie apsupo Tomą.
Jie apstojo Tomą.
Sunkvežimis įsirėžė į lengvąjį automobilį.
Marija paslėpė pinigus savo liemenėlėje.
Man reikia viską suplanuoti.
Vakaro sutema leidžiasi ant miesto.
Vakaro prieblanda leidžiasi ant miesto.
Vakaro prietema leidžiasi ant miesto.
Tomas mane patikino, kad jis dalyvaus.
Tomas man garantavo, kad jis dalyvaus.
Mes pasikalbėsime po pamokos.
Nuplauk daržoves.
Nuplaukite daržoves.
Aš mėgstu lęšių sriubą.
Aš noriu kokosų pieno atsigerti.
Aš noriu kokosų pieno išgerti.
Man patinka migdolų pienas.
Aš mėgstu migdolų pieną.
Ką tu darai Bostone?
Ką jūs darote Bostone?
Ką tu veiki Bostone?
Ką jūs veikiate Bostone?
Kuo tu vertiesi Bostone?
Kuo jūs verčiatės Bostone?
Kuo tu užsiimi Bostone?
Kuo jūs užsiimate Bostone?
Aš gailiuosi dėl to, ką padariau.
Kas pakvietė Tomą į vakarėlį?
Šita dėžutė yra didesnė už tą.
Buvo sunkūs laikai.
Buvo žiaurūs laikai.
Aš tikrai nebuvau įsitikinęs.
Aš iš tikrųjų nebuvau įsitikinęs.
Aš iš tiesų nebuvau įsitikinęs.
Aš iš tiesų nebuvau tikras.
Tomas suklupo ir krito.
Tomas suklupo ir parkrito.
Atrodo šlykščiai.
Atrodo bjauriai.
Atrodo pasibjaurėtinai.
Mergaitė žaidžia su savo lėlėmis.
Pabandyk.
Pamėgink.
Pamėginkite.
Pabandykite.
Aš noriu likti.
Aš noriu pasilikti.
Skruzdė buvo raudona.
Skruzdėlė buvo raudona.
Aš manau, kad tai yra klaida.
Jo šeima yra gana neturtinga.
Jo šeima palyginti yra neturtinga.
Jos šeima palyginti yra neturtinga.
Jos šeima yra gana neturtinga.
Tomas sako, kad aš esu keistas.
Kiek dantų turi šunys?
Tomas yra storiausias žmogus, kurį aš žinau.
Tomas yra storiausias žmogus, kurį aš pažįstu.
Tikiuosi, kad Tomas greit atvažiuos.
Tikiuosi, kad Tomas greit atvyks.
Tikiuosi, kad Tomas netrukus atvažiuos.
Šiandien yra antradienis, spalio septyniolikta.
Aš jus jau įspėjau.
Aš jus jau perspėjau.
Aš tave jau įspėjau.
Aš tave jau perspėjau.
Atstovaujamoji demokratija yra viena iš valstybinės valdžios formų.
Peršalimas yra užkrečiamas.
Persišaldymas yra užkrečiamas.
Gėtė buvo didis poetas.
Gėtė buvo garsus poetas.
Šitas aparatas daro šimtą kopijų per minutę.
Tomas yra puikiai informuotas.
Tomas yra nuostabiai gerai informuotas.
Tomas yra nepaprastai gerai informuotas.
Nieko nedaryk.
Nieko nedarykite.
Tomas mėgsta dainuoti.
Pasimelskite už mane.
Pasimelsk už mane.
Melskis už mane.
Aš pats tą padariau.
Aš pati tą padariau.
Mūsų valtis priplaukė prie mažos salos.
Mūsų valtis prisiyrė prie mažos salos.
Mūsų valtis priartėjo prie mažos salos.
Marija dirba prekybos centre.
Mano džinsai susitraukė.
Aš tų moterų nežinau.
Aš su tomis moterimis nepažįstamas.
Man reikia grįžti namo.
Aš turiu grįžti namo.
Aš noriu žinoti, kaip Tomas tą daro.
Man tas valgis nepatinka.
Aš to valgio nemėgstu.
Aš šiandien negaliu ateiti.
Aš šiandien negaliu atvykti.
Mes galime apie tai pakalbėti.
Aš tau arklio neduosiu.
Aš jums arklio neduosiu.
Ji jam išsiuntė ilgą laišką.
Ji jam pasiuntė ilgą laišką.
Ar tai tavo automobilis?
Ar tai jūsų automobilis?
Ji daug kartų bandė, bet nepasisekė.
Ji daug kartų mėgino, bet nepasisekė.
Ji man papasakojo įdomią istoriją.
Aš daug klaidų padariau.
Abi išgyveno.
Jie abu išgyveno.
Jos abi išgyveno.
Jis ten nuėjo vienas.
Ar zoologijos sode yra parduotuvė?
Ginklų eksportas buvo uždraustas.
Mums dar kelių minučių reikia.
Tomas žino, kad Marija atsakymo nežino.
Tomas prisipažino, kad jis bijo.
Tomas pripažino, kad jam baisu.
Tomas pripažino, kad išsigando.
Paplaukiokime.
Eikime paplaukioti.
Aš esu banke.
Visai gali būti, kad jis neblogas žmogus.
Gali būti, kad jis neblogas žmogus.
Šitai bylai suėjo senaties terminas.
Ant rašomojo stalo esantis žodynas yra mano.
Koks tavo mėgstamiausias restoranas Bostone?
Koks jūsų mėgstamiausias restoranas Bostone?
Tai pats tinkamiausias laikas turistiniams žygiams.
Tomas Marijai skolingas tris šimtus dolerių.
Ji įsirašė į ispanų kalbos kursus.
Ji neigė, kad su juo susitikinėjo.
Aš nežinojau, kad Tomas ketina ten būti.
Aš nežinojau, kad Tomas ruošiasi ten būti.
Aš jam pranešiau apie jo atvykimą.
Kaip tavo reikalai su Tomu?
Kaip laikosi Tomas?
Kaip gyvuoja Tomas?
Paradinės durys buvo plačiai atvertos.
Paradinės durys buvo plačiai atidarytos.
Pagrindinės durys buvo plačiai atvertos.
Pagrindinės durys buvo plačiai atidarytos.
Įsivaizduok, kad tu turi dešimt milijonų jenų. Ką tu darytum?
Palauk, iki aš baigsiu valgyti.
Palaukite, iki aš baigsiu valgyti.
Aš čia pasiliksiu, jeigu tu tikrai to nori.
Aš čia pasiliksiu, jeigu tu iš tikrųjų to nori.
Mes jiems duodame sutikimą.
Yra tik dvi galimybės.
Jums netinka barzda.
Ji ilgisi jo.
Tai viskas, ką aš dabar galiu padaryti.
Aš truputį kalbu vengriškai.
Mes kenčiame dėl neteisybės.
Aš nebepasitikiu savo kaimynu.
Koks yra skirtumas tarp stalo ir kėdės?
Čekijos sostinė yra Praha.
Aš žinau, kad Tomas buvo neteisingas.
Atsinešk savo lauko kėdę.
Atsineškite savo lauko kėdę.
Rytoj mes išvyksime į Prancūziją.
Triušio ausys yra ilgesnės negu lapės.
Jis pasitenkina mažmožiu.
Jis pasitenkina smulkmena.
Jis pasitenkina mažu dalyku.
Aš su ja šį vakarą pasimatysiu.
Aš negaliu ten užlipti. Aš bijau aukščio.
Aš negaliu ten užkopti. Aš bijau aukščio.
Tai gali būti sudėtinga, bet ne neįmanoma.
Tas studentas labai įžymus.
Tu žinai, kad tą daryti nėra tavo pareiga.
Tu žinai, kad ne tavo pareiga tai daryti.
Jūs žinote, kad ne jūsų pareiga tai daryti.
Jūs žinote, kad tai ne jūsų pareiga tą daryti.
Aš nemanau, kad tai svarbu.
Ar jūs kada nors savo gyvenime rašėte laišką?
Ar tu kada nors savo gyvenime rašei laišką?
Tomas turbūt susierzinęs.
Tomas tikriausiai susierzinęs.
Tomas turbūt susikrimtęs.
Tomas tikriausiai susikrimtęs.
Jo motina yra ligoninėje.
Ar ji viešbutyje apsistos?
Ar ji pasilieka viešbutyje?
Ar tu jai rodei savo paveikslus?
Tomas yra antiherojus.
Tomas mirė praėjusią žiemą.
Marijos graži šypsena.
Marijos miela šypsena.
Kaip jūs tą išverstumėte?
O kaip tu tą išverstum?
Mes galėtume ten kartu pasivaikščioti.
Mes galėtume ten kartu pasivaikštinėti.
Kas yra grįžinys?
Ar seniai sergate egzema?
Aš viską pasakiau.
Aš visada gyvenau.
Tomo kojinėje yra skylė.
Viščiukai visada nori būti protingesni už vištą.
Viščiukai visada nori būti išmintingesni už vištą.
Aš negaliu tau atsispirti.
Aš negaliu prieš tave atsilaikyti.
Jis angeliškai kalba.
Mes laukėme ištisas valandas.
Aš matau Daną.
Daug užjaučiančių, bet nė vieno talkininko.
Jokie ištekliai nėra begaliniai.
Jokie resursai nėra begaliniai.
Nekaltumas yra pati geriausia gynyba.
Viešai ji yra žmona angelas, o su vyru negailestinga ragana.
Kitų akivaizdoje ji yra žmona angelas, o su vyru negailestinga ragana.
Jo minkštas charakteris.
Jis yra sukalbamo būdo.
Jis yra nuolaidaus būdo.
Kur dingo visa duona?
Kažkada žmonės manė, kad žemė yra plokščia.
Gaila, kad aš negirdėjau kalbos.
Koks ankštas pasaulis.
Uigūrų kalba yra tiurkų kalba.
Kas vienam yra vaistai, tai kitam nuodai.
Mišką kerta - skiedros lekia.
Neapgausi - neparduosi.
Tai anglicizmas.
Tomą laiko didžiu pianistu.
Tomą laiko garsiu pianistu.
Širdyje mes ten su tavimi.
Mintyse mes ten su tavimi.
Tomas dribo ant sofos, išvargęs po sunkios darbo dienos
Tomas krito ant sofos, iškamuotas sunkios darbo dienos.
Savo palikimą Tomas iššvaistė alkoholiui, moterims ir greitoms mašinoms.
Savo palikimą Tomas prašvilpė alkoholiui, moterims ir greitoms mašinoms.
Tomas ir jo brolis žaidė toje pačioje komandoje, bet ne tuo pačiu metu.
Tomo motina kažkada buvo dainininkė.
Tomas padarė kelis bandymus, bet nė vienas nepavyko.
Tomas padarė keletą bandymų, bet nė vienas nepavyko.
Mes kaltiname Tomą.
Tomas mėgsta perdėti.
Tomas mėgsta išpūsti.
Tomas subraižė Mariją.
Tomas nubrozdino Mariją.
Tomas veikia greitai.
Tomas elgėsi kaip nenormalus.
Tomas elgėsi kaip pamišęs.
Mane vilioja snieglentės.
Man patinka snieglentės.
Aš mėgaujuosi snieglenčių sportu.
Tomas valgė žuvį.
Tomas išvystė greitį.
Tomas pasiekė greitį.
Tomas atsijungė.
Tomą apmovė.
Tomą apsuko.
Tomą apgavo.
Tomą apmulkino.
Tomas gerai pasirodė.
Tomas parodė save.
Tomas mane nugalėjo.
Tomas mane įveikė.
Tomas mane nurungė.
Tomas mane priveikė.
Tomas mėgsta žygius.
Tomas mėgsta išvykas.
Aš pasmaugiau Tomą.
Man atleido.
Tomui gresia ištrėmimas.
Tomui gresia deportacija.
Tomas yra kietakaktis.
Tomas yra kietagalvis.
Tomas atnešė pyragų.
Mes nekenčiame vabalų.
Tomas pabėgo iš miesto.
Tomas pradėjo išsipakuoti.
Mes jį išmėginome.
Mes jį išbandėme.
Mes nukentėjome.
Tu esi iškrypėlis.
Tu esi išsigimėlis.
Tomui nusilpęs imunitetas.
Jie gali tuo pačiu atsilyginti.
Jie gali tuo pačiu atsiteisti.
Aš tave niekinau.
Mums vadovavo Tomas.
Tomas turi trūkumų.
Kokia prasmė ją taisyti?
Kokia prasmė ją remontuoti?
Kokia prasmė jį taisyti?
Kokia prasmė jį remontuoti?
Aš neketinu visą gyvenimą būti padavėju.
Aš nesiruošiu visą gyvenimą būti padavėju.
Bet mes absoliučiai neturime nieko bendro.
Bet mes visiškai neturime nieko bendro.
Aš nekreipiu dėmesio į tai, ką jie kalba.
Aš nekreipiu dėmesio į tai, ką jie sako.
Aš nekreipiu dėmesio į tai, ką jie šneka.
Manęs nejaudina, ką jie kalba.
Manęs nejaudina, ką jie sako.
Manęs nejaudina, ką jie šneka.
Man nesvarbu, ką jie kalba.
Man nesvarbu, ką jie sako.
Man nesvarbu, ką jie šneka.
Tomas dėsto istoriją.
Tomas moko istorijos.
Šita idėja visiems labai nepatinka.
Tomas mėgsta irklavimą.
Tomas yra vaisingas.
Tomas yra produktyvus.
Tomas pardavinėjo atvirukus.
Tomas mane išplūdo.
Tomas mane iškeikė.
Tomas mane iškoneveikė.
Tomas mane išdėjo paskutiniais žodžiais.
Tomas mane išdėjo į šuns dienas.
Tomas man smogė.
Tomas man trenkė.
Tomas man skėlė.
Tomas man sudavė.
Tomas man tvojo.
Tomas man rėžė.
Tomas man užvožė.
Tomas man užplojo.
Tomas man užvažiavo.
Tomas man triktelėjo.
Netrukus Tomas mirė.
Netrukus Tomas amžinai užmerkė akis.
Tomas jautė liūdesį.
Tomas jautė graudulį.
Tomas nenori bendradarbiauti.
Tomas nenori dirbti drauge.
Tomo per daug aukšta kvalifikacija.
Tomo pernelyg aukšta kvalifikacija.
Tomas įneša savo įnašą.
Tomas įneša savo indėlį.
Tomas blogai elgiasi.
Tomas netinkamai elgiasi.
Tomas gerai spausdina.
Tomas atstumia Mariją.
Net Tomas dalyvavo.
Netgi Tomas dalyvavo.
Tomas atsakė išsisukinėdamas.
Tomas nenuoširdžiai atsakė.
Tomas atsisakė bendradarbiauti.
Tomas atsisakė dirbti drauge.
Tomas atrodė susierzinęs.
Tomas atrodė suirzęs.
Tomas liovėsi bendradarbiauti.
Tomas nustojo bendradarbiauti.
Tomas pajuto pykinimą.
Tomas pajuto šleikštulį.
Tomas atrodė apgailestaujantis.
Tomas pajuto pasišlykštėjimą.
Tomas pajuto pasibjaurėjimą.
Tomas pajuto koktumą.
Įdomu, į ką tu žiūri.
Įdomu, į ką jūs žiūrite.
Pirmadienį Tomas pasiliks namuose.
Turbūt tau geriau pasilikti.
Matyt tau geriau pasilikti.
Laikykimės visi kartu.
Tai blogas laikas ir Tomui, ir Marijai.
Tai blogas metas ir Tomui, ir Marijai.
Sekantį pavasarį Tomas ruošiasi vykti į Australiją.
Aš rytoj ryte išvykstu į Australiją.
Būtent dėl šito mums ir reikia pasilikti.
Kaip tik dėl šito mums ir reikia pasilikti.
Mums pasisekė būti ten, kur mes esame.
Mes neieškome naujakrikštų.
Mes neieškome perkrikštų.
Mes laukiame pabaigos signalo.
Tai, ką aš rašau, nėra angliškai.
Tai, ką aš rašau, nėra anglų kalba.
Laivas pasviro į dešinę.
Lėktuvas pakrypo į dešinę.
Džekai, nebūk toks laukinis.
Neatsiskirk nuo kolektyvo.
Nori iš manęs paskutinį džiaugsmą atimti?
Jis jai davė patarimą.
Mes prisiekėme amžiną draugystę.
Mes davėme priesaiką amžinai draugystei.
Aš ir taip tavimi tikiu.
Koks skirtumas, kas ką pasakys?
Vadinasi, tu mane apgavai?
Vadinasi, tu mane apmovei?
Vadinasi, tu mane apsukai?
Vadinasi, tu mane suvedžiojai?
Vadinasi, tu mane suviliojai?
Tai reiškia, kad tu mane apgavai?
Tai reiškia, kad tu mane apmovei?
Tai reiškia, kad tu mane apsukai?
Tai reiškia, kad tu mane suvedžiojai?
Tai reiškia, kad tu mane suviliojai?
Koja vėl nutirpo.
Mano koja vėl nutirpo.
Kokia spalva yra tavo nemėgstamiausia?
Kokia spalva tau labiausiai nepatinka?
Kokia spalva jums labiausiai nepatinka?
Jis tavęs daugiau nesutrukdys.
Jis jūsų daugiau nesutrukdys.
Tomas patenkintas šypsojosi.
Jūsų variantas man labiau patinka.
Ar tu gali šitą protezą pataisyti?
Ar jūs galite šitą protezą pataisyti?
Aš kenčiu.
Paimkite popierių ir rašykite.
Pas mus kieme dažo bordiūrus.
Mūsų kieme dažo šaligatvio bortelius.
Mes ruošiamės daryti remontą.
Mes ketiname daryti remontą.
Ji veltui bandė nepravirkti.
Atsargiai, jis užtaisytas.
Jūs čia visi susitarėte!
Tu padarei klaidų.
Kur tu matei dorų žmonių?
Kur tu matei sąžiningų žmonių?
Kur tu matei padorių žmonių?
Nereikėjo jo taip lupti!
Nereikėjo jo taip kulti!
Nereikėjo jo taip plakti!
Nereikėjo jo taip pliekti!
Nereikėjo jo taip mušti!
Laikysime tai komplimentu.
Vakarienė aušta.
Vakarienė vėsta.
Ar jūs žinote, kaip teisingai apkaupti bulves?
Dėl visa ko perskaičiuok.
Aš nugriuvau ir susimušiau stuburgalį.
Aš nukritau ir susitrenkiau stuburgalį.
Automobilis įsirėžė į autobusų stotelę.
Gana tempti gumą su šita sutartimi.
Užtenka tempti gumą su šita sutartimi.
Gana tąsytis su šita sutartimi.
Mes visada svečiais džiaugiamės.
Mes visuomet svečiais džiaugiamės.
Visai sąžinę praradai?
Visiškai sąžinę praradai?
Galutinai sąžinę praradai?
Ar nenori jaunas dienas prisiminti?
Gal prisiminkime jaunas dienas?
Gal padarykime ką nors taip, kaip jaunystėje?
O juk aš tave perspėjau, ir ne vieną kartą.
Jis dar neatvažiavo. Ar su juo ko nors neatsitiko?
Kokia čia metro stotis?
Mes turime eiti iki galo.
Mes privalome eiti iki galo.
Kas tą teigia, tas yra melagis.
Kas tą tvirtina, tas yra melagis.
Tai mane liūdina.
Tai man širdį skaudina.
Koks gražus sodas!
Koks puikus sodas!
Palaistyk sodą.
Palaistykite sodą.
Ateikite bet kokiu jums patogiu laiku.
Jie yra raudoni.
Pasak jos, jis neateis.
Anot jos, jis neateis.
Tai Tomo tėvas.
Niekam nieko nesakyk!
Nieko niekam nesakykite!
Tomas prieš valandą nuėjo miegoti.
Seniai aš neryšėjau kaklaraiščio.
Aš žinau, kad Tomas užimtas.
Aš žinau, kad Tomas užsiėmęs.
Aš stengiausi jam esant neverkti.
Ją perkėlė į kitą ligoninę.
Iki pergalės!
Jodas naudojamas vandens valymui.
Sniegas ištirps, kai pasirodys saulė.
Aš tau turiu blogų naujienų.
Aš jums turiu blogų naujienų.
Ji nieko neaplankė.
Ji nieko nelankė.
Ji pas nieką nevaikščiojo.
Tomas turi du sūnus.
Tomas turi du vaikus.
Kur tu būsi?
Kur jūs būsite?
Kur ji bus?
Kokie tavo planai sekmadieniui?
Tomas į Bostoną nevyko.
Aš jiems parodžiau, kaip tą padaryti.
Tomas susidraugavo su Marija.
Raktai yra ant stalo.
Tai ne mano.
Jie pasodino obelis.
Jis man buvo viskas.
Aš tikrai žinau, kad Tomas nesutiktų.
Aš esu tikras, kad Tomas nesutiktų.
Kvėpuok.
Alsuok.
Kvėpuokite.
Alsuokite.
Kvėpuokime.
Alsuokime.
Tu keliauji laivu ar lėktuvu?
Jūs keliaujate laivu ar lėktuvu?
Tomas ir Marija kambaryje buvo vieni.
Ji gimė tūkstantis devyni šimtai penkiasdešimtais metais.
Ji gimė 1950 metais.
Sekantį mėnesį čia Tomo nebus.
Kitą mėnesį čia Tomo nebus.
Ateinantį mėnesį čia Tomo nebus.
Ar gerai, jeigu aš pradėsiu?
Tomas galvoja, kad jo koja lūžusi.
Kiek kainuoja šitas skėtis
Kiek kainuoja šitas lietsargis?
Pasakykite Tomui, kad man reikia su juo pasikalbėti.
Pasakyk Tomui, kad man reikia su juo pasikalbėti.
Rūkas apgaubė Londoną.
Aš laukiau šito klausimo.
Aš šito klausimo tikėjausi.
Šitą darbą užbaikime kaip galima greičiau.
Sienos yra gelžbetoninės.
Iš viso, tai tu neatitinki mano skonio.
Apskritai, tai tu ne pagal mano skonį.
Mano brolis man patarė mesti rūkyti.
Mano brolis man patarė nustoti rūkyti.
Mano brolis man patarė liautis rūkyti.
Artimiausiu metu dangus išsigiedrys.
Artimiausiu metu dangus nusiblaivys.
Artimiausiu metu dangus nusigiedrys.
Netrukus dangus prašviesės.
Netrukus dangus nušvis.
Tu turėjai pusvalandžiu anksčiau išeiti.
Aš myliu savo seseris.
"Aš per daug suaugęs, kad žaisčiau su vabalais" - pasakė berniukas.
Kaip tau sekasi dabar?
Mes vos išsigelbėjome.
Tomas padarė salto.
Tomas padarė kūlvirstį ore.
Aš ją mačiau lygiai prieš savaitę.
Tai netušti žodžiai.
Po valandos sutems.
Po valandos bus tamsu.
Aš manau, kad verta pabandyti.
Ar jūs kartais nežinote jo vardo?
Ar tu kartais nežinai jo vardo?
Aš bilietui neturėjau pinigų.
Gal tu matei mano raktą?
Gal jūs matėte mano raktą?
Jis norėjo praplėsti savo įtakos sferą.
Mne įskundė.
Mane įdavė.
Volga yra ilgiausia Europos upė.
Jis paskambino seseriai.
Mes laukiame jo knygos išleidimo.
Parduotuvės pilnos karinių žaislų.
Ar jis patenkintas?
Jidiš kalba naudoja hebrajų rašmenis.
Pasakyk jai, kad aš dabar valgau.
Pasakykite jai, kad aš valgau.
Pasakyk jam, kad aš dabar valgau.
Pasakykite jam, kad aš valgau.
Ji jam padėjo.
Kur aš buvau?
Yra daug planinių kalbų, bet daugiausia kalba esperanto kalba.
Žinoma, aš pasakiau Tomui.
Savaime suprantama, aš pasakiau Tomui.
Be abejo, aš pasakiau Tomui.
Žinoma, aš papasakojau Tomui.
Savaime suprantama, aš papasakojau Tomui.
Be abejo, aš papasakojau Tomui.
Aš tau atnešiu pieno.
Aš jums atnešiu pieno.
Aš jums parnešiu pieno.
Aš tau parnešiu pieno.
Aš turiu gramofoną.
Mes turime liudininką.
Mes turime liudytoją.
Čia pas mus net žiemą nelabai daug sniego.
Net žiemą pas mus nedaug sniego.
Netgi žiemą pas mus nedaug sniego.
Mes ieškome universiteto adreso.
Kuri valanda?
Šitas namas jam priklauso.
Šitas namas yra jo nuosavybė.
Aš remontuoju namą.
Eik namo!
Marš namo!
Paskambink namo.
Paskambinkite namo.
Bus padaryta!
Tomas neatsakė
Aš pasidaviau.
Aš neatsispyriau.
Aš nusileidau.
Aš atsistatydinau.
Jis pasigailėjo.
Jis sušvelnėjo.
Ji visai nepanaši į savo motiną.
Ji labai ūmi.
Ji labai greit supykstanti.
Ji labai staigaus charakterio.
Ji labai griežto būdo.
Ji labai smarkaus būdo.
Nežinau, ar jis sekantį sekmadienį mus aplankys.
Aš nesu toks ciniškas.
Mes turime dar dvi neišspręstas problemas. Tikiuosi, kad šį mėnesį mes jas galėsime išspręsti.
Jie ją paleido.
Tiesą sakant, kodėl Tomas buvo areštuotas?
Kodėl iš tikrųjų Tomą areštavo?
Tai tinkamas momentas.
Tai geras momentas.
Tai tinkamas laikas.
Tai geras laikas.
Tai tinkamas metas.
Tai palankus momentas.
Tai patogus laikas.
Kur aš dabar esu?
Kiek žvaigždžių yra danguje?
Neužmiršk nupirkti pieno!
Neužmirškite nupirkti pieno!
Vienybėje glūdi jėga.
Vienybėje slypi jėga.
Vienybėje yra jėga.
Bet tai per daug brangu.
Bet tai pernelyg brangu.
Tačiau tai per daug brangu.
Tačiau tai pernelyg brangu.
Pakelkite jį.
Pakelk ją.
Pakelkite ją.
Paimk jį.
Paimkite jį.
Kažkas jos pinigus pavogė.
Jai pavogė pinigus.
Jam pavogė pinigus.
Aš ant grindų miegojau.
Bet aplamai ar tai atitinka tiesą?
Jis grįžo į Japoniją.
Jis sugrįžo į Japoniją.
Ji grįžo į Japoniją.
Ji sugrįžo į Japoniją.
Prašau man atnešti actą ir aliejų.
"Kiek tau metų?" - "Dvidešimt šeši".
"Kiek Jums metų?" - "Dvidešimt šeši".
Kodėl tave tas domina?
Kodėl jus tas domina?
Jam tas, turbūt, kainavo visą turtą.
Tomui reikia truputį pamiegoti.
Tomui reikia šiek tiek pamiegoti.
Beveik visų japonų plaukai yra tamsūs.
Aš tikėjausi tave ten sutikti.
Tikėkimės, kad oras bus gražus.
Man patinka šitas miestas.
Mes ką tik grįžome iš kelionės aplink pasaulį.
Aš galvoju, kad tu laimėsi.
Aš galvoju, kad jūs laimėsite.
Aš galvoju, kad tu nugalėsi.
Aš galvoju, kad jūs nugalėsite.
Tomas žinojo atsakymą.
Tai paskutinis žaidimas.
Vienintelis rojus yra prarastas rojus.
Strutis negali skraidyti.
Mes pusryčiausime aštuntą valandą.
Mano senelis pastatė šitą namą.
Aš žinojau, kad tai padarė Tomas.
Aš gimiau Izraelyje.
Kodėl tau Tomas nepatinka?
Kodėl jums Tomas nepatinka?
Aš tavęs daugiau nebepamatysiu.
Aš tavęs daugiau nebeišvysiu.
Aš jūsų daugiau nebepamatysiu.
Aš jūsų daugiau nebeišvysiu.
Tu mane įsiutinai.
Tu mane įpykdei.
Tu mane išgąsdinai.
Jūs mane išgąsdinote.
Aš negaliu daryti to, ką Tomas daro.
Šiandien yra tinkama diena mirti.
Ar jų kalba sunki?
Tu esi sąraše?
Jūs esate sąraše?
Aš esu naujas vadybininkas.
Jis nusprendė ilgiau nelaukti.
Gatvė yra apšviesta.
Jis man davė šitą knygą.
Vaiduokliai neegzistuoja.
Šmėklos neegzistuoja.
Aš esu kitoks.
Aš esu kitokia.
Galbūt čia yra paslaptis.
Galbūt čia slypi paslaptis.
Prašau neužrakinti durų.
Jį rado upės dugne.
Ją rado upės dugne.
Ji pasakė, kad nenori eiti.
Katė ėda pelę.
Tomas augina šunis.
Tomas veisia šunis.
Aš gimiau po karo.
Kodėl tu visada palieki atviras duris?
Kodėl tu visada palieki neuždarytas duris?
Kodėl jūs visada paliekate atviras duris?
Kodėl jūs visada paliekate neuždarytas duris?
Tu esi geresnės formos, kaip aš.
Jūs esate geresnės formos, kaip aš.
Nereikia man skambinti.
Gali tikėtis mūsų pagalbos.
Galite tikėtis mūsų pagalbos.
Aš pieno produktus valgau retai.
Tomas čia yra naujas žmogus.
Aš esu graikas.
Tai labai lengva.
Ji gali ateiti.
Sustokite dviem eilėmis.
Tomo šeima yra Bostone.
Tomas yra racionalus.
Rašyk kaire ranka.
Rašykite kaire ranka.
Ji rašo kaire ranka.
Tavo žmona moka vokiečių kalbą?
Ar tavo žmona kalba vokiškai?
Šita knyga yra žalia.
Tai rimta situacija.
Mes išvažiavome naktį.
Mes išvykome naktį.
Mes išėjome naktį.
Mano vaikai gimė Bostone.
Aš vakar pamečiau savo laikrodį.
Marija yra ištekėjusi moteris.
Džeinė visada apsimetinėjo, kad ji labai turtinga.
Kas išdaužė langą?
Kas iškūlė langą?
Man šiek tiek padėjo.
Man šiek tiek pagelbėjo.
Aš paskui pavalgysiu.
Aš po to pavalgysiu.
Aš vėliau pavalgysiu.
Mano žmona yra kinė.
Ar tu mėgsti šokti?
Ar jūs mėgstate šokti?
Tomas nusiprausė.
Tomas ne vagis.
Mes rytoj po pietų išvažiuojame.
Aš esu jūsų mokytojas.
Aš esu tavo mokytojas.
Apie jį prašau manęs neklausti.
Aš nemoku dviračiu važiuoti.
Aš nesugebu dviračiu važiuoti.
Kada mano reisas?
Kada bus mano skrydis?
Sako, kad jis yra psichiškai nesveikas.
Sako, kad jis yra pamišęs.
Ar tai kava?
Visuomenės nuomonė ėmė keistis.
Visuomenės nuomonė pradėjo keistis.
Žemės drebėjimai ir potvyniai yra gamtos katastrofos.
Žemės drebėjimai ir potvyniai yra stichinės nelaimės.
Aš ją maldavau, kad ji nieko Tomui nesakytų.
Aš ją prašyte prašiau, kad ji nieko Tomui nesakytų.
Mano mama yra jų sesuo.
Mano mama yra jų motinos sesuo.
Ji jį aplankydavo vieną kartą per metus.
Jis išsiuntė tau laišką.
Jis išsiuntė jums laišką.
Čia yra mano raktas.
Jis nebuvo toks aukštas.
Aš grįšiu pusę septynių.
Šitos dėžės išorė yra žalios spalvos, bet vidus yra raudonas.
Aš nenorėjau kvailai atrodyti.
Tomas dirbo ligoninėje.
Šįryt aš anksti nubudau, todėl esu labiau pavargęs negu paprastai.
Muštynės nieko neišspręs.
Peštynės nieko neišspręs.
Ar tu jau baigei?
Ar tu jau pabaigei?
Ar tu jau užbaigei?
Ar jūs jau baigėte?
Ar jūs jau pabaigėte?
Ar jūs jau užbaigėte?
Tiesiog ten manęs palauk.
Tas irgi praeis.
Tas taip pat praeis.
Ir tas praeis.
Jūs turite išmokti laikytis instrukcijų.
Tu turi išmokti laikytis instrukcijų.
Tu gerai gamini.
Tu gerai verdi.
Jūs gerai gaminate.
Jūs gerai verdate.
Tiks bet kuris nebrangus laikrodis.
Tiks bet koks nebrangus laikrodis.
Aš Tomui įteikiau dovaną.
Traukiniai daug dažniau važiuoja negu autobusai.
Labai sunku rasti juodą katę tamsiame kambaryje, ypatingai jeigu jos ten nėra.
Štai ir vasaros pabaiga.
Septintą valandą vakaro gatvės šiame mieste tuštėja.
Aš čia visą kelią bėgau ir visai uždusau.
Aš čia visą kelią bėgau ir visai pritrūkau kvapo.
Ačiū už Jūsų indėlį. Mes tikimės vėl greit Jus pamatyti.
Prieš uždėdamas tvarstį, jis išvalė žaizdą.
Pagaliau mes pasiekėme viršūnę.
Galų gale mes pasiekėme viršūnę.
Iš esmės, tai japonų mašinos yra pagamintos patikimai.
Mokytis jūs turėjote visą savaitę.
Mokytis tu turėjai visą savaitę.
"Ar jūs kalbate vokiškai?" - "Ne".
O Dieve! Koks gi tu bukagalvis!
O Dieve! Koks gi tu kvėša!
Kiek akys aprėpia, išskyrus smėlį, ten nieko nebuvo.
Papasakokite man trumpai, kas atsitiko.
Papasakok man trumpai, kas atsitiko.
Prie manęs pribėgo berniukas.
Kiek kainuoja šitas šratinukas?
Kiek laiko tu gali sulaikyti kvėpavimą?
Kiek laiko jūs galite sulaikyti kvėpavimą?
Žinosi, kaip manęs neklausyti.
Aukštai tu įlipai!
Aukštai tu užlipai!
Aukštai tu užsikorei!
Aukštai tu užkopei!
Tomas mane pagyrė.
Tomas niekada nebuvo labai draugiškas.
Tomas niekada nebuvo labai bičiuliškas.
Ar tu gali mano gitarą suderinti?
Jis kaupia pinigus mokslui universitete.
Jis taupo pinigus mokslui universitete.
Jis taupo, kad galėtų lankyti universitetą.
Jo tragiška istorija sujaudino mano širdį.
Jo tragiška istorija sugraudino mano širdį.
Šitie du yra vienas kito kopija.
Aš labiau mėgstu obuolius negu mandarinus.
Jis buvo pastatytas maždaug prieš penkis šimtus metų.
Jis buvo pastatytas apytikriai prieš penkis šimtus metų.
Jis nudažė svirną.
Jis nudažė klėtį.
Jis nudažė daržinę.
Jis nudažė klojimą.
Jis nudažė kluoną.
Aš paruošiu vištieną.
Miestą juosia siena.
Miestą supa siena.
Tomas žadėjo grįžti.
Tomas žadėjo sugrįžti.
Tomas pažadėjo grįžti.
Tomas pažadėjo sugrįžti.
Tomas prižadėjo grįžti.
Tomas prižadėjo sugrįžti.
Prašau, man paskambink pusę septynių.
Prašau, man paskambinkite pusę septynių.
Layla dirbo striptizo šokėja.
Tomas mums negalėjo pasakyti, kas yra ne taip.
Tomas yra vienas iš buvusių mano mokinių.
Tomas yra mano buvęs studentas.
Nemandagu rodyti pirštu.
Tu kaip tik esi tas žmogus, su kuriuo aš noriu pasikalbėti.
Tu kaip tik esi tas žmogus, su kuriuo aš noriu pasišnekėti.
Tu būtent esi tas žmogus, su kuriuo aš noriu pasikalbėti.
Tu būtent esi tas žmogus, su kuriuo aš noriu pasišnekėti.
Tomas pasakė, kad galbūt Marija tai padarys.
Pasakyk jam, kad aš čia.
Pasakykite jam, kad aš čia.
Aš būčiau laiminga, jeigu tu ateitum.
Aš būčiau laiminga, jeigu jūs ateitumėte.
Jis peiliu įsipjovė pirštą.
Tu su mumis nevažiuosi?
Tu su mumis nevyksi?
Aš nieko nejuokinu.
Užsičiaupk.
Užsičiaupkite.
Kur jūs įsigudrinote taip išsitepti?
Kur jūs įsigudrinote taip išsiterlioti?
Kur jūs sugebėjote taip išsitepti?
Kur jūs sugebėjote taip išsiterlioti?
Tau reikia naują peilį nusipirkti.
Ar tu esi tikras, kad mane pažįsti?
Ar jūs esate tikras, kad mane pažįstate?
Kodėl tu į mane taip įbedei akis?
Kodėl tu į mane taip įsmeigei akis?
Kodėl tu į mane taip įsistebeilijai?
Kodėl tu į mane taip įsispoksojai?
Kodėl tu į mane taip įsispitrėjai?
Jis yra išverstagerklis.
Jis yra gerkliūgas.
Jo plati gerklė.
Jis turi vilko gerklę.
Tomas mano mamai padeda langus valyti.
Jo žingsnis buvo tvirtas, platus.
Jo žingsnis buvo ryžtingas, platus.
Kokią tu turi problemą?
Barzda Jus sendina.
Aš valgau tavo šokoladą.
Aš valgau jūsų šokoladą.
Tavęs laukia darbas.
Jūsų laukia darbas.
Nėra jokios skubos.
Aš gulėjau savo lovoje.
Ar gali man tai parašyti?
Tai teisingas priekaištas.
Tai pagrįstas priekaištas.
Tai pamatuotas priekaištas.
Tai teisėtas priekaištas.
Vargšė moteris neturi maistui pinigų.
Tu pats turi nuspręsti, eiti ar ne.
Jūs pats turite nuspręsti, eiti ar ne.
Tau spręsti, eiti ar ne.
Jums spręsti, eiti ar ne.
Šitam tikslui pasiekti jam prireikė daugiau kaip dvidešimt metų.
Jie nuėjo į zoologijos sodą.
Man reikia pas akių gydytoją eiti.
Tai kavai skirtas puodukas.
Tai kavai skirtas puodelis.
Tomas rado blakę.
Mums reikėjo pagalbos.
Mums prireikė pagalbos.
Kambarys buvo tamsus.
Jis labai gerai žaidžia.
Jis labai gerai groja.
Jis labai gerai griežia.
Jis labai gerai skambina.
Kodėl tu nėjai su savo motina?
Ar tai buvo naudinga?
Ar tai buvo pravartu?
Kai užaugsiu, aš noriu būti anglų kalbos mokytoju.
Pastatas ant kalvos yra mūsų mokykla.
Jis moko jogos.
Tai mano duktė Marija.
Tai sapnas!
Tai svajonė!
Aš noriu aplankyti Tomą.
Mes esame laisvi!
Jie visi žuvo.
Jie visi mirė.
Studentas, nieko nepasakęs, išėjo.
Mano draugai nežaidžia teniso.
Mano brolis Vokietijoje turėjo daug draugų.
Tai klaida.
Tai netaisyklinga.
Aš tavo sąlygas priimu.
Aš jūsų sąlygas priimu.
Aš su tavo sąlygomis sutinku.
Aš su jūsų sąlygomis sutinku.
Ten jo jau nebebuvo.
Vaikai mėgsta jogurtą.
Ji nesirūpina drabužiais.
Ji nesirūpina apranga.
Sveiki, o kas tu?
Tomai, tu esi geras vyras.
Tomai, jūs esate geras vyras.
Tomai, jūs esate geras žmogus.
Čia visada yra lietinga.
Aš tą daryti labiau norėčiau be tavo pagalbos.
Tą daryti man labiau patiktų be tavo pagalbos.
Geriau tikėtis, negu netekti vilties.
"Ar tu mėgsti šokoladą?" - "Aš nevalgau saldumynų."
"Tau patinka šokoladas?" - "Aš nevalgau saldumynų."
Laimei, aš suspėjau laiku.
Laimei, aš nepavėlavau.
Tomas man pasakė, kad ketina išlošti.
Tomas man pasakė, kad ketina laimėti.
Tomas man pasakė, kad ketina nugalėti.
Tomas man pasakė, kad ketina įveikti.
Kuo tu mane kaltini?
Kuo jūs mane kaltinate?
Ji keliasi septintą.
Jis keliasi septintą.
Aš matau namą.
Aš žiūriu į namą.
Tai yra pilis, kurią mes praėjusią savaitę aplankėme.
Tomas pažįsta Mariją.
Kas skundžiasi?
Kas dejuoja?
Prašau neatidarykite lango.
Prašau, neatidaryk lango.
Tai mano daiktai.
Tai mano šlamštas.
Tomas apie tai parašė knygą.
Nieko neliesk!
Nieko nelieskite!
Aš pamečiau piniginę.
Jis turėtų tau padėkoti.
Jis turėtų jums padėkoti.
Suraskite Tomą.
Suieškokite Tomą.
Tomas pasakė, kad jis klysta.
Jie norėjo valgyti.
Ar tu gali man druską paduoti?
Prašau, gal galite man druską paduoti?
Ko tu jų paklausei?
Ko jūs jų paklausėte?
Ko jūs jų pasiteiravote?
Ko tu jų pasiteiravai?
Gerai, kad tu čia esi.
Gerai, kad jūs čia esate.
Laimė, kad tu dalyvauji.
Laimė, kad jūs dalyvaujate.
Ar jūs mėgstate apelsinus?
Aš su ja kalbėjau prancūziškai.
Aš su jais kalbėjau prancūziškai.
Aš su juo kalbėjau prancūziškai.
Tai buvo tiesiog sutapimas.
Tai buvo grynas atsitiktinumas.
Tai buvo tik atsitiktinumas.
Tai buvo vien tik atsitiktinumas.
Aš žinau, kur mes esame.
Aš žinau, kur mes.
Aš žinau, ties kuo mes sustojome.
Kodėl jūs čia?
Aš žinau, kas toks Tomas.
Aš noriu duonos.
Tomas nemano, kad yra susijęs su tuo reikalu.
Naudojant "Tatoeba" galima mokytis kalbų.
Duokite man tris savaites.
Duok man tris savaites.
Aš turėjau sakyti tiesą.
Aš turėjau pasakyti tiesą.
Pasakyk jai savo vardą.
Pasakykite jai savo vardą.
Aš norėjau, kad Marija mane mylėtų, o ne Tomą.
Aš jus visus myliu!
Jūs man visi patinkate.
Ar mes spėsime į traukinį?
Aš nelabai pasitikiu savimi.
Tiesiog žiūrėk ir mokykis.
Aš manau, kad tu apie Tomą girdėjai.
Aš manau, kad jūs apie Tomą girdėjote.
Tu man sakai, kad aš negaliu ten eiti?
Jeigu mano rašyba su klaidomis, prašau pataisyti.
Aš neturiu laisvo laiko mokytis.
Ji išblyško, išgirdusi šitą naujieną.
Ji išbalo, išgirdusi šitą naujieną.
Jos veidas pabalo, kai išgirdo naujieną.
Ar tu patenkintas rezultatu?
Ar jūs patenkintas rezultatu?
Aš nenoriu, kad mano vaikai rūkytų.
Ar aš atrodau pavargęs?
Ar aš atrodau pavargusi?
Jis stovi už savo motinos.
Aš dažnai su juo ėjau žvejoti.
Aš dažnai su juo ėjau žūklauti.
Aš dažnai su juo ėjau meškerioti.
Aš nesu tavo tėvas.
Aš tau ne tėvas.
Kur mano rankinis laikrodis?
Aš noriu žinoti, kas tau tą sakė.
Aš noriu žinoti, kas tau tą pasakė.
Aš noriu žinoti, kas jums tą pasakė.
Atsiprašau, kuri valanda?
Atleiskite, kuri valanda?
Dovanokite, kuri valanda?
Kodėl muilas ant stalo?
Tu šitą kvapą jauti?
Nusiplauk veidą ir rankas.
Tu neprivalai man jo vardą sakyti.
Jūs neprivalote man jo vardą sakyti.
Aš su Tomu kalbėjausi telefonu.
Aš žinau, kur yra Tomo biuras.
Aš žinau, kur yra Tomo kontora.
Visai nėra jokios rizikos.
Visiškai nėra jokios rizikos.
Nėra absoliučiai jokios rizikos.
Ar tu žinai, kad tai yra neteisėta?
Ar tu žinai, kad tai yra nelegalu?
Kas sukėlė avariją?
Prašom balsuoti.
Tomas manė, kad Marija yra namuose.
Aš tapau jo partneriu.
Tavo idėjos yra bereikšmės.
Tavo idėjos yra nereikšmingos.
Jūsų idėjos yra bereikšmės.
Jūsų idėjos yra nereikšmingos.
Jų idėjos yra nesvarbios.
Jos idėjos yra nesvarbios.
Aš noriu tikėti, kad viskas yra tvarkoje.
Jis atėjo, kai buvo per vėlu.
Jis atvyko, kai buvo per vėlu.
Šitas filmas yra nemalonus.
Negaliu pakęsti, kada mane pertraukia.
Mano automobilis yra juodas.
Aš Tomui rašau pranešimą.
Aš Tomui rašau žinutę.
Aš noriu žinoti, kas bus.
Aš noriu žinoti, kas atsitiks.
Aš noriu žinoti, kas įvyks.
Pasilik su manimi.
Pasilikite su manimi.
Tomas labai gerai girdi Mariją.
Ji laukė priešais pastatą.
Aš kiekvieną dieną einu pėsčias.
Aš kiekvieną dieną pėsčiuoju.
Man nusispjauti, ką tu galvoji.
Man visai tas pats, ką tu galvoji.
Jis ant kalno turi didelį namą.
Aš galvojau, kad tą turiu pats padaryti.
Mano draugas pagavo tris mažus karpius.
Tomas sėdėjo po obelimi.
Sodas buvo pilnas purpurinių lelijų.
Tai našlaitė.
Tomas prarado viltį.
Tomas neteko vilties.
Jis yra aukštas ir atrodo stiprus.
Namuose jūs ją vargu ar rasite.
Namuose jūs ją kažin ar rasite.
Greta lietuvė.
Tiltą perdažo.
Tai kas iš tikrųjų atsitiko?
Tai kas iš tikrųjų įvyko?
O kas, po teisybei, nutiko?
O kas, po teisybei, pasidarė?
Jis neteko kantrybės ir mane aprėkė.
Jis pritrūko kantrybės ir mane aprėkė.
Jis įsikarščiavo ir mane aprėkė.
Jis nebesitvėrė pykčiu ir mane aprėkė.
Ji buvo labai susijaudinusi.
Ji buvo nepaprastai susijaudinusi.
Tu turi metro schemą?
Jūs turite metro schemą?
Aš savo pamokų neparuošiau.
Aš savo namų darbo nepadariau.
Nustatyk mikroskopo ryškumą.
Sufokusuok mikroskopą.
Sufokusuokite mikroskopą.
Svarainius kruopščiai nuplauk.
Svarainius rūpestingai nuplauk.
Elnias veikiau greitas, negu stiprus.
Pradžioje aš jo nepažinau.
Mes mokomės to, ko nežinome.
Jis padarytas iš alebastro.
Kiek tau reikia miego valandų?
Užrašyk tai.
Parašyk tai.
Parašykite tai.
Tada aš tau galiu pasiūlyti daržovių sriubos, jeigu tu nori.
Ji nenorėjo, kad reikalas būtų pagarsintas.
Tomas pasakė, kad Marija sutiks mūsų vaikus prižiūrėti.
Tomas negalėjo pasilikti Australijoje tiek ilgai, kiek jis norėjo.
Ar esi patenkintas Tomo pasiekimais?
Tomas kažką pakėlė nuo grindų.
Tą aš jam tinkamu momentu pasakysiu.
Aš nenorėjau girtis.
Aš noriu, kad tu žinotum, kad aš tave myliu.
Kad jis veiktų, tu turi paspausti žalią mygtuką.
Aš pats išsprendžiau šitą problemą.
Aš, kaip ir visada, būsiu toje pačioje vietoje.
Tomas yra mėlynųjų komandoje, o Marija raudonųjų komandoje.
Šitame ežere yra gausu įvairiausių rūšių žuvų.
Mes gyvename technologijų amžiuje.
Tai auksinė moneta.
Aš jo paklausiau, kodėl jam liūdna.
Aš jo paklausiau, kodėl jis buvo nuliūdęs.
Mes jį gerbiame kaip vadovą.
Kertu lažybų iš penkių dolerių, kad jis neateis.
Lažinuosi iš penkių dolerių, kad jis neateis.
Deja, bet tai neįmanoma.
Gaila, bet tai neįmanoma.
Aš labai jaudinuosi dėl tavo sveikatos.
Aš labai nerimauju dėl tavo sveikatos.
Tūkstančiai ir tūkstančiai kareivių neteko savo gyvybių.
Kieno šitas šratinukas?
Laikrodis ką tik išmušė dešimt.
Ji gyvena užsienyje.
Kiekvienas iš jų turėjo mašiną.
Mano motina negali be akinių skaityti.
To kalno viršūnė yra plokščia.
Ameriką sudaro penkiasdešimt valstijų.
Prie pirmo šviesoforo pasuk į kairę.
Taip jis parodė savo šlovę.
Ji labai mandagi mergaitė.
Ji labai meili mergaitė.
Ji miela mergaitė.
Ji lipšni mergaitė.
Niekas neturi teisės man nurodinėti!
Per daugelį metų jis parašė tris knygas.
Yra per vėlu atgailauti.
Yra per vėlu gailėtis.
Pernelyg vėlu apgailestauti.
Pernelyg vėlu gailėtis.
Aktorius mirė pasiekęs didžiausią populiarumą.
Gali atsitikti, kad žmonės visą žemės naftą suvartos.
Aš su juo sutinku.
Gerai, kad Tomas taip padarė.
Gerai, kad Tomas tai padarė.
Aš moku greitai skaičiuoti.
Aš galiu greitai skaičiuoti.
Ne aš dainavau.
Tai ne aš dainavau.
Aš galvojau, kad Tomas yra Marijos vaikinas.
Jis taip pavargo, kad negali mokytis.
Žolė yra karvėms.
Žolė skirta karvėms.
Jis baiminasi, kad jį apgaus.
Jis baiminasi, kad jį apsuks.
Jis nuogąstauja, kad jį apgaus.
Jis nuogąstauja, kad jį apsuks.
Jis bijo būti apgautas.
Ar tu kada nors bučiavai savo šunį?
Jo areštas pateisinamas.
Jo areštas pagrįstas.
Jo suėmimas pateisinamas.
Jo suėmimas pagrįstas.
Jos areštas pateisinamas.
Jos areštas pagrįstas.
Jos suėmimas pateisinamas.
Jos suėmimas pagrįstas.
Ji nusipelnė kalėjimo.
Ji yra verta kalėjimo.
Tai jų neįtikino.
Tomas nudegė.
Tomas nusidegino.
Savo drabužius padėk į vietą.
Tomas yra visiška priešingybė broliui.
Tomas yra absoliuti priešingybė broliui.
Upės gylis yra apie dešimt metrų.
Ar buvo liudininkų?
Labai tau ačiū už šitą informaciją!
Aš tik žinau, kad jis metė šitą projektą.
Aš tik žinau, kad jis šito projekto atsisakė.
Tekstas yra per daug ilgas.
Tekstas yra pernelyg ilgas.
Jūs pro langą pamatysite daug aukštų kalnų.
Tu skambinai?
Jūs skambinote?
Valgomasis turi dvejas duris.
Valgykloje yra dvejos durys.
Jie gavo po vieną obuolį.
Kiekvienas iš jų gavo po obuolį.
Kiekviena iš jų gavo po obuolį.
Ką tau padovanojo per Kalėdas?
Ar eksperimentas pavyks?
Ar eksperimentas pasiseks?
Tai kainuoja šešis eurus.
Tiesa, man jau laikas.
Klausyk, man jau tikrai laikas.
Aš ėmiau panikuoti.
Aš pradėjau panikuoti.
Visi mėgsta dainuoti.
Jau du metus mes esame kartu.
Tomas pagavo sviedinį.
Dabar Tomas gamina maistą.
Iki pasimatymo, Markai!
Drugiai neilgai gyvena.
Peteliškės neilgai gyvena.
Plaštakės neilgai gyvena.
Aš pradedu valgyti.
Tai skaudu.
Tai liūdna.
Tai gaila.
Sveiki, mano drauge!
Daugiau nekalbėk.
Mes negirdime.
Kurį jūs laikote tinkamesniu?
Kurį jūs laikote vertesniu?
Jums pasigirdo.
Marija energinga.
Marija veikli.
Marija gyva.
Marija guvi.
Marija mikli.
Marija žvali.
Jie tylūs.
Jie ramūs.
Aš atsisėdu.
Vaikščiojimas pėsčiomis yra puiki mankšta.
Ji prisimerkė.
Ji primerkė akis.
Ji skersakiavo.
Ji žiūrėjo skersomis.
Ji šnairavo.
Ji dėbčiojo akimis.
Daugeliui žmonių reikia pagalbos.
Ar man čia pasirašyti?
Tomas negalėjo susilaikyti nenusikvatojęs.
Jis nori išvykti prie jūros.
Jis nori išvažiuoti prie jūros.
Tomas savo laikrodį sutaisė.
Naktį vaikščioti miške yra pavojinga.
Ačiū, kad paskambinote.
Ačiū, kad paskambinai.
Ačiū, kad man paskambinote.
Ačiū, kad man paskambinai.
Be perstojo snigo keturias dienas.
Be pertraukos snigo keturias dienas.
Snigo be paliovos keturias dienas.
Tu bėgai.
Jūs bėgote.
Aš noriu miegoti.
Ko Tomas tikėjosi?
Ko Tomas laukė?
Aš sumušiau alkūnę.
Aš sutrenkiau alkūnę.
Aš užgavau alkūnę.
Aš atsitrenkiau alkūne.
Aš sužalojau alkūnę.
Aš sužeidžiau alkūnę.
Mano planai liūdnai žlugo.
Mano planai pilnai žlugo.
Mano planai visiškai nepavyko.
Už ką man visa tai?
Aš turiu būgnų tūzą.
Aš turiu kryžių tūzą.
Aš turiu čirvų tūzą.
Aš turiu pikų tūzą.
Tai savaime suprantama.
Vanduo šlapias.
Neklausinėk manęs nuolatos vieno ir to paties!
Neklausinėk manęs be paliovos vieno ir to paties!
Mes ją matėme.
Mes juos matėme.
Aš taip pavargau.
Aš smarkiai pavargau!
Aš labai pavargau!
Pačiupinėk jį.
Prisiliesk prie jo.
Neturime popieriaus.
Ar tau patinka šachmatai?
Ar jums patinka šachmatai?
Ar tau patinka žaisti šachmatais?
Ar tu mėgsti žaisti šachmatais?
Viskas tau bus gerai.
Ji nieko nežino apie tavo šeimą.
Ji nieko nežino apie jūsų šeimą.
Perkrauk kompiuterį.
Perkraukite kompiuterį.
Tai nejuokinga! Tu neįsivaizduoji, kaip aš jaudinausi!
Dar vienas žingsnis ir tu būsi numirėlis.
Kai kurie laukiniai gyvūnai yra prie išnykimo ribos.
Kai kurie laukiniai gyvūnai yra arti išnykimo ribos.
Tai karo nusikaltimas.
Mes neturime popieriaus.
Laimingas tas, kuris turi tėvynę.
Tarp kitko, tai mano nuopelnas.
Aš turiu tiek daug knygų, bet dar nei vienos neperskaičiau.
Dirbk, kol rankos nukris!
Tomo sužadėtinė, Ona, laukiasi kūdikio.
Jis viską žinojo.
Parėjau namo dainuodamas.
Aš noriu pradėtą pabaigti.
Aš noriu pradėtą užbaigti.
Aš noriu pabaigti tai, ką pradėjau.
Aš noriu užbaigti tai ką pradėjau.
Aš nelabai protingas.
Aš nelabai išmintingas.
Aš nelabai gudrus.
Štai ta knyga.
Va ta knyga.
Aš labai mylėjau Tomą.
Prašau ateiti iki pusės trijų.
Tomas pasakė, kad pavalgė.
Tai Tomo nuotrauka, kai jis buvo mažas.
Jis yra mano dešinioji ranka.
Aš pagalvojau, ir nusprendžiau ten neiti.
Tu toks atidus.
Tu toks dėmesingas.
Tu tokia atidi.
Tu tokia dėmesinga.
Jūs tokie atidūs.
Jūs tokie dėmesingi.
Ji gerai šoka.
Ji gera šokėja.
Jis gerai šoka.
Aš dabar dainuoju.
Keturi vyrai dainuoja.
Kodėl tu be uniformos?
Kodėl jūs be uniformos?
Tu ant mano kojos stovi!
Jūs ant mano kojos stovite!
Aš turiu kitą klausimą.
Aš turiu dar vieną klausimą.
Šitas šuo yra toks kvailas.
Į mokyklą jis važiuoja autobusu.
Šitos istorijos mes negalime paskelbti.
Aš išmokau jais pasitikėti.
Portugalija turi labai gerą komandą.
Portugalija turi puikią komandą.
Aš tik norėjau Tomui padėti.
Aš mačiau, kaip mokiniai po pamokų valo savo klasę.
Jis mirė nuo vėžio.
Ji mirė nuo vėžio.
Aš tave užmuščiau, jeigu galėčiau.
Tikiuosi tave rytoj pamatyti.
Tikiuosi jus rytoj pamatyti.
Tikiuosi, kad rytoj pasimatysime.
Ką sakė tavo mama?
Praėjusiais metais aš gyvenau Niujorke.
Ar tu iš tikrųjų nori, kad aš tau tai nupirkčiau?
Ar tu iš tiesų nori, kad aš tau tai nupirkčiau?
Aš noriu šokti.
Ar tu nori šokti?
Jie šoko.
Tu šokai.
Jūs šokote.
Aš šoku.
Aš dabar šoku.
Tomas šoka.
Ar tu su manimi šoksi?
Ji nori šokti.
Jis nori šokti.
Mes gerai šokame.
Aš gerai moku šokti.
Aš gerai šoku.
Jis norėjo su manimi šokti.
Ji norėjo su manimi šokti.
Tu norėjai su manimi šokti.
Jūs norėjote su manimi šokti.
Jie gerai šoka.
Aš šoksiu su Tomu.
Tu negali šokti.
Jie negali šokti.
Jie nemoka šokti.
Šok su juo!
Šok tiek, kiek tu nori.
Šok kiek nori.
Aš šokau tiek, kiek aš norėjau.
Šokime iki saulės patekėjimo!
Šokime iki aušros!
Šokime iki paryčių!
Aš šokau prieš savo valią.
Mes per visą naktį šokome.
Ar tu žinai kokį nors etninį šokį?
Judy labai gerai šoka.
Judy puikiai šoka.
Aš taip pat negaliu šokti.
Ar aš galiu su tavimi šokti?
Ji bijo šokti.
Jis bijo šokti.
Visi šoko.
Šok su kuo tu nori.
Kas tave išmokė šokti?
Kas jus išmokė šokti?
Mano geriausia draugė gerai šoka.
Mano geriausias draugas gerai šoka.
Tu turėtum šokti su Marija.
Jūs turėtumėte šokti su Marija.
Tomas nenorėjo su manimi šokti.
Kur jis išmoko taip šokti?
Kur ji išmoko taip šokti?
Kur jie išmoko taip šokti?
Aš labiau vertinu dainavimą, o ne šokius.
Tomas niekada nešoko su Marija.
Tomas gali šokti kaip robotas.
Beždžionė šoka už pinigus.
Aš dainavau.
Tomas dainuoja.
Mes galime dainuoti.
Mes mokame dainuoti.
Tu moki dainuoti.
Jūs mokate dainuoti.
Juk jūs esate šaltakraujis žmogus?
Tu gi esi šaltakraujis žmogus?
Taigi dalyvauk!
Taigi dalyvaukite!
Taigi dalyvaukime!
Jis nieko nepastebėjo.
Jis nieko nepamatė.
Jis nieko neįžiūrėjo.
Jis nieko neįžvelgė.
Po velnių, ko tu iš manęs nori?
Tomui labai patinka japoniškas maistas.
Vėliau aš su juo niekada nekalbėjau.
Aš truputį sutrikęs.
Aš truputį suglumęs.
Aš šiek tiek sutrikęs.
Aš šiek tiek suglumęs.
Paklausk mokytojo.
Paklauskite mokytojo.
Nepasiduok!
Nepasiduokite!
Nekapituliuok!
Nekapituliuokite!
Aš nežinau tavo tikro vardo.
Jau apie savaitę lyja.
Jo patarimas buvo visai nenaudingas.
Jo patarimas visiškai nepadėjo.
Tomas yra įsitikinęs Marijos nekaltumu.
Tomas yra tikras, kad Marija nekalta.
Aš kiekvieną rytą prausiuosi.
Kokiame puslapyje esi?
Tomas nenori būti veterinaru.
Aš tavęs noriu.
Mano šeima gyvena mieste.
Mano šeimoje yra keturi žmonės.
Ši knyga yra apie žvaigždes.
Aš nežinojau, kad Tomas yra iš Australijos.
Ar tau šiandien nereikia eiti į mokyklą?
Tai paskutinis įspėjimas!
Aš tave paskutinį kartą įspėju!
Aš jus paskutinį kartą įspėju!
Paskutinį kartą įspėju!
Tai paskutinis mano įspėjimas!
Tai paskutinis mano įspėjimas tau!
Koks?
Ar tu nori į medžioklę eiti?
Ar jūs norite į medžioklę eiti?
Mano šalis yra respublika.
Prezidentei patinka keliauti.
Mano nuomone, tai turkis.
Tomui patinka?
Žmonės klysta.
Žmonės daro klaidas.
Aš noriu, kad jis būtų mano komandoje.
Sužinok, kas jie tokie.
Sužinokite, kas jie tokie.
Sužinok, kas jie.
Sužinokite, kas jie.
Ar jūs rašote dienoraštį?
Visi suaugusieji kažkada buvo vaikai, bet mažai kas apie tai prisimena.
Kur gi pavasaris?
Kur pavasaris?
Neturiu draugų.
Aš neturiu draugų.
Man patinka šis laikrodis.
Įtrauksiu tai į savo pageidavimų sąrašą.
Lietus nesiliovė savaitę.
Tomas mums yra labai meilus.
Tomas mums yra labai geras.
Tai mažai panašu į demokratiją.
Aš nekenčiu šito miesto.
Tomas kažką šnibždėjo Marijai į ausį.
Tomas kažką kuždėjo Marijai į ausį.
Aš noriu būti naudingas.
Tai mūsų protėvių žemė.
Jie buvo dėkingi.
Jis nemėgsta kiaušinių.
Mes negalime ten grįžti.
Aš niekada to niekam nesakysiu.
Tomas niekada su Marija nesikalba.
Tomas niekada su Marija nesišneka.
Ar aš galiu padėti?
Man reikia tiesos.
Uodai yra vabzdžiai.
Ar tu šitą knygą pirkai?
Ar jūs šitą knygą pirkote?
Aš jau pusę tau atidaviau.
Aš jau pusę jums atidaviau.
Karalius gyvena pilyje.
Aš nemėgstu valgyti pomidorų.
Kokią knygą tu skaitai?
Kokią knygą jūs skaitote?
Aš turiu prigimtinį autoritetą.
Aš turiu autoritetą.
Tai ledai.
Čia nesėdėk.
Čia nesėdėkite.
Kas numetė mano stiklinę?
Kas nuvertė mano stiklinę?
Tu jau esi per daug turtingas.
Jūs jau esate per daug turtingas.
Tu pasiruošusi?
Ji nieko negirdėjo.
Jis nieko negirdėjo.
Aš nieko negirdėjau.
Jis iškrito iš tavo kišenės.
Ar tu turi naują draugą?
Į ataką!
Galima ir geriau.
Jie visada taip rausiasi...
Jie visada taip krapštosi...
Jie visada tiek laiko tam švaisto...
Tau reikia į dvyliktą autobusą sėsti.
Jums reikia į dvyliktą autobusą sėsti.
Čia jis ilsisi ramybėje.
Čia jis palaidotas.
Čia palaidoti jo pelenai.
Policija sulaikė keletą įtariamųjų apklausai.
Į vazą reikia daugiau vandens įpilti.
Į merktuvą reikia daugiau vandens įpilti.
Aš niekada nenešioju kostiumo.
Styginių kvartetas repetuoja gretimame kambaryje.
Grįžk po valandos.
Grįžkite po valandos.
Priešais tavo namą dabar stovi trys automobiliai.
O dabar pažvelk čia.
O dabar pažiūrėk čia.
O dabar žvigtelėk čia.
O dabar dirstelėk čia.
O dabar užmesk akį čia.
O dabar pažvelkite čia.
O dabar pažiūrėkite čia.
O dabar žvilgtelėkite čia.
O dabar dirstelėkite čia.
O dabar užmeskite akį čia.
Ar tu žinai, kokiam dievui yra skirta šita šventykla?
Jis visada vėluoja į pamokas.
Aš tavęs niekada neapgaudinėjau.
Aš niekada jūsų neapgaudinėjau.
Traukinys turėjo atvykti šeštą.
Tai atsiėjo pašėlusiai daug pinigų.
Mes dabar turime judėti.
Aš esu Tomo sūnus.
Ji dėvėjo keistą skrybėlę.
Ji dėvėjo neįprastą skrybėlę.
Tomas turi pilną stalčių Marijos laiškų.
Žemė sukasi apie savo ašį.
Aš esu greitkelyje.
Trūksta šaukšto.
Tomas nudrožė pieštuką.
Tomas nusmailino pieštuką.
Mažas vaikas, didelis dubenėlis, didelis šaukštas.
Teritorijoje bus pastatyta nauja mokykla.
Marija domisi politika.
Mariją domina politika.
Tai mano senelės nuotrauka.
Tai nebuvo įprastas susišaudymas.
Tai nebuvo įprastas susirėmimas.
Šitas peilis gerai pjauna.
Lempa kabėjo virš stalo.
Katė, kurią tu radai, yra mano.
Katė, kurią jūs radote, yra mano.
Jį hospitalizavo.
Jį paguldė į ligoninę.
Aš beveik tikras, kad Tomas pavėluos.
Jis iš viso nemoka anglų kalbos.
Jis išvis nemoka anglų kalbos.
Jis apskritai nemoka anglų kalbos.
Aš parašiau laišką angliškai.
Aš noriu, kad Tomas skambintų kiekvieną dieną.
Citrinos skonis rūgštus.
Aš nesuprantu klausimų, kuriuos užduoda mokytojas.
Jis bandė su mumis prancūziškai kalbėti.
Gali būti, kad jis tai matė.
Gali būti, kad jis jį matė.
Gal būt jis ją matė.
Tomas išskrido į Australiją.
Pora nusprendė įsūnyti našlaitį.
Pora nusprendė įdukrinti našlaitę.
Kada pradžia?
Kada jis prasideda?
Kada tai prasideda?
Skanus vanduo.
Ką Tomas laiko savo rankoje?
Ką Tomas laiko rankoje?
Kas Tomo rankoje?
Kiekviena taisyklė turi išimtį.
Ar tu kada nors buvai Kinijoje?
Ar jūs kada nors buvote Kinijoje?
Skaityk tą, ką tu nori.
Skaitykite tą, ką jūs norite.
Skaityk ką nori.
Skaitykite, ką norite.
Skaitykite bet ką.
Atsargiai, ką tu darai!
Man reikia keleto pašto ženklų.
Aš turiu nusipirkti keletą pašto ženklų.
Ilgai laukei?
Seniai lauki?
Seniai laukiate?
Jūs patys to nežinojote.
Jūs taip pat to nežinojote.
Jį bendraklasiai užkabinėjo.
Jį bendraklasiai erzino.
Mes nuomojome butą, kai gyvenome Niujorke.
Gali būti, kad tu teisus.
Gali būti, kad jūs teisus.
Mes jį iš akių paleidome.
Mes jį iš akių pametėme.
Valgyk daugiau šviežių daržovių.
Valgykite daugiau šviežių daržovių.
Aš iš viso nieko nežinau.
Aš išvis nieko nežinau.
Aš apskritai nieko nežinau.
Ryžių suvartojimas Japonijoje mažėja.
Vakarą jis praleido skaitydamas.
Savo skėtį jis užmiršo autobuse.
Savo lietsargį jis užmiršo autobuse.
Oratorius atsikrenkštė.
Kalbėtojas atsikrenkštė.
Ar aš turiu su tavimi eiti?
Kaip dėl vakarienės kartu?
Mes visi, išskyrus jį, nuėjome.
Šita kava man per daug stipri.
Šita kava man pernelyg stipri.
Kada ir kur tu pirkai šitą seną laikrodį?
Ji turi humoro jausmą.
Aš truputį pykstu ant tavęs.
Aš truputį širstu ant tavęs.
Šuniui naudingos treniruotės.
Šuniui yra būtinas fizinis aktyvumas.
Šuniui gyvybiškai būtina judėti.
Mūsų pareiga yra jiems padėti.
Jiems padėti yra mūsų pareiga.
Štai mano arklys.
Name visos durys yra užrakintos.
Jūs visada galite manimi pasitikėti.
Jau valanda praėjo. Ar jie visada taip vėluoja?
Jau valanda praėjo. Ar jie visuomet taip vėluoja?
Aš galvojau, kad Tomas girtas.
Aš maniau, kad Tomas girtas.
Kaip aukštai tu gali pašokti?
Į kokį aukštį tu gali pašokti?
Lietus barbena į langą.
Be abejonės, jis ateis.
Neabejokite, jis ateis!
Mes tave atgal pasiimsime.
Aš noriu tau vieną dalyką pasakyti.
Kareiviai gyvena kareivinėse.
Mes jo neišmaitinsime.
Aš nepasitikiu moterimis.
Aš esu mokinys.
Aš tau parodysiu savo naują automobilį.
Šitas šuo neturi šeimininko.
Sami nusipirko autobuso bilietą.
Aš planuoju pasilikti viešbutyje.
Aš ketinu pasilikti viešbutyje.
Jis įsimylėjo jauną moterį.
Šitą knygą aš atsisiunčiau iš interneto.
Mergaitė, kuri čia gyvena, eina į mano mokyklą.
Mažai tikėtina, kad Tomas ateis.
Abejotina, kad Tomas ateis.
Karalius turi atsisakyti sosto.
Tai sandoris su velniu.
Politinė įtampa destabilizuoja šalį.
Kai paskutinį kartą sirgau, tai iš lovos nesikėliau keturias dienas.
Ar tu man galėtum parodyti miestą?
Ar jūs man galėtumėte parodyti miestą?
Jie prašė, kad meras atsistatydintų.
Šita žuvis nevalgoma.
Aš kitaip paklausiu.
Mano rūsį užliejo.
Mano rūsį apsėmė.
Mano rūsys užlietas.
Mano rūsys apsemtas.
Ar Tomas tau ką nors nupirko?
Tai, ką aš sužinojau, mane nustebino.
Tai, ką aš sužinojau, mane užklupo nelauktai.
Tai savaime kelia susirūpinimą.
Tai senovinis akvedukas.
Tu prižadėjai mane visada mylėti.
Tikiuosi, kad šitą sekmadienį nelis.
Tikiuosi, kad jūs gerai praleisite laiką.
Telydi jus sėkmė!
Šitas pasaulis yra ypatingai žiaurus.
Šitas pasaulis yra ypatingai nuožmus.
Šitas pasaulis yra ypatingai negailestingas.
Aš pamačiau, kaip jie susižvalgė.
Tomas į mane nukreipė šratinį šautuvą.
Žmonės prie parduotuvės išsirikiavo į eilę.
Jis nubaudė savo vaikus.
Jis nubaudė vaikus.
Mums reikia iškasti tranšėją.
Ji pagyvenusiam vyrui padėjo pereiti per kelią.
Nesirūpinkite, aš jus globosiu.
Nesirūpinkite, aš jus palaikysiu.
Nevauksėk!
Neambryk!
Niekų nelok!
Nezaunyk!
Netaukšk!
Jis šią vasarą gimė.
Viskas kada nors praeina.
Visi dalykai turi praeiti.
Visi reikalai turi praeiti.
Pirmas leidimas buvo išspausdintas prieš dešimt metų.
Pirmasis leidimas išėjo prieš dešimt metų.
Jis savo knygą užsakė pas leidėją Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Tomas nieko nelaukia.
Visur žmonės gyvena.
Čia irgi žmonės gyvena.
Čia taip pat žmonės gyvena.
Ar tu nori pabandyti?
Ar tu nori pamėginti?
Ar jūs norite pabandyti?
Ar jūs norite pamėginti?
Norite pabandyti?
Norite pamėginti?
Norite paragauti?
Norite paskanauti?
Nori pabandyti?
Nori pamėginti?
Nori paragauti?
Nori paskanauti?
Tomas tvarko savo reikalus.
Tu neprivalai to savo tėvams sakyti.
Kažkas išvartė visus mano popierius.
Kažkas sujaukė visus mano popierius.
Pagaliau Majuko pasiekė savo tikslą.
Galų gale Majuko pasiekė savo tikslą.
Tomas rūpestingai paslėpė visas savo klaidas.
Tomas kruopščiai paslėpė visas savo klaidas.
Tomas stropiai paslėpė visas savo klaidas.
Tomas nuo manęs slėpė savo planus.
Tomas nuo manęs savo planus laikė paslaptyje.
Tomas man savo planų nerodė.
Tu per daug lėtai važiuoji.
Tu pernelyg lėtai važiuoji.
Jis užsisakė juodos arbatos.
Jis užsisakė puoduką arbatos.
Jis paprašė puoduką arbatos.
Ar jie ką nors pasakė apie Tomą?
Ar Tomas žino apie Mariją?
Aš labai mėgstu rūkytas dešreles.
Aš mėgstu saliami dešrą.
Mes ten būsime rytoj dieną.
Ar tu gali tą greičiau daryti?
Dabar pažiūrėkime, kas bus.
Ar jūs galite mums jo vardą pasakyti?
Tomas jos nepasiėmė su savimi.
Aš nubudau, o jūsų nėra.
Aš atsibudau, o jūsų nėra.
Aš nubudau, o tavęs nėra.
Aš atsibudau, o tavęs nėra.
Kodėl Tomas visada taip anksti ateina?
Kodėl Tomas visuomet taip anksti ateina?
Naktį reikia miegoti.
Aš žinau, kad Tomas atsargus.
Tu juk jos nepažinojai?
Juk jūs jos nepažinojote?
Tu juk nebuvai su ja pažįstamas?
Kuri jums labiau patiko?
Koks tau labiau patiko?
Kokia jums labiau patiko?
Koks jums labiau patiko?
Šitie laiškai yra tau.
Šitie laiškai yra jums.
Aš nežinau, kodėl Tomas ir Marija yra čia.
Maikai, tu tai girdėjai?
Aš labai retai sergu.
Jis pirko laikraštį.
Marija užmynė ant savo akinių.
Kaip dažnai tu nešioji megztinį?
Kaip dažnai jūs nešiojate megztinį?
Tu nori, kad aš atidaryčiau dėžutę?
Jūs norite, kad aš atidaryčiau dėžutę?
Kask greičiau.
Kaskite greičiau.
Rausk greičiau.
Knisk greičiau.
Rauskite greičiau.
Kniskite greičiau.
Aš labai mėgstu svogūnus.
Aš mėgstu svogūnus.
Aš jau valandą laukiu Tomo.
Ką tu apsirengsi į vakarėlį?
Kas yra virtuvėje?
Ar tu turi uniformą?
Ar jūs turite uniformą?
Kam šitas laiškas?
Fadelio tėvas buvo alkoholikas.
Tomas mėgsta beisbolą.
Aš su Tomu važiuoju viena mašina.
Mes su Tomu važiuojame vienoje mašinoje.
Tomas mane pavėžėja.
Aš girdėjau, kad Tomas jau nebedainuoja.
Jis mokosi naujų žodžių.
Tu žinai, kad aš nemoku dainuoti.
Jūs žinote, kad aš nemoku dainuoti.
Tu pavargai.
Jūs pavargote.
Ar tu iš tikrųjų galvoji, kad Tomas yra geresnis už mane?
Ar jūs iš tikrųjų galvojate, kas Tomas yra geresnis už mane?
Aš tik tris dolerius turiu.
Tą man Tomas nupirko.
Mano brolis per daug plepus.
Mano brolis pernelyg plepus.
Mano brolis per daug kalba.
Pagal mane, Tomas manęs bijo.
Mano nuomone, Tomas manęs bijo.
Marija padarė popierinį lėktuvėlį.
Sekmadienį aš su Emi žaidžiu tenisą.
Tomas miegojo be pagalvės.
Tomas buvo toks alkanas, kad suvalgė šuns maistą.
Sargybiniai jus stebi.
Sargybiniai jus seka.
Sargybiniai tave stebi.
Sargybiniai tave seka.
Lapai raudoni, geltoni, rudi.
Kiek gerai jūs pažinojote Tomą?
Kiek gerai tu pažinojai Tomą?
Tomas iš savo draugų pavogė pinigus.
Aš vienas klasėje.
Tomas neturi kaimynų.
Danas išsiuntė Lindai smuiką.
Danas nusiuntė Lindai smuiką.
Dar kartą pažiūrėk.
Dar kartą pažiūrėkite.
Dar pažiūrėk.
Man nesinori eiti pėsčiomis.
Aš neturiu noro eiti pėsčiomis.
Pažadu, kad nepasakysiu.
Prižadu, kad nepasakysiu.
Tomas pasirinko.
Visi suomiai myli savo kalbą.
Anksčiau aš jos čia nemačiau.
Ką jūs žinote apie meilę?
Ką tu žinai apie meilę?
Jis nukrito ir susilaužė koją.
Ar tu moki kepti duoną?
Atrodo, kad šiandien lis.
Veikiausiai šiandien lis.
Greičiausiai šiandien lis.
Man patinka su juo kalbėtis.
Man patinka su juo šnekėtis.
Man patinka su juo bendrauti.
Neišleiskite Tomo.
Neišleisk Tomo.
Tu man viską papasakosi.
Tu į jį panašus.
Tu kaip jis.
Jūs kaip jis.
Jūs panašus į jį.
Tu panaši į jį.
Tu panašus į ją.
Tu panaši į ją.
Aš jums norėjau užduoti keletą klausimų apie Tomą.
Tomas ir Marija galėjo vienas kitam padėti.
Įeik, durys atidarytos.
Įeikite, durys atidarytos.
Man būna gerų ir blogų dienų.
Kėdės padarytos iš medienos.
Man Tomas pasakė, kad nenori su tavimi dirbti.
Prie mano lovos sėdi graži mergaitė su skarele.
Dar Tomas kalba prancūziškai.
Tu pašaukei Tomą?
Tu pakvietei Tomą?
Tu paskambinai Tomui?
Jūs paskambinote Tomui?
Trijų taip ir nerado.
Trys žmonės dar nerasti.
Trys žmonės taip ir nebuvo rasti.
Tomas žuvo lavinoje.
Kaip tau Niujorkas?
Ar tau patinka Niujorkas?
Nepalik manęs.
Nepalikite manęs.
Neapleisk manęs.
Neapleiskite manęs.
Visada kažkas naujo, bet retai kažkas gero.
Aš neturiu to, ko aš noriu.
Aš prisimenu šitą vietą.
Aš iš naujo tai pasakysiu.
Prašau, palaukite minutėlę!
Prašau, palauk minutėlę!
Jis gražus žmogus.
Jis yra malonios išvaizdos vyras.
Jis yra gražios išvaizdos vyras.
Gal pas jus yra laikraščių japonų kalba?
Gal turite japoniškų laikraščių?
Tą pasidalinkite tarpusavyje.
Ar šaldytuve yra sviesto?
Jie nėra pavargę.
Jie nepavargo.
Kiek sveria tavo lagaminas?
Kiek sveria jūsų lagaminas?
Kaip tu įėjai? Tu turi raktą?
Jums geriau patylėti.
Aukštas vyras buvo su rožinės spalvos gvazdiku atlape.
Jis, galvodamas apie ją, užmigo.
Jis grįžo į savo numerį.
Jeigu tu nori karo, tu jį gausi.
Jeigu jūs norite karo, jūs jį gausite.
Klausyk savo tėvų!
Klausykite savo tėvų!
Pasilik ten!
Pasilikite ten!
Tu pasilik ten, kur tu esi.
Jūs pasilikite, kur esate.
Pasilikite vietoje.
Mes plaukiame upe, ji mus neša į jūrą.
Tomas ją nori palikti.
Tomas jį nori palikti.
Šuo ėmė vytis katę.
Šuo pradėjo vaikytis katę.
Šuo nubėgo paskui katę.
Ar tu sužinojai, kas buvo tas vaikinas?
Ar Tomas turi brolių, ar seserų?
Aš nelaukiau, kad tu taip anksti ateisi.
Aš nelaukiau, kad jūs taip anksti ateisite.
Aš nesitikėjau, kad tu taip greit ateisi.
Aš nesitikėjau, kad jūs taip greit ateisite.
Aš nustebau jį čia pamatęs.
Aš apstulbau jį čia pamatęs.
Mes negalime šito pamiršti.
Mes negalime šito užmiršti.
Pagal mane, tu per daug batų turi.
Pagal mane, jūs per daug batų turite.
Puodukas nukrito ir sudužo.
Ji su juo žaidė šachmatais.
Tomas man parodė savo merginos nuotrauką.
Jo įstaigą surasti buvo lengva.
Aš jo įstaigą lengvai suradau.
Aš jai šiandien vakare paskambinsiu.
Aš jam šiandien vakare paskambinsiu.
Aplankas tuščias.
Segtuvas tuščias.
Aplanke nieko nėra.
Segtuve nieko nėra.
Mūsų rajone yra daug senų pastatų.
Aš jį mačiau nuogą.
Aš žinau, kad Tomas yra geras fotografas.
Tomas niekada nesijuokia.
Tomas niekuomet nesijuokia.
Senelis ant langinių nupiešė dedešvas.
Kaip mes Tomui padėsime?
Aš tavęs nežudysiu.
Jūs kartu neblogai atrodote.
Darykite , kaip aš prašiau.
Daryk, kaip aš prašiau.
Padaryk, kaip aš prašiau.
Padarykite, kaip aš prašiau.
Mama, aš to nedariau.
Pinigus aš padėjau į seifą.
Niekas jūsų neverčia tai valgyti.
Niekas tavęs neverčia tai valgyti.
Ar tu prisimeni, kur mes susipažinome?
Po tėvo mirties jis rūpinosi savo motina.
Aš muzikos klausausi savo kambaryje.
Aš čia atėjau pasimatyti su tavimi.
Aš čia atėjau, kad tave pamatyčiau.
Aš nežinojau, kad Tomas yra jūsų brolis.
Aš nežinojau, kad Tomas yra tavo brolis.
Jis kilęs iš Sakartvelo.
Tomas nenori su Marija susipažinti.
Tomas nenori susitikinėti su Marija.
Jis malaizijietis?
Ar tai pieštukas?
Tu jai pasakei?
Jūs jai pasakėte?
Jūs jam pasakėte?
Mes žinome, kas atsitiko.
Mes žinome, kas įvyko.
Jis buvo kaip tik tas asmuo, kurio mes ieškojome.
Jis buvo būtent tas asmuo, kurio mes ieškojome.
Tomas niekada nesakė, kad nekenčia Marijos.
Mesim burtus?
Jie nenorėjo, kad juos fotografuotų.
Aš nežinau, kur randasi Bostonas.
Aš nežinau, kur yra Bostonas.
Mano sode rožės gražios.
Aš žinau, kaip sunku tai padaryti.
Aš įlipau į medį.
Aš įsliuogiau į medį.
Aš įsikoriau į medį.
Aš įsiropščiau į medį.
Man patinka tavo arbata.
Aš mėgstu tavo arbatą.
Aš mėgstu jūsų arbatą.
Jis nenori su tavimi žaisti, tu sukčiauji.
Jis nenori su tavimi žaisti, tu apgaudinėji.
Jis nenori su tavimi žaisti, tu suki.
Vaikas kol kas pagyvens pas senelę.
Vaikas kol kas pagyvens pas močiutę.
Vaikas tuo tarpu pagyvens pas senelę.
Vaikas tuo tarpu pagyvens pas močiutę.
Tomas visada vienas.
Tomas visuomet vienas.
Tu man sakei, kad turi dukterį.
Aš žiūrėjau teniso rungtynes.
Atsiprašau! Aš Jus norėčiau kai ko paprašyti.
Jie dviem metais jaunesni už Tomą.
Jūs dviem metais jaunesnis už Tomą.
Tomas norėjo paprašyti Marijos pagalbos.
Aš jau meldžiausi.
Kodėl tu šitą brangų žodyną pirkai?
Kodėl jūs šitą brangų žodyną pirkote?
Mama žino, kad aš ją myliu.
Mama žino, kad aš jį myliu.
Mano mama žino, kad aš ją myliu.
Aš dirbu kepykloje.
Jis mums visiems patinka.
Mes jį visi mylime.
Šito vandens tu negerk.
Šito vandens jūs negerkite.
Jie išstūmė jį pro langą.
Jie išgrūdo jį pro langą.
Jie išmetė jį pro langą.
Ar jis atvyko?
Ar jis atkako?
Ar jis atkeliavo?
Ar jis atėjo?
Aš negaliu pipirų valgyti.
Tomas vis dar rašo eilėraščius.
Jūs apie mane?
Tu apie mane?
Jūs apie mane kalbate?
Tomas man jos vardo nesakė.
Krokodilas verkia.
Aš už kelių minučių grįšiu.
Aš už poros minučių grįšiu.
Prašau mano plaukų neliesti.
Tai buvo sapnas.
Tai buvo svajonė.
Tai buvo svaja.
Iš kur pas jus šitiek pinigų?
Iš kur pas jus tiek daug pinigų?
Iš kur pas tave šitiek pinigų?
Iš kur pas tave tiek daug pinigų?
Aš paskutinis sužinojau.
Aš paskutinis išgirdau.
Apie viską aš paskutinis sužinojau.
Apie viską aš paskutinis išgirdau.
Anksčiau Tomas turėjo juodą katę.
Anksčiau Tomas turėjo juodą katiną.
Aš tau vėliau pasakysiu.
Marija, ar tu apie mane galvojai?
Pasakyk jam, kad aš plaunu automobilį.
Pasakyk jai, kad aš plaunu automobilį.
Mes jiems leidome išlošti.
Niekas negali manęs suturėti.
Niekas negali manęs sulaikyti.
Tomo namas yra labai didelis.
Prašau, kalbėk lėčiau.
Prašau, kalbėkite lėčiau.
Mano vardas Marija. O koks tavo?
Mano vardas Marija. O koks jūsų?
Tomas turėjo daugiau dirbti.
Aš nežinojau, kur jūs.
Aš nežinojau, kur tu.
Tomas išskrido į Bostoną.
Kai jis parėjo namo, saulė jau buvo nusileidusi.
Reikia uždaryti vartus.
Reikia užverti vartus.
Ar kas nors yra šitame kambaryje?
Aš turiu patikrinti, ar gerai jis dirba.
Tu nepriimsi dovanų.
Jūs nepriimsite dovanų.
Tai didelis darbas.
Pas Tomą daug klaidų.
Aš turiu draugą, kurio pravardė "pieštukas".
Priešais mano namą auga didelis medis.
Prieš mano namą auga didelis medis.
Kodėl ji man šito nepasakė?
Tomui baisu?
Ar Tomas bijo?
Tomas parėjo namo ir pradėjo ruošti pamokas.
Pakeisk nuotrauką.
Tai dar reikia įrodyti.
Manęs iš viso nebuvo namuose.
Apskritai manęs nebuvo namuose.
Tomas policijai nurodė neteisingą adresą.
Tomas policijai nurodė netikrą adresą.
Tai kaimynų vaikai, aš juos pažįstu.
Tai kaimynų vaikai, aš juos žinau.
Tomas labai mėgo bananus.
Kas turi pirmą žingsnį padaryti?
Jie kažką rado.
Jūs kažką radote.
Tu kažką radai.
Ją išdavė akcentas.
Uždenk galvą.
Pirmoji Tomo žmona buvo labai keista.
Koks nuostabus vakaras!
Koks puikus vakaras!
Ar aš jums daviau raktą?
Kur tu radai mano skėtį?
Kur jūs radote mano skėtį?
Aš nenoriu į savo kambarį.
Aš nenoriu į savo kambarį eiti.
Turbūt tai ji.
Tai greičiausiai ji.
Tai, turbūt, ji.
Netgi Tomas mano, kad Marija yra graži.
Aš esu jų draugas.
Tomas ir Marija vienas kitą labai myli.
Jeigu Tomas laimingas, tai ir aš laimingas.
Jeigu Tomas patenkintas, tai ir aš patenkintas.
Nemanau, kad Tomas alkanas.
Nemanau, kad Tomas nori valgyti.
Jie niekada nevėluoja.
Jie niekuomet nevėluoja.
Laivas turi tris denius.
Ar tu jau atsakei į šitą laišką?
Ar jūs jau atsakėte į šitą laišką?
Ji negalėjo jo rasti.
Aš noriu, kad jūs motinai parašytumėte laišką.
Aš dabar joks Tomas.
Aš dabar ne Tomas.
Aš nebe Tomas.
Aš jau ne Tomas.
Pažiūrėsim, ką pasakys mama su tėčiu.
Kas gyveno šitame name?
Kodėl tu mėginai Tomą sustabdyti?
Kodėl tu bandei Tomą sustabdyti?
Kodėl jūs mėginote Tomą sustabdyti?
Kodėl jūs bandėte Tomą sustabdyti?
Tomas nieko naujo nepasakė.
Jis mašinoje.
Iš kur aš žinau, kas ten?
Būtum atėjęs šiek tiek anksčiau, būtum radęs Tomą.
Jai galvoje vien tik pinigai.
Aš daugiau su Marija nedirbsiu.
Atleiskite, aš negaliu išvažiuoti.
Atleiskite, aš negaliu išvykti.
Jis su kauke.
Jis dėvi kaukę.
Aš užmiršau tau pasakyti.
Aš pamiršau tau pasakyti.
Man duokite tą futbolo kamuolį.
Aš metropolitene buvau.
Aš metro buvau.
Jis iš čia išėjo prieš dvi ar tris dienas.
Jis išėjo prieš dvi ar tris dienas.
Jis išvažiavo prieš dvi ar tris dienas.
Aš negaliu pats to padaryti.
Šiandien yra pati karščiausia metų diena.
"Yra klausimų?" - "Nėra!"
Perduok nuo manęs Tomui linkėjimus.
Perduokite nuo manęs Tomui linkėjimus.
Ar čia kas nors turi atkimštuką?
Ar čia kas nors turi kamščiatraukį?
Aš turiu kai ką Tomui pasakyti.
Man reikia kai ką Tomui pasakyti.
Jo lengva ranka.
Jo laiminga ranka.
Jo rankos yra įgudusios.
Jūs neklausote!
Tu neklausai!
Aš galėčiau tave nužudyti.
Aš gimiau tūkstantis devyni šimtai septyniasdešimt antrais metais.
Mes tai matėme.
Apie ką tu?
Apie ką jūs?
Jis sakė, kad jis labai serga.
Eikime šituo keliu.
Ji yra mano profesorė.
Ji yra mano dėstytoja.
Taurė yra auksinė.
Ar tikrai? Kodėl?
Aš savo raktus palikau ant stalo.
Tu kaip nori, o aš šito nevalgysiu.
Staiga abu uždainavo.
Netikėtai abu uždainavo.
Staiga jie abu pradėjo dainuoti.
Netikėtai jie abu pradėjo dainuoti.
Tomas ir Marija buvo visiškai vieni.
Kas jį man davė?
Kas man jį padovanojo?
Jūs ten būsite?
Tu ten būsi?
Paklausk Tomo, kaip jis čia pateko.
Paklauskite Tomo, kaip jis čia pateko.
Ji sėdo ant arklio.
Aš noriu žalią.
Jie irgi tai matė.
Jie taip pat tai matė.
Aš jį rytoj jums atnešiu.
Aš jį tau rytoj atnešiu.
Ji man nepatinka.
Jie man nepatinka.
Aš jų nemyliu.
Jūs man nepatinkate.
O, ne! Mano namas liepsnoja!
O, ne! Mano namas pleška!
Šiandien aš namuose.
Štai šitas man labiausiai patinka.
Kas yra tavo dėžutėje?
Kas yra jūsų dėžutėje?
Tomas buvo šlapias.
Tomas sušlapo.
Tomas permirko.
Tomas peršlapo.
Aš neketinu tavęs paleisti.
Aš nesiruošiu tavęs paleisti.
Aš nesiruošiu jūsų paleisti.
Aš neketinu jūsų paleisti.
Tu vis dar bijai Tomo?
Jūs vis dar bijote Tomo?
Aš nenoriu į baseiną.
Tu ten eini vienas.
Tu eini vienas.
Tomas yra agnostikas.
Julija nori skristi į Ameriką.
Šitą vyną ne aš pasirinkau.
Šitą vyną ne aš išsirinkau.
Aš mačiau, kaip jie įėjo į vidų.
Aš mačiau, kaip jie įžengė į vidų.
Aš nenoriu jums pasakoti, kaip tą padariau.
Aš nenoriu tau pasakoti, kaip tą padariau.
Tomas yra vienintelis mano sūnus.
Gal norite raudono vyno?
Gal nori raudono vyno?
Tomas ir Marija dviese suvalgė visą picą.
Tu nenori eiti?
Šuo ėmė loti.
Šuo sulojo.
Atidaryk! Aš žinau, kad tu ten!
Kokią klaidą aš padariau?
Tu išvažiuoji?
Jūs išvažiuojate?
Tu išeini?
Jūs išeinate?
Jūs ketinate išeiti?
Jūs ruošiatės išeiti?
Tu ketini išeiti?
Tu ruošiesi išeiti?
Aš nežinau iš kur ji.
Aš nežinau iš kur jis.
Tomas nugriuvo ir susitrenkė stuburgalį.
Tomas nugriuvo ir susimušė stuburgalį.
Tomas nugriuvo ir užsigavo stuburgalį.
Aš negaliu pakeisti savo ūgio.
Kuo man pašerti savo šunį?
Aš tau niekada nepadaryčiau žalos.
Aš tau niekada nepakenkčiau.
Aš jums niekada nepadaryčiau žalos.
Aš jums niekada nepakenkčiau.
Ji gali sau leisti nusipirkti šitą automobilį.
Ne, aš jo tau neduosiu.
Ne, neduosiu.
Ne, aš to tau neduosiu.
Ne, aš to jums neduosiu.
Ji buvo labai liesa.
Ji buvo labai sulysusi.
Ji buvo nepaprastai liesa.
Ji buvo nepaprastai sulysusi.
Ji buvo nesveikai liesa.
Ji buvo nesveikai sulysusi.
Jūs daug ko norite.
Jūs daug ko pageidaujate.
Tu daug ko prašai.
Jūs daug ko prašote.
Tu daug nori.
Tu daug pageidauji.
Aš juos gana gerai pažinojau.
Atleisk, aš pati nežinau, ką kalbu.
Atleisk, aš pati nežinau, ką šneku.
Jis per raudoną pravažiavo!
Gandi buvo teisus.
Jis grįžo į parduotuvę.
Tomas nebelaukia.
Kiek tu sumokėjai už bilietus?
Aš papasakojau Tomui, ką man reikia padaryti.
Aš pasakiau Tomui, ką man reikia padaryti.
Ji nenupirks duonos.
Tomui patiko Bostone gyventi.
Namo įėjime kvepia remontu: dažais, baltinimu.
Nekalbėkime apie Bostoną.
Jis žino, kad aš vyresnis už jį.
Jūsų geresnis.
Jūsų geriau.
Tavo geresnis.
Tavo geriau.
Jos tėvas mirė.
Jo tėvas mirė
Jai ištraukė skaudantį dantį.
Apie ką aš tada galvojau? Nežinau.
Ar tau nereikia pagalbos?
Ar jums nereikia pagalbos?
Nejaugi tau nereikia pagalbos?
Argi tau nereikia pagalbos?
Ar mes galime eiti žuvauti?
Ar mes galime eiti žvejoti?
Ar mes galime eiti meškerioti?
Man patinka skaityti.
Jūs turite manimi didžiuotis.
Ar tu kiekvieną dieną mokaisi?
Ar jūs kiekvieną dieną mokotės?
Tu kasdien mokaisi?
Jūs kasdien mokotės?
Tomui niekieno pagalbos neprireiks.
Tomui nereikės kieno nors pagalbos.
Aš ruošiausi tai daryti, bet užmiršau.
Aš ketinau tai daryti, bet užmiršau.
Aš rengiausi tai daryti, bet užmiršau.
Ar tu greit namo eisi?
Ar tai Tomas nupirko Marijai?
Gražūs obuoliai irgi būna kartūs.
Gražūs obuoliai taip pat gali būti kartūs.
Mes su Tomu ten buvome.
Reikėjo anksčiau išeiti.
Reikėjo anksčiau išlipti.
Ar jau taip vėlu?
Mes abu su Tomu dirbome Bostone.
Viskas savo vietoje?
Geriau nieko nekalbėk.
Verčiau nieko nekalbėk.
Geriau nieko nekalbėkite.
Verčiau nieko nekalbėkite.
Verčiau nieko nešnekėkite.
Verčiau nieko nešnekėk.
Kaip tau Maskva?
Tomas greitai įsikabaravo į medį.
Tomas greitai įsikorė į medį.
Tomas greitai įsirioglino į medį.
Tomas greitai įlipo į medį.
Tomas greitai įkopė į medį.
Aš noriu išvažiuoti, bet neturiu pinigų.
Aš noriu išvykti, bet neturiu pinigų.
Aš noriu nuvažiuoti, bet neturiu pinigų.
Aš visa tai sugalvojau.
Visa tai buvo mano idėja.
Ašaros ant Marijos veido spėjo išdžiūti.
Neverk! Aš tau naują nupirksiu.
Aš papasakosiu žmonai.
Aš pasakysiu savo žmonai.
Aš pasakysiu žmonai.
Nepamiršk savo daiktų.
Nepalikite savo daiktų.
Tomas man leido tai padaryti.
Atvesk savo dukrą.
Atveskite savo dukrą.
Tomas pašiurpo nuo šalčio.
Tomas susigūžė nuo šalčio.
Tai girdyklė paukščiams.
Dieną vaiduokliai nepasirodo.
Dieną vaiduokliai neišlenda.
Duok man knygą.
Duokite man knygą.
Duok man šitą knygą.
Duokite man šitą knygą.
Tu šią savaitę atvažiuosi?
Jūs šią savaitę atvažiuosite?
Tomas turėjo Marijai užmokėti.
Tomas turėjo Marijai atsilyginti.
Neleisk jiems prisiartinti!
Neprisileiskite jų prie savęs.
Jūs norite pasakyti, kad aš pats kaltas?
Aš nepasiruošęs kautis.
Aš nepasiruošęs grumtis.
Aš nepasirengęs kautis.
Aš nepasirengęs grumtis.
Aš ne visada teisus.
Tomas sako, kad tu nenori su mumis į Australiją vykti.
Tomas sako, kad jūs nenorite su mumis į Australiją vykti.
Aš nuėjau pas ją į namus, bet jos nebuvo namuose.
Praėjusią žiemą daug snigo.
Praėjusią žiemą buvo daug sniego.
Aš norėjau su Tomu pasikalbėti, bet jis manęs neklausė.
Aš norėjau su Tomu pasišnekėti, bet jis manęs neklausė.
Užteks žvengti, tai nejuokinga!
Gana žvengti, tai nejuokinga!
Užteks kvatoti, tai nejuokinga!
Gana kvatoti, tai nejuokinga!
Aš labai norėčiau su tavimi pasikalbėti.
Aš labai norėčiau su tavimi pasišnekėti.
Aš ją praėjusią savaitę sutikau Bostone.
Čia darbo dviem dienom. Rytoj iki vakaro baigsim.
Jis žaidė.
Ji žaidė.
Kaip jums šitas namas?
O juk aš nejuokauju.
O juk aš juokų nekrečiu.
Aš esu krikščionis, bet aš visus myliu.
Ar tu ką nors žinai apie šitą šalį?
Ar jūs ką nors žinote apie šitą šalį?
Prašau, uždaryk savo langą.
Prašau, uždarykite savo langą.
Tomas ištraukė Mariją iš automobilio.
Tomas ištempė Mariją iš automobilio.
Tomas išnešė Mariją iš automobilio.
Aš tikiuosi ateinančiais metais pasistatyti naują namą.
Dauguma politikų daug kalba ir mažai daro.
Šitą ruošinį reikia apdirbti tekinimo staklėmis.
Alžyre nėra slenkančių ledynų.
Su gimtadieniu, brangus drauge!
Su gimtadieniu, brangus bičiuli!
Jos motina rašo laišką.
Jo motina rašo laišką.
Tomo nebuvo susirinkime.
Tomas neatėjo į pasitarimą.
Tomas neatvyko į pasitarimą.
Tu vienintelis, kuris gali išgelbėti pasaulį.
Jūs vienintelis, kuris gali išgelbėti pasaulį.
Su Tomu elgėsi kaip su karaliumi.
Nedelsiant grįžk.
Tučtuojau grįžk.
Tuojau pat grįžk.
Nieko nelaukiant grįžk.
Bematant grįžk.
Beregint grįžk.
Tuojau grįžkite.
Tučtuojau grįžkite.
Tuojau pat grįžkite.
Nedelsiant grįžkite.
Nieko nelaukiant grįžkite.
Bematant grįžkite.
Beregint grįžkite.
Jis neleidžia mums matytis.
Jis neleidžia mums susitikinėti.
Jau beveik laikas miegoti.
Jau beveik laikas eiti gulti.
Jau beveik laikas eiti atsigulti.
Tomas ir Marija būtų puiki pora.
Tomas ir Marija būtų šauni pora.
Tomas ir Marija būtų labai gera pora.
Buvo laikas eiti.
Buvo metas eiti.
Buvo laikas vykti.
Buvo laikas keliauti.
Buvo metas vykti.
Buvo metas keliauti.
Tomas nenorėjo jos liesti.
Kiek tu turi knygų!
Kiek pas tave knygų!
Mane kamuoja neįtikimi skausmai.
Mane kamuoja labai dideli skausmai.
Turėtum man tą pasakyti.
Šalis garsėja greitu ekonomikos augimu.
Šita šalis žinoma dėl greito ekonomikos augimo.
Aš tavęs prašau šitų grybų nerinkti.
Prašau, tokių grybų nerink!
Aš padėkojau Tomui už gėles.
Tu tai išaiškinsi.
Tu rasi sprendimą.
Jūs rasite sprendimą.
Aš norėčiau tau padėti rasti gerą darbą.
Ar jūs esate kurčias?
Ar tu kurčia?
Ar jūs kurčia?
Ar ji tau giminaitė?
Vakar aš išmokau naują žaidimą.
Ar tu irgi eisi?
Ar jūs irgi eisite?
Aš jų neatpažįstu.
Mes esame Bostone.
Padėtis komplikuojasi.
Padėtis darosi sudėtingesnė.
Situacija komplikuojasi.
Situacija darosi sudėtingesnė.
"Aš taip ir galvojau", - pasakė jis.
Aš ant jos piktas.
Aš ant jos įpykęs.
Aš ant jos įširdęs.
Aš ant jos įniršęs.
Ar ji tavo giminaitė?
Ar ji jūsų giminaitė?
Jis jūsų giminaitis?
Ne šįvakar.
Ne šį vakarą.
Ne šiandien vakare.
Ne šiąnakt.
Ne šią naktį.
Ji tiesiog tik pikta.
Ar tu kosi?
Ar jūs kosite?
Galvoji, kad Tomas panorės eiti su Marija?
Galvojate, kad Tomas panorės eiti su Marija?
Kas yra aukščiausias iš visų?
Parodyk man kasetę.
Aš sirgau, todėl negalėjau ateiti į mokyklą.
Aš susirgau, todėl negalėjau ateiti į mokyklą.
Gyvenimas sunkus.
Man nereikia kredito.
Šaltėja.
Eina šaltyn.
Darosi šalta.
Aš mačiau tave su ja.
Aš jus mačiau su ja.
Man nereikėjo jo imti.
Pareik greičiau namo.
Pareikite greičiau namo.
Vagis greitai bėgo.
Vagis greitai nubėgo.
Vagis greitai nulėkė.
Vagis gretai nudūmė.
Vagis greitai nurūko.
Debesys išnyko.
Debesys pranyko.
Debesys dingo.
Man patinka mokyti vaikus.
Aš mėgstu mokyti vaikus.
Aš ne bukagalvis.
Aš ne bukagalvė.
Aš ne bukaprotis.
Aš ne bukaprotė.
Tu užsiėmęs?
Tu užsiėmusi?
Tu dabar užsiėmęs?
Kur mano alus?
Ji dainuoja kaip angelas.
Atleisk, bet tu neteisus.
Jie nori su tavimi pasikalbėti.
Jie nori su tavimi pasišnekėti.
Jie nori su jumis pasikalbėti.
Jie nori su jumis pasišnekėti.
Mes turėjome penkis vaikus.
Tomas yra sąmoningas.
Koks jis buvo?
Jie paprašė jo patarimo.
Jie paprašė jos patarimo.
Tomas kiekvieną vakarą užmiega prie televizoriaus.
Kodėl tu pats Tomo nepaklausi?
Kodėl tu pats Tomo nepasiteirauji?
Kodėl gi tau pačiam nepaklausti Tomo?
Kodėl gi tau pačiam nepasiteirauti Tomo?
Aš girdėjau, kad jūs persikeliate į Australiją.
Aš girdėjau, kad tu persikeli į Australiją.
Kam tave Tomas įleido į namą?
Kam jus Tomas įleido į namą?
Kokios knygos tau reikia?
Kokios knygos jums reikia?
Aš norėčiau gulti.
Tu turėjai jį matyti.
Jūs turėjote jį matyti.
Jau kelis mėnesius nėra lietaus.
O kas, jeigu tai netiesa?
Atrodo ten nieko nebuvo.
Tikriausiai ten nieko nebuvo.
Galvojate, kad Marija nusižudė?
Galvojate, kad Marija galą pasidarė?
Galvoji, kad Marija nusižudė?
Galvoji, kad Marija galą pasidarė?
Taip jai ir reikia.
Ji nori, kad tu nuplautum jos mašiną.
Ji nori, kad jūs nuplautumėte jos mašiną.
Ar kas nors bus su tavimi?
Ar kas nors bus su jumis?
Ar kas nors yra su tavimi?
Ar kas nors yra su jumis?
Jeigu net lis, aš rytoj išvažiuosiu.
Jeigu net lis, aš rytoj išvyksiu.
Tomas nebebijo tamsos.
Kaip jūs čia patekote?
Kaip jūs čia atsiradote?
Kaip jūs čia atsidūrėte?
Aš turiu laimėti šitas lenktynes.
Aš privalau laimėti šitas lenktynes.
Man reikia laimėti šitas lenktynes.
Šitas pienas surūgo.
Daugiau aš ten negrįžau.
Aš taip ir negrįžau.
Aš niekada negrįžau.
Jus supratau!
Puiku! Susitarėme.
Nekenčiu brokolių!
Mes išvažiuosime, kai tik atvyks Džonas.
Tomas čia jau tris savaites.
Aš norėčiau šalia jūsų gyventi.
Aš norėčiau jūsų kaimynystėje gyventi.
Tu žinai, kad aš tave myliu.
Jūs žinote, kad aš jus myliu.
Aš niekada nemačiau Tomo verkiančio.
Kiek jūs turite vaikų?
Kas pasamdė Tomą?
Kas priėmė Tomą į darbą?
Gal jūs galite parodyti kelią į stotį?
Ar Marijai patiko Bostone?
Kodėl tu šito nepadarei kartu su manimi?
Kodėl jūs šito nepadarėte kartu su manimi?
Man reikia kelių dienų tam apgalvoti.
Man reikia kelių dienų tam apsvarstyti.
Išrink teisingą atsakymą.
Parink teisingą atsakymą.
Išrinkite teisingą atsakymą.
Parinkite teisingą atsakymą.
Aš gavau angliškai parašytą laišką.
Rytoj aš pasiliksiu namuose.
Ką tu žinai apie šitą religiją?
Ką jūs žinote apie šitą religiją?
Jai uždrausta išeiti iš namų.
Išeikime dabar.
Tučtuojau išeikime.
Tuoj pat išeikime.
Jis turi gerą reputaciją.
Aš grįžtu į Romą.
Man tik tavęs reikia.
Dainuok garsiai!
Dainuokite garsiai!
Dainuokime garsiai!
Man tik tu reikalingas.
Man tik tu reikalinga.
Metas gulti.
Laikas eiti miegoti.
Vakar Tomas su Marija ėjo į parką.
Visi pasilinksmino.
Visi pasismagino.
Visiems buvo linksma.
Visiems buvo smagu.
Minutės praeina.
Tu esi tas, ką tu valgai.
Jūs esate tas, ką jūs valgote.
Aš džiaugiuosi, kad tave radau.
Aš džiaugiuosi, kad jus radau.
Tu kada nors rašei knygą?
Jūs kada nors rašėte knygą?
Ar tu jau parašei knygą?
Ar jūs jau parašėte knygą?
Visos tavo nuotraukos bus albume "Marija".
Pasakykite Tomui, kad aš už vairo.
Pasakyk Tomui, kad aš už vairo.
Pasakyk Tomui, kad aš vairuoju.
Pasakykite Tomui, kad aš vairuoju.
Tai tavo sūnus?
Tai jūsų sūnus?
Tomas turėjo keletą puikių idėjų.
Mes galėtume nueiti į restoraną.
Aš manau, kad Tomas nori į Bostoną vykti.
Mes vaikus vedame į zoologijos sodą.
Gal galėtum paprašyti Tomo, kad man paskambintų.
Gal galėtum paprašyti Tomo, kad jis man paskambintų.
Klausyk, aš žinau.
Aš dar sulčių noriu.
Aš nežinojau, kad tu grįžai.
Aš nežinojau, kad jūs grįžote.
Ei, ar kas nors mane girdi?
Aš jai pasakiau tai padaryti.
Aš jai liepiau tai padaryti.
Aš jai pasakiau, kad ji tai padarytų.
Tu žinai, ką jis padarė?
Jūs žinote, ką jis padarė?
Apie Bostoną aš mažai ką žinau.
Kurią valandą išėjo Tomas?
Kada išėjo Tomas?
Kodėl tau taip patinka sportas?
Kodėl tu taip mėgsti sportą?
Kodėl jūs taip mėgstate sportą?
Tomo namą lengva rasti.
Tomo namą lengva surasti.
Kodėl Jūs atėjote vienas?
Kodėl tu atėjai vienas?
Kodėl tu atėjai viena?
Ziri geria alų.
Aš dar niekam nepasakojau, ką aš radau.
Kodėl tu su jais neišvažiavai?
Kodėl tu su jais neišvykai?
Kodėl jūs su jais neišvažiavote?
Kodėl jūs su jais neišvykote?
Kodėl tu su jais neišėjai?
Kodėl jūs su jais neišėjote?
Jis pasakė, kad gali tai padaryti.
Jis pasakė, kad galės tai padaryti.
Jis dėžę padėjo ant stalo.
Čia niekuo nepasitikėk.
Pasakyk Tomui, kad nesi pasiruošęs.
Pasakyk Tomui, kad nesi pasiruošusi.
Aš jums turiu gerą naujieną.
Aš aiškiai pavėluosiu.
Manau, kad aš pavėluosiu.
Iš jo žaizdos tekėjo kraujas.
Iš jos žaizdos tekėjo kraujas.
Tau jos dar prireiks.
Ji tau dar bus reikalinga.
Grįžkite, kai tik galėsite.
Tu dainuoji daug geriau negu aš.
Tu dainuoji žymiai geriau negu aš.
Tu dainuoji kur kas geriau negu aš.
Jūs dainuojate daug geriau už mane.
Jūs dainuojate žymiai geriau už mane.
Jūs dainuojate kur kas geriau už mane.
Aš mačiau parke žaidžiančius vaikus.
Ji negali savo skrybėlės rasti.
Visi galvoja, kad Tomas yra genijus.
Marija yra pamišusi dėl savo išvaizdos.
Marija yra pakvaišusi dėl savo išvaizdos.
Jis grįš penktą.
Tomas norėjo išmokti prancūziškai dainuoti.
Ji nenori apie tai kalbėti.
Abi jo seserys yra gražios.
Abi jo seserys yra labai gražios.
Abi jo seserys yra gražuolės.
Tomo telefonas skamba.
Kodėl jūs to nedarote?
Aš nenorėčiau su Tomu gyventi.
Tau reikia kitą nusipirkti.
Jį suėdė drakonas.
Jį sužiaumojo drakonas.
Viską išgėrė.
Tomas suvalgė tris torto gabalus.
Aš apskritai į kiną neinu.
Aš iš viso į kiną neinu.
Aš išvis į kiną neinu.
Aš niekada į kiną neinu.
Ar aš galiu ką nors pasakyti?
Saulė akinančiai švytėjo.
Saulė akinančiai spindėjo.
Kiek aš sveriu?
Kokį jie išsirinko?
Kokį jie pasirinko?
Tai ką tu jai pasakei?
Ką gi tu jam pasakei?
Ką gi jūs jam pasakėte?
Ir ką tu jam pasakei?
Ir ką tu jai pasakei?
Mašina įklimpo pusnyje.
Mašina įstrigo pusnyje.
Mašina įstrigo vėpūtinyje.
Tai Tomo dviratis.
Tu galėtum pas mus gyventi.
Jūs galėtumėte pas mus gyventi.
Kad ir kaip skuba melas, tiesa jį pasivys!
Ji nenori viena gyventi.
Kodėl Tomas nuolat alkanas?
Kodėl Tomas nuolatos alkanas?
Kodėl Tomas visą laiką alkanas?
Kodėl Tomas nuolat nori valgyti?
Kodėl Tomas nuolatos nori valgyti?
Kodėl Tomas visą laiką nori valgyti?
Tomas nubaidė paukščius.
Tomas pabaidė paukščius.
Tomas išbaidė paukščius.
Ar tu mano laišką jau gavai?
Tiesiog lik namuose.
Tiesiog pasilik namuose.
Tiesiog likite namuose.
Tiesiog pasilikite namuose.
Aš nedažnai užsidedu skrybėlę.
Aš nedažnai nešioju skrybėlę.
Jūs ko laukiate, berniuko ar mergaitės?
Aš jokiu būdu negaliu užmigti.
Aš dabar neturiu laiko valgyti.
Kodėl tu negali šito padaryti?
Kodėl jūs negalite šito padaryti?
Aš einu į vonią.
Aš einu į tualetą.
Jums patiks Australija.
Tu pažįsti Tomą ir Mariją?
Jūs pažįstate Tomą ir Mariją?
Jūs pažįstami su Tomu ir Marija?
Tu pažįstamas su Tomu ir Marija?
Tu iš tikrųjų galvoji, kad Tomas tau padės?
Tu iš tiesų galvoji, kad Tomas tau padės?
Jūs iš tikrųjų galvojate, kad Tomas jums padės?
Jūs iš tiesų galvojate, kad Tomas jums padės?
Mes buvome patenkinti.
Kokį vyną tu labiau vertini: baltą ar raudoną?
Koks vynas tau labiau patinka - baltas ar raudonas?
Koks vynas jums labiau patinka - baltas ar raudonas?
Jūs jo bijote.
Tu nevalgysi.
Jūs nevalgysite.
Aš per daug pavargusi plaukti.
Aš pernelyg pavargusi plaukti.
Aš per daug pavargęs plaukti.
Aš pernelyg pavargęs plaukti.
Rusiją valdė caras.
Caras buvo Rusijos valdovas.
Vasarą saulė teka anksčiau negu žiemą.
Prašome nepamiršti savo pinigų.
Tu turi šią savaitę ten nueiti.
Tu privalai šią savaitę ten nueiti.
Jūs turite šią savaitę ten nueiti.
Jūs privalote šią savaitę ten nueiti.
Pirmoji Tomo žmona buvo kanadietė.
Aš negaliu namuose mokytis.
Jis gali kiniškai kalbėti.
Jis kiniškai kalba
Ji kalba kiniškai.
Tomas niekada neturėjo daug draugų.
Tomas niekuomet neturėjo daug draugų.
Tomas nenori, kad mes ten vyktume.
Tomas nenori, kad mes ten eitume.
Pabučiuok mane, mylimasis!
Pabučiuok mane, mylimoji!
Taip pat Tomas yra čia.
Tomas irgi čia.
Tomas turi didelį sunkvežimį.
Ar jie išvažiavo?
Ar jie išvyko?
Tomas yra senas žmogus.
Tomas yra senis.
Tomas yra senukas.
Mes dabar ne namuose.
Šiuo metu mes ne namuose.
Ačiū, daugiau nieko nereikia.
Aš žinau, kad jūs jo nepažįstate.
Aš žinau, kad tu jos nepažįsti.
Aš norėjau jų atsiprašyti.
Jūs matėte, kaip Tomas į Jus žiūri?
Tu matei, kaip Tomas į tave žiūri?
Tu matei, kaip Tomas į jus žiūri?
Tomas buvo nepasiruošęs.
Jūs nieko nedarote.
Jūs nieko nedirbate.
Tu nieko nedarai.
Tu nieko nedirbi.
Žuvis dvokia.
Žuvis smirdi.
Žuvis atsiduoda.
Žuvis turi nemalonų kvapą.
Aš į jį neatsakysiu.
Aš į tai neatsakysiu.
Aš neatsakysiu.
Aš mokausi tajų kalbos.
Ji parkrito ir susilaužė kairę koją.
Ji parpuolė ir susilaužė kairę koją.
Ji pargriuvo ir susilaužė kairę koją.
Ar ilgai jis sirgo?
Ilgai Jūs sirgote?
Ilgai tu sirgai?
Aš nenoriu jos apgaudinėti.
Aš nenoriu jo apgaudinėti.
Aš nenoriu jai meluoti.
Aš nenoriu jam meluoti.
Šitame bute aš beveik nebūnu.
Tu nepavargsti?
Tu nenuvargsti?
Tu nepailsti?
Tu nenuilsti?
Tu nenusivarai?
Tu nenusiplūki?
Kaip sekėsi jūsų kelionė į Australiją?
Kaip sekėsi tavo kelionė į Australiją?
Kaip suvažinėjai į Australiją?
Kaip suvažinėjote į Australiją?
Pamačiusi mane, ji pradėjo juoktis.
Pamačiusi mane, ji ėmė juoktis.
Pamačiusi mane, ji pasileido juoktis.
Aš norėčiau ateiti devintą.
Namas yra per daug šaltas.
Namas yra pernelyg šaltas.
Name per daug šalta.
Name pernelyg šalta.
Iš kur tu žinojai, kad mes čia?
Iš kur jūs žinojote, kad mes čia?
Iš kur tu žinojai, kad mes ten?
Iš kur tu žinojai, kad mes tenai?
Tomo tėvai anksti parėjo namo.
Tomo tėvai anksti grįžo namo.
Sriuba yra sriubos dubenyje.
Semai, nedaryk to!
Semai, nereikia!
Negerk tiek alaus.
Negerkite tiek alaus.
Negerk tiek daug alaus.
Negerkite tiek daug alaus.
Žaislas padarytas iš medžio.
Šitas žaislas yra padarytas iš medžio.
Šitas žaislas medinis.
Kai aš įėjau, Tomas ir Marija bučiavosi.
Kai aš įžengiau, Tomas ir Marija bučiavosi.
Ar tavo namas toli nuo čia?
Ar tavo namas toli nuo šios vietos?
Ar jūsų namas toli nuo čia?
Ar jūsų namas toli nuo šios vietos?
Ar tu negalėtum Tomui paskambinti?
Ar jūs negalėtumėte Tomui paskambinti?
Prašau šitą atidaryti.
Aš turėjau eiti į darbą.
Man reikėjo eiti į darbą.
Dar truputis, ir aš būčiau nukritęs.
Tomas jau išvyko į Australiją.
Šok į baseiną.
Šokite į baseiną.
Šokime į baseiną.
Ar Tomas nusipirko loterijos bilietą?
Tomas miegojo ilgiau už Mariją.
Jam šitas koncertas patinka.
Duok man savo mobilųjį telefoną.
Kodėl jūs verkiate?
Šitas kaklaraištis jums labai tinka.
Ant blanko nėra antspaudo ir parašo.
Jūs žinote, ką mes padarėme?
Tu žinai, ką mes padarėme?
Mūsų mokytojas gyvena gatvės gale.
Jie tai daro kiekvieną savaitę.
Mes sėdime ir laukiame.
Kur jūs ją matėte?
Kur jūs jį matėte?
Kur tu juos matei?
Kur jūs juos matėte?
Jis laikė kūdikį ant rankų.
Jis vaikelį laikė ant rankų.
Aš pirmą kartą matau tokius pomidorus.
Kodėl tu įsižeidei?
Aš matau šunį.
Matau šunį.
Girdėjau, kad Nensi labai graži.
Nebūkite tokia drovi!
Nebūkite tokia nedrąsi!
Nebūk tokia drovi!
Nebūk tokia nedrąsi!
Nebūk toks drovus!
Nebūk toks nedrąsus.
Nebūkite toks drovus!
Nebūkite toks nedrąsus!
Tomo rankos buvo purvinos.
Tomo rankos buvo nešvarios.
Nori, aš tau pasakysiu tiesą?
Ar tu nori, kad aš pasakyčiau tiesą?
Ar jūs norite, kad pasakyčiau tiesą?
Jis vėlai ateina.
Neleiskite jos už vairo!
Neleiskite jai sėsti už vairo!
Aš nė karto nemačiau riestainio be skylės.
Aš niekada nemačiau riestainio be skylės.
Aš niekuomet nemačiau riestainio be skylės.
Kiekviena knyga turi savo likimą.
Aš ne paauglys.
Tomas negirtauja.
Tomas negirtuokliauja.
Aš nugriuvau ant grindų
Aš nuvirtau ant grindų.
Aš nugriuvau ant žemės.
Aš nuvirtau ant žemės.
Tu tą labai dažnai darai?
Tu tą labai dažnai atlieki?
Jūs tą labai dažnai darote?
Jūs tą labai dažnai atliekate?
Po dešimties minučių bulvės bus paruoštos.
Tai kažkur ten užpakalyje, anapus pelkės.
Ką tu nori, kad aš tau padaryčiau?
Ne visi Rusijos piliečiai yra rusai.
Šitas sakinys yra ne vertimas. Tai originalas.
Kuri planeta yra arčiausiai Saulės?
Mano geriausias draugas dabar yra Romoje.
Kiek kartų per dieną važiuoja šitas autobusas?
Sekmadienis yra pirmoji savaitės diena.
Einame slėpynių!
Pažaiskime slėpynių!
Būk geras berniukas.
Ji yra neturtinga.
Ji neturi lėšų.
Jie stato akmeninį tiltą.
Ne viską galima rasti mokykliniame vadovėlyje.
Mokykliniame vadovėlyje visko nerasi.
Tu tai tyčia padarei.
Tu tai tyčiomis padarei.
Tu tai sąmoningai padarei.
Jūs tai tyčia padarėte.
Jūs tai tyčiomis padarėte.
Jūs tai sąmoningai padarėte.
Tu tai specialiai padarei.
Jūs tai specialiai padarėte.
Mano kolega turi storą sprandą.
Jis man davė apelsiną mainais už pyrago gabalą.
Ar Marijos vardas yra įprastas tavo šalyje?
Ar Marijos vardas yra įprastas jūsų šalyje?
Ar tu manęs nepabučiuosi?
Tu neketini manęs pabučiuoti?
Tu nesiruoši manęs pabučiuoti?
Tu nesirengi manęs pabučiuoti?
Aš žinau, kad iš tikrųjų viskas ne taip.
Aš kiekvieną dieną maudausi jūroje.
Aš kiekvieną dieną plaukioju jūroje.
Šiandien aš laukiu kliento.
Tomas žino savo trūkumus.
Tomas visiškai supranta savo trūkumus.
Tomas visiškai suvokia savo trūkumus.
Ar tu jį sutikai universitete?
Ar jūs jį sutikote universitete?
Paskambink šituo numeriu.
Paskambinkite šituo numeriu.
Aš negaliu visiems patikti.
Krymas yra pusiasalis.
Aš šiek tiek kalbu vengriškai.
Tomas bus mūsų gidas.
Tomas bus mūsų vedlys.
Tomas bus mūsų palydovas.
Tomas yra komandos žvaigždė.
Man paskambino Tomas.
Ar tu buvai Australijoje?
Ar jūs buvote Australijoje?
Kada tu paskutinį kartą buvai Australijoje?
Kada jūs paskutinį kartą buvote Australijoje?
Tu man beveik nieko nepalikai.
Jūs man beveik nieko nepalikote.
Jie keliauja į Uzbekistaną.
Jie vyksta į Uzbekistaną.
Jie važiuoja į Uzbekistaną.
Jie ruošiasi į Uzbekistaną.
Vakarų Sachara nėra Maroko dalis.
Sekančią dieną Tomas neatėjo.
Kitą dieną Tomas neatėjo.
Policija turėjo Tomą paleisti.
Policijai teko Tomą paleisti.
Įsitikink, kad tu nieko nepamiršai.
Kur ji išmoko lenkų kalbą?
Kur ji mokėsi lenkų kalbos?
Paskutinius tris mėnesius aš praleidau ligoninėje.
Paskutinius tris mėnesius aš išbuvau ligoninėje.
Šitas mikrofonas vis dar įjungtas?
Tai panašu į apelsinų sultis, bet tai ne jos. Įdomu, kas tai.
Tomas nežino, ką apsivilkti.
Tomas nežino, ką apsirengti.
Tomas nežino, ką užsidėti.
Kaip tu manai, kokia sporto šaka yra populiariausia pasaulyje?
Šiais metais aš keletą kartų buvau užsienyje.
Aš gyvenu lūšnyne.
Aš gyvenu skurdo kvartale.
Tą vakarą ji išėjo į koncertą.
Tegu daro ką nori.
Jis nėra geresnis už vagį.
Ne viską galima nupirkti už auksą.
Mes dar turime paskutinį šansą.
Mes dar turime paskutinę galimybę.
Ar aš galiu jūsų mašiną išsinuomoti?
Ar aš galiu jūsų mašiną nuomotis?
Ar aš galiu jūsų mašiną paimti nuomon?
Ar galima jūsų mašiną išsinuomoti?
Ar galima jūsų mašina pasinaudoti?
Sniegas padengė autobusą.
Autobusą apnešė sniegu.
Jie su jumis dar atsiskaitys!
Jie jums dar atsilygins!
Jie jums dar atsiteis!
Tai pupelių ankštis.
Aš nuraškiau žirnio ankštį.
Jos tėvas buvo gydytojas.
Ji savo kambaryje mokosi prancūzų kalbos.
Tomas per daug žinojo.
Tomas pernelyg daug žinojo.
Aš savo senelį mačiau praėjusią savaitę.
Niekuo negaliu padėti.
Aš negaliu padėti.
Jie visą naktį dainavo.
Prašau, pranešk mano šeimai, kad aš gyva.
Prašau, pranešk mano šeimai, kad aš gyvas.
Man Tomas pasakė, kad yra pažįstamas su Marija.
Man Tomas sakė, kad pažįsta Mariją.
Man Tomas sakė, kad jis pažįsta Mariją.
Jis vaikus paliko namuose.
Kas pasidarys?
Aš radau Tomą.
Man atrodo, kad jis tavęs bijo.
Galite netikėti!
Nenorite - netikėkite!
Čia viduj labai karšta.
Čia labai karšta.
Šičia labai karšta.
Čionai labai karšta.
Šioje vietoje labai karšta.
Kas jai taiso pusryčius?
Kas jai gamina pusryčius?
Aš nenorėjau eiti.
Aš Tomą nuvesiu pas Mariją.
Jis jos neklauso.
Tomas mums rodo miestą.
Jis yra Alžyre.
Mano draugas man melavo.
Mano draugas man pamelavo.
Mano draugas man sumelavo.
Riteris nubudo.
Riteris atsibudo.
Riteris pabudo.
Riteris pakirdo.
Tomas perka bananus.
Aš tau jį rytoj atnešiu.
Aš jums jį rytoj atnešiu.
Mes einame į kiną. Eikime su mumis.
Aš su ja kalbuosi.
Aš su ja šnekuosi.
Aš su ja šnekučiuoju.
Aš su juo kalbuosi.
Aš su juo šnekuosi.
Aš su juo šnekučiuoju.
Aš su ja kalbu.
Aš su juo kalbu.
Mesk šitą reikalą.
Taip mes toli nenuvažiuosime.
Taip mes toli nenukeliausime.
Ten visa šeima buvo.
Ar man pasakysi, kas tai?
Jums pavasaris ar ruduo labiau patinka?
Ko jūs drebate?
Tomas yra iš turtingos šeimos.
Tomas yra iš pasiturinčios šeimos.
Tomas kilęs iš turtingos šeimos.
Tu jau šitą skaitei?
Jūs jau šitą skaitėte?
Jūs šitą jau perskaitėte?
Tomas yra garso režisierius.
Aš nežinau, kas jai atsitiko.
Aš nežinau, kas jam atsitiko.
Aš tokią pat noriu sau.
Aš tokius pat sau pirkau.
Aš tokius pat sau nusipirkau.
Aš tokią pat sau pirkau.
Aš tokią pat sau nusipirkau.
Tokius pat aš sau noriu.
Jam nereikia tiesos žinoti.
Jam geriau tiesos nežinoti.
Ar mums šiandien reikia nuspręsti?
Ar mums šiandien reikia nutarti?
Buvo pasirašyta sutartis.
Tai senovinė japonų tradicija.
Tai pranašiškas sapnas!
Šitas sapnas pranašiškas!
Jis vartėsi purve.
Jis raičiojosi purve.
Jis voliojosi purve.
Jis drybsojo purve.
Jis tįsojo purve.
Jis tavęs nesupranta.
Jis jūsų nesupranta.
Ji tavęs nesupranta.
Ji jūsų nesupranta.
Jiems reikia automobilio.
Tau reikia automobilio.
Jums reikia automobilio.
Mes kalbėjomės apie vakarykštį testą.
Ar tu mėgsti prancūzų literatūrą?
Ar jūs mėgstate prancūzų literatūrą?
Ar tau patinka prancūzų literatūra?
Ar jums patinka prancūzų literatūra?
Jam nebuvo lemta daugiau sugrįžti į gimtąjį miestą.
Jam nebuvo skirta daugiau sugrįžti į gimtąjį miestą.
Tomas pririšo arklius prie stulpo.
Mes tarp dviejų stulpų ištempėme laidą.
Mes tarp dviejų stulpų nutiesėme laidą.
Mes tarp dviejų stulpų ištempėme vielą.
Mes tarp dviejų stulpų nutiesėme vielą.
Saga ištrūko.
Tomas nepirks duonos.
Išleiskite ją!
Paleiskite ją!
Tomas yra didis rašytojas.
Tomas yra garsus rašytojas.
Tomas yra žymus rašytojas.
Ji man buvo pavyzdys visame kame.
Tu gal nebeturėsi tokios galimybės.
Jūs gal nebeturėsite tokios galimybės.
Tu gal nebeturėsi tokio šanso.
Jūs gal nebeturėsite tokio šanso.
Nebūk juokingas.
Nebūk komiškas.
Iš ligoninės jis jau neišėjo.
Tomas išgirdo Marijos riksmą.
Tomas išgirdo Marijos šauksmą.
Tomas išgirdo Marijos klyksmą.
Tomas išgirdo Marijos rėkimą.
Tomas išgirdo, kaip Marija šaukė.
Aš iškart supratau, kieno sūnus yra Tomas.
Aš tuoj pat supratau, kieno sūnus yra Tomas.
Iš kur pas Tomą tai?
Kur Tomas tai gavo?
Aš ten nuvešiu Tomą.
Dabar aš viskam pasiruošęs.
Tai senelės.
Tai močiutės.
Rytoj aš jus paliksiu.
Aš nežinojau, kad Tomas taip gerai valgį gamina.
Jeigu aš užmiršiu, prašau man priminkite.
Lifto durys atsidarydavo penktame aukšte.
Kai aš noriu pamatyti mėlyną dangų, aš užlipu ant stogo.
Ar šį vakarą pasilinksminai?
Ar šį vakarą pasilinksminote?
Man labai patinka, kaip tu vaikštai.
Tu manai, kad rytoj bus gražus oras?
Jūs manote, kad rytoj bus gražus oras?
Ar aš galiu tau dar vieną klausimą užduoti?
Mes esame pasiruošę blogiausiam.
Ji yra mano bendraklasė.
Jis yra Suomijos ministras pirmininkas.
Tu esi viršininkas.
Koks jūsų ūgis ir kiek jūs sveriate?
Kokio ūgio tu esi ir kiek tu sveri?
Koks tavo ūgis ir svoris?
Jos krikščionės.
Mes turime padėti.
Tavo vakarienė yra orkaitėje.
Visada šypsokitės.
Visuomet šypsokitės.
Visada šypsokis.
Visuomet šypsokis.
Aš esu tas, kurio ieško policija.
Jis yra aukštos kilmės.
Jis yra iš kilmingos giminės.
Tomą įtikinti bus ne taip paprasta.
Tomas neapgailestauja dėl to, kas įvyko.
Tomas neapgailestauja dėl to, kas atsitiko.
Klausimas yra paprastas.
Ziri mėgo keliauti.
Aš sakyčiau, kad jai daugiau kaip keturiasdešimt.
Aš sakyčiau, kad jai virš keturiasdešimt.
Tai mano didžiausia baimė.
Aš noriu nuvykti į Kiprą.
Štai skėtis, kurį aš noriu nusipirkti.
Štai lietsargis, kurį aš noriu nusipirkti.
Autobusai važiuoja kas dešimt minučių.
Reikia užmiršti šiuos blogus metus.
Aš keliavau.
Aš važinėjau.
Kodėl tu nori tai žinoti?
Tikrai keista.
Tai tikrai keista.
Tai iš tikrųjų keista.
Tai pianinas.
Mano sprendimas buvo galutinis.
Kodėl tu degini šitas nuotraukas?
Kodėl jūs deginate šitas nuotraukas?
Tomas nesuprato, kodėl Marija taip elgiasi.
Aš negaliu tau atleisti.
Aš negaliu jums atleisti.
Aš esu padavėja.
Aš esu padavėjas.
Mes mylime savo klientus.
Tu esi geras klientas.
Jūs esate geras klientas.
Jūs esate geras užsakovas.
Ji buvo paskutinė klientė.
Marija mane pabučiavo.
Tomas išaugo.
Tomas užaugo.
Tomas paaugo.
Tomas paūgėjo.
Tomas ūgtelėjo.
Į jus šovė?
Į jus šaudė?
Ar jie į tave šovė?
Ar jie į jus šovė?
Tomas į Japoniją atvyko prieš tris metus ir nuo to laiko čia gyvena.
Aš negaliu nustoti naršyti Tatoeba.
Tai tušinukas.
Tai rašiklis.
Kas rytą aš einu apsipirkti.
Kiekvieną rytą aš einu apsipirkti.
Jis gimė tūkstantis devyni šimtai penkiasdešimt šeštais metais Atėnuose.
Nežaisk kambaryje su kamuoliu!
Prašau, įeikite!
Aš beveik kasdien sportuoju.
Aš beveik kiekvieną dieną sportuoju.
Aš vos ne kasdien sportuoju.
Aš kone kasdien sportuoju.
Šiandien aš anksti atsikėliau.
Šaldytuve yra du svarai sviesto.
Ar šitas šaltis ilgam?
Kiek ilgai išsilaikys šitas šaltas oras?
Kiek laiko tęsis šitas šaltas oras?
Kiek laiko tęsis šitas šaltis?
Mes buvome teisūs.
Mano arbata pernelyg saldi.
Julijos sode auga daug rožių ir lelijų.
Aš pusę darbo padariau, ir dabar galiu padaryti pertrauką.
Šalia šuns tupi didelis katinas.
Greta šuns tupi didelis katinas.
Jis gyvena kažkur nausėdijoje.
Arklys išmetė raitelį iš balno.
Arklys išmetė jojiką iš balno.
Tomas iškrito iš balno.
Tu gali pakvaišti.
Tu gali suglumti.
Aš jį seku.
Aš jį stebiu.
Aš į jį taikausi.
Jeigu tu man grasinsi, tai iškeliausi tiesiai ant gultų.
Jis iš viso tik poetas.
Jis viso labo tik poetas.
Jis tiktai poetas.
Galbūt man į kaimą patraukti?
Galbūt man į kaimą mauti?
Gal man į kaimą važiuoti?
Mūsų projektas žlugo.
Mūsų projektas sužlugo.
Mūsų projektas patyrė nesėkmę.
Vienu atveju Tomas buvo teisus.
Palauk jų.
Palaukite jų.
Visuomenė nepatenkinta šita vyriausybe.
Žmonės šita vyriausybe yra nepatenkinti.
Koks jis? Senas ar jaunas?
Aš negaliu pakęsti lošimo kortomis.
Aš negaliu pakęsti kortavimo.
Aš nepakenčiu kortavimo.
Šį penktadienį mes nedirbame.
Aš pati noriu tai pažiūrėti.
Aš pati noriu tai pamatyti.
Aš pats noriu tai pažiūrėti.
Aš pats noriu tai pamatyti.
Jis išrietė nugarą.
Jis išlenkė nugarą.
Aš noriu savo akimis tai pamatyti.
Kada tu grįši į Japoniją?
Kada jūs grįšite į Japoniją?
Kada tu vyksi atgal į Japoniją?
Ji mane myli, bet aš jos nemyliu.
Tomas buvo Australijoje.
Prašau rašyti pieštuku.
Prieš išeinant, tau reikia pavalgyti.
Prieš išeinant, jums reikia pavalgyti.
Pabandyk nusiraminti!
Pabandykite nusiraminti!
Pamėgink nusiraminti!
Pamėginkite nusiraminti!
Netikėk viskuo, ką matai.
Netikėkite viskuo, ką matote.
Neliesk to savo purvinomis rankomis.
Neliesk to savo nešvariomis rankomis.
Aš visada viską darau pats.
Aš visada viską darau pati.
Aš visuomet viską darau pati.
Aš visuomet viską darau pats.
Nuo mažos žvakės sudegė didelė pilis.
Man reikia eiti. Aš turiu išskristi.
Mano bute viešpatauja chaosas.
Mano bute viešpatauja netvarka.
Arbata labai skani.
Jis niekada nekalba apie savo darbą.
Jis niekuomet nekalba apie savo darbą.
Pasiieškok ką nors, kas gali padėti.
Ne man reikia važiuoti.
Ne man reikia vykti.
Ne man reikia eiti.
Ne aš turiu eiti.
Ar tai tęsis daug ilgiau?
Ar dar daug laiko tas užims?
Jis telefoną paliko automobilyje.
Ar skauda. kai tu kvėpuoji?
Ar skauda, kai jūs kvėpuojate?
Aš raikiau duoną.
Aš nežinojau, kad jūs esate užsiėmęs.
Aš nepažįstu šitos moters.
Aš nepažįstamas su šita moterimi.
Aš atidaryčiau langą.
Kokia spalva tau labiau patinka?
Kokia spalva jums labiau patinka?
Kokiai spalvai tu atiduodi pirmenybę?
Voverė graužia riešutą.
Voverė triauškina riešutą.
Man kas nors paaiškinkite, kas čia vyksta.
Man kas nors paaiškinkite, kas čia darosi.
Man kas nors paaiškinkite, kas čia dedasi.
Visiems mano draugams patinka futbolas.
Aš kol kas gerai nežinau.
Galvoju, kad Tomas tau pasakys tiesą.
Galvoju, kad Tomas jums pasakys tiesą.
Kiek mes turime laiko?
Ir tu visas šitas knygas skaitei?
Jis mano esąs turtingas.
Jis galvoja, kad yra turtingas.
Tomas buvo nuginkluotas ir areštuotas.
Tomas buvo nuginkluotas ir suimtas.
Kitą savaitę Tomas išvyksta į Bostoną.
Tomas numetė knygą ant sofos.
Ji pasakė, kad turi tuoj išeiti.
Ji pasakė, kad turi tuojau išeiti.
Ji pasakė, kad turi netrukus išeiti.
Aš noriu jį nusipirkti.
Aš noriu tai nusipirkti.
Pasakęs tai, generolas užsimerkė ir mirė.
Kaip praėjo tavo savaitgalis?
Kaip praėjo jūsų savaitgalis?
Kurį tu pirktum?
Kurį jūs pirktumėt?
Kurią tu pirktum?
Kurią jūs pirktumėt?
Ar aš galiu šitą pieštuką naudoti?
Ar aš galiu šitą rašiklį naudoti?
Amerika yra imigrantų šalis.
Šunį dažnai vadina "geriausiu žmogaus draugu".
Tai ypatinga diena.
Tai nepaprasta diena.
Pradžioje jis visai pasimetė savo pareigose.
Viską, kas man ateina į galvą, aš užsirašau.
Mano tėvas ją pažinojo.
Tėvas buvo su ja pažįstamas.
Mano tėvas jį pažinojo.
Mano tėvas buvo su juo pažįstamas.
Tomą dažnai painioja su broliu.
Tomo dažnai neskiria nuo brolio.
Tomą dažnai palaiko broliu.
Akvariumas perskilo pusiau.
Akvariumas perskilo perpus.
Akvariumas perskilo į dvi dalis.
Nieko nėra geriau už gyvenimą.
Jis papietavo.
Jis suvalgė savo pietus.
Ji papietavo.
Ar šitoje vietoje kas nors sėdi?
Pasakyk man, kieno šita skrybėlė.
Pasakykite man, kieno šita skrybėlė.
Aš žinau, kad Tomas nemėgsta špinatų.
Tu toks geras.
Tu tokia gera.
Aš dažnai perku internetu.
Tomas žinojo, kad Marija serga.
Ar man to reikia?
Jis jums reikalingas.
Tau to reikia.
Jiems to reikia.
Jis jiems reikalingas.
Jis tau reikalingas.
Ko jie į mus įbedė akis?
Ko jie į mus įsmeigė akis?
Ko jie į mus įspyrė akis?
Ko jie į mus įsistebeilijo?
Ko jie į mus įsispoksojo?
Ko jie į mus sužiuro?
Ko jie į mus įsispitrėjo?
Jis yra ryžių augintojas.
Tomas visada draugiškas.
Tomas visuomet draugiškas.
Tomas visada bičiuliškas.
Tomas visuomet bičiuliškas.
Tomas per dieną surūko tris pakelius cigarečių.
Tomas kasdien surūko tris pakelius cigarečių.
Mes atsiprašome už nepatogumus.
Einu lažybų, kad aš pirmas baigsiu.
Kertu lažybų, kad aš pirmas baigsiu.
Lažinuosi, kad aš pirmas baigsiu.
Man reikia šitas kalėdines dovanas paslėpti kokioje nors vietoje, kur Tomas jų negalėtų rasti.
Nelįskite į svetimus reikalus.
Nesikiškite į svetimus reikalus.
Ispanijoje aš turiu draugą, kuris kalba penkiomis kalbomis.
Kiek laiko tu ketini pasilikti?
Kiek laiko jūs ketinate pasilikti?
Kiek laiko tu žadi pasilikti?
Kiek laiko jūs žadate pasilikti?
Tai drugys spungė.
Tai peteliškė spungė.
Į plačiai atidarytus langus veržėsi vasara.
Į plačiai atvertus langus veržėsi vasara.
Į atlapotus langus veržėsi vasara.
Prasidėjo gimdymo sąrėmiai.
Jis atkaklus ir protingas.
Jis ryžtingas ir išmintingas.
Tomas yra atkaklus ir protingas.
Tomas yra ryžtingas ir išmintingas.
Tu ištvermingas.
Mes esame ištvermingi.
Japonai džiaugiasi paukščių čiulbėjimu ir vabzdžių garsais.
Kas gi čia įvyko?
Aš tau palikau pranešimą.
Aš jums palikau pranešimą.
Aš seniai tavęs nemačiau, Bilai.
Mes seniai nesimatėme, Bilai.
Tomas yra išmintingas, ar ne tiesa?
Tomas yra protingas, ar ne tiesa?
Ji neturi nei brolių, nei seserų.
Jie nuėjo į itališką piceriją.
Tikėkis geriausio, bet būk pasiruošęs pačiam blogiausiam!
Aš į tave viltis dėjau, o tu mane nuvylei.
Aš tavimi pasitikėjau, o tu nepateisinai lūkesčių.
Tu pats išeisi, ar tave išprašyti lauk?
Tu pats išeisi, ar tave išvyti lauk?
Tu pats išeisi, ar tave išvaryti lauk?
Tu pats išeisi, ar tau parodyti duris?
Tu pats išeisi, ar tave išgarbinti?
Mes per daug išdidūs.
Mes pernelyg išdidūs.
Šitas viešbutis nėra pigus.
Mano vieta prie lango.
Tai šuns ar katės vardas?
Man Tomo nereikia.
Man Tomas nereikalingas.
Jis pametė pasą.
Jis prarado pasą.
Jis pametė savo pasą.
Jis prarado savo pasą.
Tomas norėjo dar kažką pasakyti, bet nespėjo.
Pasiskubink, Tomai.
Sukrusk, Tomai.
Tomas norėjo išvažiuoti, bet neišvažiavo.
Tomas norėjo išvykti, bet neišvyko.
Tomas norėjo eiti, bet nėjo.
Tomas norėjo išeiti, bet neišėjo.
Šuo miega prie Tomo kojų.
Tomas yra katinas.
Gyveno kartą senelis.
Labai seniai gyveno vienas senelis.
Seniai seniai gyveno vienas senelis.
Tu juk kalbi rusiškai?
Jūs juk kalbate rusiškai?
Tomas manęs bijo.
Padaryk tai vėl, Tomai.
Padaryk tai iš naujo, Tomai.
Padaryk tai darkart, Tomai.
Padaryk tai dar kartą, Tomai.
Tau patiko vynas.
Jums patiko vynas.
Jūs vėl anksti.
Tu vėl anksti.
Namo durys buvo pravertos.
Namo durys buvo pradarytos.
Kas su manimi į turgų?
Pridenk mane!
Pridenkite mane!
Fadelis arabų kalbos mokėsi Kaire.
Nustokite rūkyti.
Ką tu turėjai?
Ką jūs turėjote?
Praėjusią naktį aš akių nesumerkiau.
Praėjusią naktį aš akių nesudėjau.
Praėjusią naktį aš neužmigau.
Ką ji mėgsta daryti?
Ką tu mėgsti daryti?
Ką jūs mėgstate daryti?
Jis lėtai vaikšto.
Jis iš lėto vaikšto.
Jis palengva vaikšto.
Jis pamažu vaikšto.
Jo mikrobanginė krosnelė blogai veikia.
Ryte reikia anksti keltis.
Tomas nusprendė išeiti iš darbo.
Tomas nutarė išeiti iš darbo.
Tomas nutarė palikti savo darbą.
Tomas nutarė mesti darbą.
Tomas nusprendė mesti darbą.
Netoli mūsų mokyklos yra autobusų stotelė.
Arti mūsų mokyklos yra autobusų stotelė.
Aš mėgstu visokius gyvūnus.
Tomas per daug suvalgė.
Tomas persivalgė.
Greitai sužinosi.
Greitai išgirsi.
Netrukus sužinosi.
Netrukus išgirsi.
Greitai sužinosite.
Greitai išgirsite.
Netrukus sužinosite.
Netrukus išgirsite.
Tomas kalbasi su jais.
Tomas šnekasi su jais.
Ar jūs žinote, kur Tomas apsistojo?
Ar tu žinai, kur Tomas apsistojo?
Chuanas yra reperis.
Ji nori su tavimi pasikalbėti.
Ji nori su tavimi pasišnekėti.
Jis nenorėjo daugiau apie tai kalbėti.
Jis nebenorėjo apie tai kalbėti.
Ar tu žinai, kas ten pas juos atsitiko?
Ar tu žinai, kas ten pas juos įvyko?
Aš didžiuojuosi Tomu.
Ji mus visus išgelbėjo.
Tomas tai nupirko.
Tomas yra pažeidžiamas.
Nėra jokio skirtumo.
Nėra skirtumo.
Ji užsiminė apie skyrybas.
Ji padarė užuominą apie skyrybas.
Tai sezono hitas.
Ar tu vietinis?
Ar jūs vietinis?
Ar jūs čionykštis?
Ačiū, pasijuokiau.
Tai žiedas.
Mes laisvi!
Tau patinka šokti?
Jūs juk priimate kreditines korteles?
Ar lauke rūkas?
Ar miglota?
Ar apsiniaukę?
Ar tiesa, kad alus yra tik skysta duona?
Tai, ką ji pasakė, jį supykdė.
Tai, ką ji pasakė, jį suerzino.
Tai, ką ji pasakė, jį įširdino.
Visi mylėjo Tomą.
Ar tai segtuvas?
Jis yra mūsų matematikos mokytojas.
Kaip tu jau žinai.
Kaip jūs jau žinote.
Tomas atsistatydina.
Tomas atsisako pareigų.
Tomas badu mirė.
Sveikas, Tomai! Kur tu eini?
Sveikas, Tomai. Kur eini?
Tomas pradėjo kosėti.
Tomas ėmė kosėti.
Ji pinigų turi daugiau, negu smegenų.
"Labas rytas." - "Kavos."
O, keista!
Tomas Džeksonas yra labai įtakingas žmogus.
Mes turime penkias kates.
Galų gale jis pradės kalbėti.
Pagaliau jis pradės kalbėti.
Galų gale jis pradės šnekėti.
Pagaliau jis pradės šnekėti.
Galų gale jis prabils.
Pagaliau jis prabils.
Palik tai rytojui.
Palik tai rytdienai.
Na ir skylė!
Na ir kiaurymė!
Na ir plyšys!
Aš tokia naivi, kad tikėjau šita kinų pasaka.
Afriką graikai vadino Libija.
Ar jūs negalėtumėte palaukti lauke?
Ar tu negalėtum palaukti lauke?
Keletas mano draugų ateinančią vasarą važiuos į Kopenhagą.
Jis gyvena vidury miesto.
Ji yra Berlyne.
Jis yra Berlyne.
Mes apsistosime viešbutyje.
Jūsų bagažas atkeliaus rytoj.
Jis gi tiktai šito ir laukia.
Aš dažnai be tikslo vaikštinėju.
Aš dažnai be tikslo slankioju.
Aš dažnai be tikslo bastausi.
Aš dažnai be tikslo klajoju.
Aš dažnai be tikslo maklinėju.
Aš dažnai be tikslo slampinėju.
Tai krovinių uostas.
Tai krovininis uostas.
Jai sunku plaukti.
Aš turiu nugalėti.
Aš turiu laimėti.
Gėlės siūbavo vėjyje.
Gėlės svyravo vėjyje.
Gėlės lingavo vėjyje.
Gėlės siūbavo nuo vėjo.
Gėlės svyravo nuo vėjo.
Gėlės lingavo nuo vėjo.
Jūsų traukinys išvyksta iš dešimto perono.
Kuris traukinių peronas į Bostoną?
Tomas rūko balkone.
Kiekvieną sakinį pakartok paskui mane.
Jie taip pat yra žmonės.
Kiek tu turi nosinių?
Kiek jūs turite nosinių?
Tomo dar nesupažindino su dalyko padėtimi.
Tomo dar nepainformavo apie dalyko padėtį.
Kaip įsiminti kinų hieroglifus?
Kaip įsidėmėti kinų hieroglifus?
Aš čia vienintelis, kuris nebuvo Australijoje.
Aš čia vienintelė, kuri nebuvo Australijoje.
Ar šitą pieną dar galima gerti?
Tu sėdėjai.
Jūs sėdėjote.
Jis manęs paklausė, koks mano vardas.
Mes nesusituokėme.
Visi vaikai šoko.
Leisk man pagalvoti.
Leiskite man pagalvoti.
Tomas gali tai padaryti.
Aš su juo pasikalbėjau.
Aš su juo pasišnekėjau.
Aš su ja pasikalbėjau.
Aš su ja pasišnekėjau.
Tai tiesiog pinigai.
Tai viso labo tik pinigai.
Aš niekada nevalgau mėsos
Aš apskritai nevalgau mėsos.
Aš iš viso nevalgau mėsos.
Aš išvis nevalgau mėsos.
Šito aguročio žievė yra per daug stora.
Šito aguročio žievė yra pernelyg stora.
Šimpanzės rankos yra ilgesnės už kojas.
Tomas niekada nepadėjo Marijai.
Aš žinau, kad visa tai tu jau girdėjai.
Aš žinau, kad visa tai jūs jau girdėjote.
Ji mane pakvietė į savo gimtadienį.
Aš per vėlai sužinojau.
Pradėk! Tavo eilė.
Aš gyvenu Maskvoje.
Ar jūs galite nors kartą išklausyti iki galo?
Ji buvo agonijoje.
Kur kibiras?
Atleisk, man reikia dirbti.
Atleiskite, man reikia dirbti.
Atleisk, aš dirbu.
Atleiskite, aš dirbu.
Ar yra kitas įėjimas?
Ar tu nežinai, kodėl Tomas buvo toks piktas?
Ar jūs nežinote, kodėl Tomas buvo toks piktas?
Tai labai kilniaširdiška.
Jis nelabai gerai jautėsi.
Jie bando su ja susisiekti.
Jie mėgina su ja susisiekti.
Jie bando užmegzti ryšį su ja.
Jie mėgina užmegzti ryšį su ja.
Aš niekada nemačiau jų besijuokiančių.
Tomas nepyksta ant tavęs.
Ar seniai tu čia gyveni?
Ar seniai jūs čia gyvenate?
Ką tu groji?
Ką jūs grojate?
Kuo tu groji?
Kuo jūs grojate?
Šį vakarą aš nenoriu niekur eiti.
Šį vakarą aš nenoriu niekur išeiti.
Aš toks gimiau.
Tu be leidimo negali skaityti kieno nors asmeninių laiškų.
"Aš rytoj tą padarysiu." - "Tą tu jau vakar sakei!"
Ar Tomas dar tebegyvena namelyje prie upės?
Aš ką tik kalbėjausi su tavo mokytoja ir aš labai didžiuojuosi tavimi. Tu esi labai geras mokinys.
Oho! Puikiai.
Oho! Tobulai.
Atsistodamas, Tomas dažnai apverčia taburetę.
Tu ne moteris.
Jūs ne moteris.
Pinigus geriau vėl paslėpti.
Pinigus geriau kitur paslėpti.
Pinigus reikia perdėti į labiau patikimą vietą.
Ar tai drakonas?
Tai paskiausias įgijinys mano bibliotekoje.
Aš žinojau, kad Tomas man atleis.
Jis vienas užima šitą didelį kambarį.
Jis vienas gyvena šitame dideliame kambaryje.
Nesakyk to mamai.
Nesakyk mamai.
Nesakykite savo mamai.
Nesakyk savo mamai.
Diktatorius išnaudojo žmones.
Diktatorius engė žmones.
Juos išrinko.
Aš gerai pažįstu tavo brolį.
Mes daug vietų aplankėme.
Mes daugelyje vietų buvome.
Aš visada paklusau taisyklėms.
Mes daug kur buvome.
Kokia graži diena, ar ne tiesa?
Kokia puiki diena, ar ne tiesa?
Tu esi labai nenuspėjamas.
Viskas yra praeinantis.
Viskas yra laikina.
Viskas yra neamžina.
Viskas yra trumpalaikis.
Tu juk anksčiau rūkei?
Tai kažkur centre.
Per atostogas aš nieko nedariau.
Per atostogas aš nieko neveikiau.
Mes su juo buvome vienmečiai.
Mes su juo buvome bendramečiai.
Ką ji iš tikrųjų pasakė?
Tomas kaime jautėsi kaip ateivis.
Tomas kaime jautėsi kaip atvykėlis.
Tai pakerinti knyga.
Tai užburianti knyga.
Tai sužavinti knyga.
Tu atvažiavai per vėlai.
Tu atvykai per vėlai.
Gaila, kad visa tai buvo tiktai sapnas.
Aš jį galiu pritvirtinti.
Aš jį galiu prijungti.
Aš jį galiu pridėti.
Dėkoju už bendradarbiavimą.
Kodėl tu taip apstulbai?
Kodėl jūs taip nustebote?
Kodėl jūs taip apstulbote.
Su gimtadieniu, Tomai.
Prašau išversti šitą.
Ledai jo netraukia.
Jis abejingas ledams.
Tavo namas daug didesnis už mūsų.
Jūsų namas daug didesnis už mūsų.
Tavo namas žymiai didesnis už mūsų.
Jūsų namas žymiai didesnis už mūsų.
Tavo namas kur kas didesnis už mūsų.
Jūsų namas kur kas didesnis už mūsų.
Aš truputį aukštesnis už tėvą.
Aš šiek tiek aukštesnis už tėvą.
Aš truputį aukštesnis už savo tėvą.
Aš šiek tiek aukštesnis už savo tėvą.
Kai tik ji atidarė duris, katinas išbėgo.
Katinas išbėgo, vos tik ji atidarė duris.
Man pasakė truputį palaukti.
Man pasakė šiek tiek palaukti.
Miesto centre yra daug viešbučių.
Komercinėje miesto dalyje yra daug viešbučių.
Korupcija ir politika yra broliai.
Virk iš širdies ir tu ragausi meilę!
Virkite iš širdies ir jūs ragausite meilę!
Kaip seniau aristokratai, taip dabar politikai gyvena.
Man nėra kur grįžti.
Man nėra kur sugrįžti.
Man nėra kur pargrįžti.
Aš neturiu namų, kur galėčiau sugrįžti.
Jie laiko daugybę avių.
Jie laiko didelį kiekį avių.
Tomas net nebandė padėti Marijai.
Mes jį apkaltinome dviračio vagyste.
Mes jį apkaltinome tuo, kad jis pavogė dviratį.
Pagal profesiją jis yra aludaris.
Jis yra aludaris.
Aš labai laimingas ir nerūpestingas.
Aš labai laimingas ir be rūpesčių.
Aš esu labai laimingas žmogus, ir neturiu jokių rūpesčių.
Kokius batus jūs galiausiai pirkote?
Kokius batus jūs galų gale pirkote?
Kokius batus tu galiausiai pirkai?
Kokius batus tu galų gale pirkai?
Oras įtakoja mano nuotaiką.
Mūsų komanda ligi šiol laimėjo visas žaidynes.
Rankų plovimas be muilo yra beprasmiškas darbas.
Rankų plovimas be muilo yra beprasmis darbas.
Rankų plovimas be muilo yra bergždžias darbas.
Rankų plovimas be muilo yra tuščias darbas.
Nutilk.
Šito klubo ateities klausimas mus visus liečia.
Aš buvau jauna, ir man reikėjo pinigų.
Aš buvau jaunas, ir man reikėjo pinigų.
Jie viską suvalgė.
Jūs viską suvalgėte.
Jie viską sunaikino.
Jie viską sugriovė.
Jie viską suardė.
Jie viską sugadino.
Jie viską pagadino.
Jie viską sudarkė.
Tu ką, tikrai kvailas?
Tu ką, iš tikrųjų kvailas?
Tu ką, iš tiesų kvailas?
Tu ką, tikrai kvaila?
Nelaižyk šaukšto.
Su tokiu požiūriu į mokslą, jūs gerų pažymių nematysit.
Nė žodžio nebuvo pasakyta.
Senutė išlipo iš autobuso.
Kodėl tu vėl pyksti?
Kodėl jūs vėl pykstate?
Tu jį dažnai sutinki?
Sutuoktiniai nusprendė gyventi atskirai.
Sutuoktiniai nutarė atskirai gyventi.
Sutuoktiniai nusprendė skyrium gyventi.
Sutuoktiniai nutarė skyrium gyventi.
Drugio vystymasis praeina keturias stadijas: kiaušinis, vikšras, lėliukė, pilnai suaugęs vabzdys.
Drugys praeina keturias vystymosi stadijas: kiaušinis, vikšras, lėliukė, pilnai suaugęs vabzdys.
Jūs nepatikėsite, bet mane tas taip pat veikia!
Horizonte pasirodė saulė.
Aš šiandien buvau labai užsiėmęs.
Aš šiandien buvau labai užsiėmusi.
Jos klaida brangiai kainavo.
Ji nori naujo šuniuko.
Tomai, telefonas!
Mano tėvas yra anglų kalbos mokytojas.
Tomo užuojauta buvo netikra.
Tomo užuojauta buvo apsimestinė.
Aš pašviesinau plaukus.
Tai ne geriausia idėja.
Tikiuosi, kad taip.
Kiekvieną rytą ji anksti keliasi, nes turi valgį gaminti.
Ji pamėgino.
Ji pabandė.
Ji išmėgino.
Ji išbandė.
Šitas vaisius negardus.
Danguje šviečia mėnulis.
Ar galiu jai pasakyti?
Ar galiu jam pasakyti?
Ar aš galiu jam tai pasakyti?
Šita vieta yra labirintas.
Mes norėjome Tomo.
O, apie tai nesijaudink.
O, apie tai nesirūpink.
Kiek tu paėmei?
Kiek jūs paėmėte?
Kiek tu gavai?
Kiek jūs gavote?
Jie dabar namuose.
Jie dabar namie.
Kodėl Tomas nevalgo?
Dantis valykite kiekvieną dieną.
Dantis valykite kasdien.
Prašau užrašyti tai, ką aš pasakysiu.
Tomas sakė, kad čia Marija yra labai laiminga.
Į kambarį patenka vėsus oras.
Į kambarį patenka gaivus oras.
Tomas ją mylėjo.
Tomas juos mylėjo.
Aš nesužavėtas.
Aš pasakiau Tomui, kad jam reikia prancūzų kalbos mokytis.
Jis pats išsijungs.
Ji pati išsijungs.
Tai bus paprasčiau mums visiems.
Ar jis mūsų komandoje žais?
Aš buvau neištikimas žmonai.
Nagi spjauk tu į jį!
Aš atjaučiantis.
Aš atjaučianti.
Aš pasiruošęs padėti.
Aš pasiruošusi padėti.
Mums reikia namo eiti.
Tu atrodai pavargęs.
Mano senelis yra energingas ir mėgstantis bendrauti.
Mano senelis yra veiklus ir šnekus.
Lyja ir pučia vėjas.
Aš noriu paklausti apie pinigus, kuriuos jūs radote.
Kaip aš tau dar galiu padėti?
Šiandien per šalta.
Šiandien per daug šalta.
Šiandien pernelyg šalta.
Ar aš galiu pasikalbėti su Maiku?
Ar man galima pasikalbėti su Maiku?
Negąsdink vaikų.
Nebaugink vaikų.
Negąsdinkite vaikų.
Nebauginkite vaikų.
Neįbaugink vaikų.
Neįbauginkite vaikų.
Aš buvau greitesnė.
Aš buvau gretesnis.
Ji yra Pjero sesuo.
Aš su jais nesikalbėjau.
Aš su jais nekalbėjau.
Prašau, nubėk į parduotuvę.
Tai sudėtinga, tiesa?
Ar tai sudėtinga?
Staiga Marija nutilo.
Netikėtai Marija nutilo.
Staiga Marija nuščiuvo.
Netikėtai Marija nuščiuvo.
Ar pamėginsite?
Ar išmėginsite?
Ar pabandysite?
Ar išbandysite?
Ar pamėginsi?
Ar išmėginsi?
Ar pabandysi?
Ar išbandysi?
Tą man tavo duktė pasakys.
Ar Tomas tau sakė, kas tai buvo?
Mama, apie ką tu dabar galvoji?
Kodėl tu vienas? Kur tavo mama?
Kodėl tu viena? Kur tavo mama?
Kodėl jūs vieni? Kur jūsų mama?
Ne, aš nemėgstu kačių.
Ne, aš neturiu merginos.
Mama, aš tave myliu!
Niekada negalvojau, kad taip atsitiks.
Jis man liepė nerūkyti.
Jis man sakė nerūkyti.
Tomas galėjo susirgti.
Sekantį mėnesį aš tapsiu šešiolikmečiu.
Sekantį mėnesį man sukaks šešiolika.
Aš nežinau iš kur jis atsirado.
Aš nežinau iš kur ji atsirado.
Aš nežinau iš kur tai atsirado.
Ar norite dar kartą pamėginti?
Ar norite dar kartą išmėginti?
Ar norite dar kartą pabandyti?
Ar norite dar kartą išbandyti?
Ar nori dar kartą pamėginti.
Ar nori dar kartą išmėginti?
Ar nori dar kartą pabandyti?
Ar nori dar kartą išbandyti?
Kodėl tu šypsaisi?
Kodėl jūs šypsotės?
Jis ten gyveno vienas.
Skausmas praėjo.
Skausmas prapuolė.
Skausmas dingo.
Juk laikas pradėti.
Koks Marijos sūnaus vardas?
Žmonės kalba, kad jis yra turtingiausias miesto žmogus.
Vakar buvo labai karšta diena.
Visai ne.
Tikrai ne.
Apskritai, ar tu mokaisi?
Aplamai, ar tu mokaisi?
Iš viso, ar tu mokaisi?
Tai užtruks savaites, o tai ir mėnesius.
Aš negaliu to paaiškinti.
Ji stovėjo ant stogo.
Rusija yra didelė.
Jie paklausė jo.
Kur kiaušiniai?
Aš mėgstu alų.
Mano žmona namie.
Kodėl jūs norite tai žinoti?
Ar aš esu įtariamas?
Tai neturėtų būti paslaptis.
Jai patinka tapyti paveikslus.
Ji mėgsta tapyti paveikslus.
Aš dirbu liūtų dresuotoju cirke.
Iš kur tu atsiradai?
Tu taip nesijaudink!
Jūs taip nesijaudinkite!
Aš niekada nesigailėjau, kad tave vedžiau.
Aš niekada nesigailėjau, kad už tavęs ištekėjau.
Tu esi populiaresnis negu galvoji.
Iliuzijos ilgai negyvena.
Nensi yra patyrusi slaugytoja.
Nensi yra įgudusi slaugytoja.
Ar aš galiu gauti tavo telefono numerį?
Jis yra garsus aktorius.
Jis yra garsus artistas.
Jūs nesate klubo narys.
Aš daug laiko praleidžiu lauke.
Didžiulis skaičius kačių.
Tai visai geras klausimas.
Dėžutė yra tuščia.
Dėžutėje nieko nėra.
Tomui davė naują milinę ir aulinius.
Aš esu tikras, kad visi sutiktų.
Jūs padėjote vienas kitam.
Jo tėvas buvo šamanas.
Atnešk man kaltą.
Aš noriu, kad mama grįžtų.
Aš noriu, kad mama sugrįžtų.
Visi įrankiai stoginėje.
Visi įrankiai daržinėje.
Jis nesunkiai išsprendė problemą.
Jam neleido įeiti be kaklaraiščio.
Tai tikrai erzina.
Tai iš tikrųjų erzina.
Tai iš tiesų erzina.
Aš kalbu penkiomis kalbomis.
Ar tu negalėtum man savo dviratį paskolinti?
Ar jūs negalėtumėt man savo dviratį paskolinti?
Mano sveikinimai.
Sveikiname!
Kaip dažnai važiuoja traukiniai?
Šita knyga yra albanų kalba.
Jos čia nėra.
Jis nusidažė plaukus.
Ar mes turime masalą?
Ar mes turime jauką?
Ar mes turime prievilą?
Ar Tomas yra vienas iš jų?
Aš myliu Mariją.
Neuždarykite!
Kur mano kuprinė?
Ar tu jau nusprendei?
Ar tu jau nutarei?
Ar jūs jau nusprendėte?
Ar jūs jau nutarėte?
Ar tu jau apsisprendei?
Ar jūs jau apsisprendėte?
Tomas nubėgo atgal į namus
Įspėk jį.
Įspėkite jį.
Įspėkime jį.
Tomas vėl matė Mariją.
Mano mersedesas yra didesnis už tavo.
Aš galiu traukiniu važiuoti.
Taip, aš taip pat esu studentas.
Aš negalėjau sau leisti nusipirkti dviračio.
Knygos mane užburia.
Knygos mane pakeri.
Tomo mašina yra švaresnė už mano.
Aš su savo vaikais dainuoju.
Tomas atrodo kaip mokytojas.
Tai ne popierius.
Snieguolė yra pavasario simbolis.
Ar tu mėgsti alų?
Aš apšlaksčiau veidą vandeniu.
Jis kelionės metu susirgo.
Kai kurie taip galvoja.
Kai kas taip galvoja.
Gali būti, kad ji nepasirodys.
Galimas daiktas, kad ji neatvyks.
Jie vienas kitą mylėjo.
Aš gyvenau Koenji.
Tikrovė ne visada tokia, kokia atrodo.
Ne visada viskas yra taip, kaip atrodo.
Aš esu Portugalijoje.
Tomas dirba banke.
Mes neturime pieno.
Mums baigėsi pienas.
Visi atsisuko ir pažiūrėjo į ją.
Visi atsigręžė ir pažiūrėjo į ją.
Visi atsisuko ir pažvelgė į ją.
Visi atsigręžė ir pažvelgė į ją.
Staiga iš rūko pasirodė laivas.
Netikėtai iš rūko pasirodė laivas.
Man nepatinka mieste gyventi.
Tai neveiks.
Iš to nieko neišeis.
Nieko nesigaus.
Tai nesuveiks!
Tomą nustebino Marijos staigumas.
Upė yra vandens srautas.
Mes kartu susirenkame vieną kartą per metus.
Mes susitinkame vieną kartą per metus.
Kišenėje aš turiu nedaug pinigų.
Pas Tomą daug šunų.
Tomas turi daug šunų.
Niekas nemėgsta klaidų daryti.
Niekam nepatinka klaidas daryti.
Mano brolis yra profesionalus futbolininkas.
Tradicija yra tradicija.
Mano mama serga Parkinsono liga.
Dar nežinia, ateis jis ar ne.
Tai dar nežinia, jis ateis ar ne.
Aš norėčiau su tavo tėvu susitikti.
Nusivilk paltą.
Nusivilk apsiaustą.
Nusivilkite paltą.
Nusivilkite apsiaustą.
Prisimenu, tarsi tai vakar buvo.
Mes labiau linkę pasilikti.
Mes geriau pasiliksime.
Mes linkę pasilikti.
Jis buvo puikios nuotaikos.
Ačiū, man jau palengvėjo.
Ačiū, man jau pagerėjo.
Ačiū, man jau aprimo.
Jis užmiršo viską, ką mokėjo.
Išminčius yra kurčias prietarams.
Išminčius yra laisvas nuo prietarų.
Išmintingas žmogus yra laisvas nuo prietarų.
Man širdis apmirė.
Man širdį nusmelkė.
Man širdis sutukseno.
Aš truputį pakeičiau sakinį.
Tu turi teisę savo užsakymą atšaukti.
Jūs turite teisę atšaukti savo užsakymą.
Tomas prie to dirba.
Pagal jus, aš juokauju?
Jūsų nuomone, aš juokauju?
Tu manai, kad aš juokauju?
Jūs manote, kad aš juokauju?
Tavo nuomone, aš juokauju?
Ji dar mergaitė.
Vidurnaktyje vis dar buvo šviesu kaip dieną.
Man reikia eiti jos paklausti.
Man reikia eiti jos pasiteirauti.
Jis paklaus Tomo.
Jis pasiteiraus Tomo.
Jis paprašys Tomo.
Kas atsitiko jos veidui?
Kas nutiko jos veidui.
Nieko nepasirinkti jau yra pasirinkimas.
Nepasirinkti yra taip pat pasirinkimas.
Įrodyk man, kad Tomas egzistuoja.
Įrodykite man, kad Tomas egzistuoja.
Aš abejoju dokumento tikrumu.
Aš abejoju dokumento autentiškumu.
Aš jums padėsiu vardan senos mūsų draugystės.
Mes buvome kupini džiaugsmingų lūkesčių.
Mes buvome kupini džiaugsmingų vilčių.
Aš tylėjau.
Aš praradau kalbos dovaną.
Aš neradau žodžių.
Prašome suvynioti.
Tai gana protinga.
Tai gana išmintinga.
Tai pakankamai protinga.
Tai pakankamai išmintinga.
Pajamos auga, bet ne taip greitai, kaip kainos.
Pajamos didėja, bet ne taip greitai, kaip kainos.
Kur šitos technologijos pranašumas?
Bilas patapšnojo man per petį.
Skubėkite, kitaip jūs pavėluosite pietų.
Ar jūs žinote, kas išrado šitą mašiną?
Jie visi vienodi.
Jie visi tokie pat.
Kariuomenė lengvai numalšino sukilimą.
Kariuomenė lengvai nuslopino sukilimą.
Kariuomenė lengvai užgniaužė sukilimą.
Biznis yra biznis.
Tu turi prisiekti Biblija.
Jūs turite prisiekti Biblija.
Jis į mano klausimą neatsakė.
Šiluma ir šviesa yra būtini mūsų gyvenimui.
Aš vertinu jūsų rūpestį.
Populiarus dainininkas gyvenimą baigė savižudybe.
Man aplinkybės neleidžia išvykti į užsienį.
Galvoju, kad jo pastabos labai laiku.
Tau iš nosies bėga kraujas.
Žiemą aš miegu su dviem antklodėmis.
Jonas yra ne tas žmogus, kuris gali tave išduoti.
Jonas yra ne iš tų, kurie gali išduoti.
Ledas suskils nuo mūsų svorio.
Aš tikiu, kad jam pasiseks.
Šokoladą gamina iš kakavos pupelių.
Jis mėgsta dainuoti vonioje.
Jam patinka dainuoti vonioje.
Jis mielai dainuoja maudydamasis.
Paklausk Tomo.
Paklauskite Tomo.
Pasiteiraukite Tomo.
Pasiteirauk Tomo.
Aš savo mobilaus telefono ieškau.
Mes dar nepriėmėme sprendimo.
Aš norėčiau turėti šunį.
Man norėtųsi turėti šunį.
Tomas užsisakė maisto.
Tiesiog ja atsikratyk.
Tiesiog juo atsikratyk.
Tu juk jai nepatinki?
Jūs negausite nė grašio.
Jūs negausite nė skatiko.
Jūs nė cento negausite.
Aš gaminu maistą.
Aš ruošiu maistą.
Palauk, o apie ką mes kalbėjome?
Apie ką mes ten kalbėjome?
Mes tiesiog negalime taip rizikuoti.
Pas mus yra pats geriausias maistas mieste.
Pas mus geriausias maistas mieste.
Aš vėl paskutinis, kuris sužino tiesą.
Aš vėl paskutinis, kuris išgirsta tiesą.
Aš vėl paskutinė, kuri sužino tiesą.
Aš vėl paskutinė, kuri išgirsta tiesą.
Tomas man davė ženklą įeiti.
Mes žinome, ką jūs sugebate.
Mes žinome, ką tu sugebi.
Tomas persikėlė į mažesnį namą.
Tomui susiuvo trylika žaizdos siūlių.
Tomas turi randus ant rankų.
Mergaitė įėjo į kambarį.
Aš vakar ryte valgiau duoną.
Mes žinome, ką tu padarei.
Mes žinome, ką jūs padarėte.
Tomas dirba nuo ryto iki vakaro.
Jis bijo, kad jo nenužudytų priešai.
Neišsisukinėk nuo mano klausimų.
Neveng mano klausimų.
Kodėl tu nenori man atsakyti?
Kodėl jūs nenorite man atsakyti?
Kam apskritai reikalinga gramatika?
Kam iš viso reikalinga gramatika?
Kam išvis reikalinga gramatika?
Pilį supa nuostabus parkas.
Pilį juosia nuostabus parkas.
Nėra problemų.
Tai ne problema.
Ne problema.
Aš su malonumu padėčiau, bet, deja, dabar esu užimtas.
Mano rankos net pamėlynavo, taip buvo šalta.
Mes atskleidėme jų sąmokslą, kol jie nepradėjo veikti.
Mes atskleidėme jų suokalbį, kol jie nepradėjo veikti.
Aš turiu akis.
Rytoj aš eisiu aplankyti savo dėdės.
Labai jums dėkui.
Labai jums dėkoju.
Labai jums dėkingas.
Karlas guli lovoje.
Man reikia taksi!
Rytoj bus mėnulio užtemimas.
Rytoj įvyks mėnulio užtemimas.
Aš nežinojau, kad Tomas ir Marija yra dvyniai.
Aš žinau, kad Tomas negalės rytoj to padaryti.
Tomas man pasakė, kad jis nori gerti.
Aš pasiliksiu su juo.
Aš pabūsiu su juo.
Aš nemanau, kad mums verta palikti langus atidarytus.
Man tas įkyrėjo!
Man tas nusibodo!
Man tas atsibodo!
Man tas įgriso!
Aš jį baigiau!
Jis vaikui atnešė dovanų lėlę.
Ką tu nori mums pasakyti?
Ką jūs norite mums pasakyti?
Ką tu šitame gražaus randi?
Ką jūs šitame gražaus randate?
Tu daugiau negali to daryti.
Jūs daugiau negalite to daryti.
Aš niekam nieko neišplepėjau.
Aš niekam nieko neišpliauškiau.
Aš niekam nieko neišpliurpiau.
Tomas šį rytą buvo savo kambaryje.
Aš rytoj ištekėsiu.
Aš rytoj vesiu.
Tomas ir Marija turi tą pačią kraujo grupę.
Jų akys spindi iš džiaugsmo.
Jų akys šviečia iš džiaugsmo.
Jos akys spindi iš džiaugsmo.
Jos akys šviečia iš džiaugsmo.
Kol valgėme, mes kalbėjome apie tai, ką mes tą dieną padarėme.
Aš esu daugiau negu politikas; aš atstovauju visuomenei.
Kiaulė atsivedė paršelius.
Taigi, kas dar naujo?
Pas mane nėra kišenių.
Aš neturiu kišenių.
Šitas vertimas yra teisingas, bet per daug pažodinis.
Tai ne visai tiesa.
Tai ne visai taip.
Tai ne visai tiksliai.
Nespręsk apie knygą pagal jos viršelį.
Man nepatinka smėlis.
Priedas yra nemokamas.
Paklausk Marijos, ar ji kalba prancūziškai.
Paklauskite Marijos, ar ji kalba prancūziškai.
Auksas brangesnis už geležį.
Tomas per dieną išgeria ne mažiau trijų puodukų kavos.
Sujunk vieną su kitu abu kabelius.
Apie ką gi jūs kalbėjote, jeigu ne paslaptis?
Tomas kaip ir anksčiau sunkiai stovėjo.
Jis ne toks jau mažas.
Ji ne tokia jau maža.
Nusiplauk rankas!
Nusiplaukite rankas!
Plaukite rankas!
Man reikia mano rakto.
Ar tai Tomas dainuoja?
Aš suvalgiau tavo duoną.
Kodėl mes va taip gaištame laiką?
Kodėl mes taip netaupome laiko?
Kodėl mes taip švaistome laiką?
Štai kodėl aš bijojau jums pasakyti.
Todėl aš ir bijojau tau pasakyti.
Skrenda paukštis.
Aš noriu, kad tu eitum pas gydytoją.
Mes valgome vaisius.
Ar pašauksi Tomą?
Ar pakviesi Tomą?
Šitą atnešk čia.
Šitą atneškite čia.
Jį atnešk čia.
Jį atneškite čia.
Tu gali pasakyti Tomui.
Tu gali Tomui papasakoti.
Jūs galite Tomui papasakoti.
Gali Tomui pasakyti.
Galite Tomui pasakyti.
Aš šiandien buvau Bostone.
Jūsų lūpos mėlynos.
Tavo lūpos mėlynos.
Ji man pasakė, kad jai šiek tiek pinigų reikia.
Surink savo daiktus.
Aš taip pat ilgiuosi Tomo.
Aš irgi ilgiuosi Tomo.
Kiek namų yra jūsų gatvėje?
Kiek namų yra tavo gatvėje?
Kai būsi pasiruošęs, pasakyk man.
Kai būsite pasiruošę, pasakykite man.
Tomas pasakė, kad Marijai reikia pinigų.
Nekalbėkite apie tai, ko nesuprantate.
Man negalima su juo kalbėtis.
Aš negaliu su juo kalbėtis.
Aš negaliu su juo pasikalbėti.
Aš negaliu su juo pakalbėti.
Aš negaliu su juo pasišnekėti.
Aš negaliu su juo pašnekėti.
Marija savo vaikus mokė mylėti gyvūnus.
Aš pabandysiu truputį pamiegoti.
Aš pabandysiu šiek tiek pamiegoti.
Aš pabandysiu truputį numigti.
Aš pabandysiu šiek tiek numigti.
Aš pabandysiu truputį snustelėti.
Aš pabandysiu šiek tiek snustelėti.
Tomas pianinu skambina geriau už Mariją.
Jis daug reikalų turi.
Jam daug ką reikia padaryti.
Tomas negyvas.
Tomas miręs.
Tomas mirė.
Aš juos jau matau.
Aš jau ją matau.
Koks šokoladas jums patinka?
Koks šokoladas tau patinka?
Kokį šokoladą jūs mėgstate?
Pagal mane, tu jam patinki.
Man atrodo, kad tu jam patinki.
Pažiūrėk, ar tai ne jų mašina?
Tomas apsirengė kaip mergaitė.
Mes visą naktį dirbome.
Aš šiek tiek pakeičiau sakinį.
Aš neturėjau jų išleisti.
Aš neturėjau jų paleisti.
Man nevalia buvo juos išleisti.
Man nevalia buvo juos paleisti.
Tai manęs kaip tik nejaudina.
Tai manęs kaip tik netrikdo.
Tu gali juo pasitikėti.
Tu gali juo pasikliauti.
Jūs galite juo pasitikėti.
Jūs galite juo pasikliauti.
Juo galima pasitikėti.
Juo galima pasikliauti.
Ja galima pasitikėti.
Ja galima pasikliauti.
Aš dar kartą paskambinsiu, kai tik nusigausiu iki autobuso stotelės.
Aš dar kartą paskambinsiu, kai tik pasieksiu autobusų stotelę.
Aš dar kartą paskambinsiu, kai tik prieisiu autobusų stotelę.
Aš laukiu autobusų stotelėje.
Tai tikrai kiršina.
Tai iš tikrųjų kiršina.
Tai iš tiesų kiršina.
Berniukas nusipirko šunį.
Datulės yra gamtos saldainiai.
Ar tu kada nors matei Mariją nepasidažiusią?
Ar jūs kada nors matėte Mariją nepasidažiusią?
Tomas gyvena Paryžiuje.
Sveiki atvykę į Alžyrą.
Kiek jis tau užmokėjo?
Kiek jis tau sumokėjo?
Kiek jis jums užmokėjo?
Kiek jis jums sumokėjo?
Tėvas buvo patenkintas rezultatu.
Tomo tamsios akys.
Tai Tomas sugalvojo.
Tai Tomas sumanė.
Kas juos mėgsta?
Tomas yra didžiadvasis.
Tomas yra kilniadvasis.
Tomas yra kilniaširdis.
Tomas yra dosnus.
Mes taip mažai apie ją žinome.
Mes taip mažai apie jį žinome.
Tomas visada punktualus.
Tomas visuomet punktualus.
Ar tu žinai, kodėl aš čia esu?
Ar tu žinai, dėl ko aš čia esu?
Ar jūs žinote, kodėl aš čia esu?
Ar jūs žinote, dėl ko aš čia esu?
Ar ji gerai nusiteikusi?
Ar ji yra geros nuotaikos?
Aš nebalsavau.
Kodėl šuo čia?
Dabar jam leista elgtis savo nuožiūra.
Dabar jam duota visiška valia.
Aš nemačiau filmo pabaigos.
Aš nebaigiau filmo žiūrėti iki galo.
Tavo dvi krūtys yra kaip jaunos gemzės dvyniai, kurie ganosi tarp lelijų.
Kiek yra kambarių tavo namo antrame aukšte?
Dėl kokios priežasties tu nori stoti į šitą kolegiją?
Kokie motyvai tave skatina stoti į šitą kolegiją?
Greičiau, aukščiau, stipriau.
Šito man neduok!
Duok man raktą.
Atnešk man raktą.
Turbūt tai kainavo didelius pinigus.
Tikriausiai tai kainavo didelius pinigus.
Aš savo ausimis negalėjau patikėti.
Tai tikra oda.
Tai natūrali oda.
Mums geriau iškviesti policiją.
Kur yra priėmimo skyrius?
Jis atsisakė tarnybos.
Jis atsistatydino.
Aš nutariau šitą darbą tęsti.
Aš nusprendžiau šitą darbą tęsti.
Per atostogas jis užsiaugino barzdą.
Kokia nepaprasta istorija!
Apie juos sklandė keisti gandai.
Apie juos sklandė keistos paskalos.
Jis ten gyvena vienas.
Jis ten gyvena visiškai vienas.
Jis ten gyvena visai vienas.
Jis net tavo vardo nežino.
Jis net jūsų vardo nežino.
Tomas skundžiasi, kad daug dirba.
Tomas aimanuoja, kad daug dirba.
Tomas dejuoja, kad daug dirba.
Mes Marijai pavedėme atlikti darbą.
Kontekstas yra svarbus.
O štai ir iškilmių kaltininkas.
Jūs autobusu ar traukiniu atvažiavote?
Jūs autobusu ar traukiniu atvykote?
Ne, tai viskas, ačiū.
Tu nebijok bičių.
Jūs nebijokite bičių.
Man to reikės rytdienai.
Kaip tu susidomėjai menu?
Kaip jūs susidomėjote menu?
Jūs kvailiai diskredituojate mokyklą!
Štai jis!
Jo pirmas pirkinys buvo žadintuvas.
Pirmas daiktas, kurį jis įsigijo, buvo žadintuvas.
Jei jis paprašys, tai aš duosiu, jei ne, tai ne.
Tritonai ir salamandros, skirtingai nei varlės ir rupūžės, ir suaugę nepraranda uodegų.
Aš pagaliau pajutau, kad mane vertina.
Galų gale aš pajutau, kad mane vertina.
Šokoladinis tortas yra mano mėgstamiausias desertas.
Tu pats spręsk!
Jūs spręskite patys!
Kur aš esu?
Knygą atnešk man, o ne Tomui.
Spektaklis aštuntą valandą.
Aš tau turiu paskutinį klausimą.
Pasakyk jiems, kad čia ateitų.
Pasakykite jiems, kad čia ateitų.
Ką man reikia daryti?
Ką aš turiu daryti?
Ką man daryti?
Aš ten lipsiu.
Aš ten kopsiu.
Aš ten kilsiu.
Koks variantas jums labiau patinka?
Kai policininkai įėjo į kambarį, Tomas rankoje laikė kruviną peilį.
Tomas nežino, kad aš čia esu.
Ne visi didvyriai nešioja apsiaustus.
Mano padėtis man atrodė beviltiška.
Aš esu labai alkanas.
Jūsų kojos nesušlapo?
Jūsų kojos nesudrėko?
Tai labai ginčijamas teiginys.
Tai labai ginčijamas tvirtinimas.
Gaila, kad jis negalėjo ateiti.
Du broliai dvyniai vedė dvi seseris dvynes.
Aš tikrai didžiuojuosi tavimi.
Aš iš tikrųjų didžiuojuosi tavimi.
Aš iš tiesų didžiuojuosi tavimi.
Jūs pripažinote, kad padarėte klaidą.
Tu pripažinai, kad padarei klaidą.
Gal Tomas mirė.
Galbūt Tomas mirė.
Jis kaire akimi nemato.
Kokio dydžio tavo šeima?
Jūsų laikrodis brangesnis už mano.
Kiekvienas turi savo kryžių.
Kiekvienas turi savo kryžių nešti.
Tai žolėdžiai gyvūnai.
Tai bus mano artimiausias tikslas.
Vaikas valgo mėsą.
Ką tu pasakei? Gali pakartoti?
Būtent mūsų ieškojo Luis.
Atnešk man virdulį.
Tomas nėra vertėjas.
Kur tu esperantiškai kalbi?
Kur jūs esperantiškai kalbate?
Tomui tikriausiai arti trisdešimties.
Tomui turbūt arti trisdešimties.
Tiesą sakant, mano brangioji, man nusispjauti.
Tau turbūt nėra dėl ko skųstis.
Tau turbūt nėra dėl ko dejuoti.
Tomas yra toks ožys.
Tomas yra toks kvėša.
Tomas yra toks mulkis.
Tomas yra toks pusgalvis.
Tomas yra toks liurbis.
Tomas yra toks stuobrys.
Tomas yra toks kelmas.
Tomas yra toks vėpla.
Tomas yra toks išsižiojėlis.
Tomas yra toks be nuovokos.
Tomas yra toks bukagalvis.
Tomas yra toks kvailys.
Tomas yra toks kuoka.
Tomas yra toks baslys.
Ar tu tikrai tai pirktum Tomui?
Ar tu iš tikrųjų tai pirktum Tomui?
Ar jūs tikrai tai pirktumėte Tomui?
Ar jūs iš tikrųjų tai pirktumėte Tomui?
Parodykite man, kaip juo naudotis.
Parodyk man, kaip juo naudotis.
Tai nebuvo taip sudėtinga, kaip aš tikėjausi.
Marija kažką kramsnoja.
Tomas buvo puikiai nusiteikęs.
Tomas buvo puikios nuotaikos.
Tomas buvo labai gerai nusiteikęs.
Tomas buvo labai geros nuotaikos.
Tomas pasilenkė ir pabučiavo motiną.
Aš Tomui paskolinau savo dviratį.
Žinoma, aplinkui visi kvailiai, tik tu vienas protingas.
Žinoma, aplinkui visi mulkiai, tik tu vienas išminčius.
Savaime suprantama, aplinkui visi kvailiai, tik tu vienas protingas.
Savaime suprantama, aplinkui vieni mulkiai, tik tu vienas išminčius.
Aš noriu tai suprasti.
Aš noriu tai išmanyti.
Aš noriu tai suvokti.
Aš noriu tai perprasti.
Žinoma, jis žino.
Be abejo, jis žino.
Aišku, jis žino.
Savaime suprantama, kad jis žino.
Tu turi likti lovoje.
Jūs turite likti lovoje.
Tiems, kam liūdna, yra sunku rodyti džiaugsmą.
Tu visada būsi laukiamas svečias.
Tu visuomet būsi laukiamas svečias.
Tavimi visada džiaugsis.
Tai pirmame aukšte.
Jis pirmame aukšte.
Ji pirmame aukšte.
Būk su manimi atviras!
Būk su manimi atvira!
Man nuoširdžiai kalbėk!
Akių šviesa džiugina sielą.
Jūs turite pažadėti, kad niekam nepasakosite.
Jūs turite prižadėti, kad niekam nepasakosite.
Tu turi pažadėti, kad niekam nepasakosi.
Tu turi prižadėti, kad niekam nepasakosi.
Vakar Tomas neturėjo ko valgyti.
Tomas nusišovė.
Tomas iššovė į save.
Tomas paleido šūvį į save.
Šita pamoka yra nesibaigianti.
Šita pamoka yra begalinė.
Tomui reikia stiklinės cukraus.
Šita investicija neatsipirks.
Nesakyk Tomui apie mus.
Šitas terminas nebenaudojamas.
Jis buvo pailgos formos.
Nelaimei, santuoka baigėsi skyrybomis.
Persivalgyti yra kenksminga.
Mums negalima buvo įeiti.
Po žemės drebėjimo didžiąją miesto dalį teko naujai atstatyti.
Mano kabinetas iki viršaus prigrūstas knygų.
Aš žinau daug prancūziškų žodžių, bet man sunku juos sujungti į sakinį.
Būk protingas.
Būk galvotas.
Būk išmintingas.
Būk gudrus.
Ar tai šikšnosparnis?
Jis yra poetas ir prozininkas.
Jis yra poetas ir romanų rašytojas.
Kieno tas lokys?
Tomas suprato, kad jis yra ne toks, kaip kiti vaikai.
Prieš atidarydamas duris, Tomas pažiūrėjo per akutę.
Suteik man galimybę tau tai įrodyti.
Suteikite man galimybę jums tai įrodyti.
Mano tėvas nustojo gerti.
Paaiškink, ką aš tau padariau?
Ei, tu! Ką tu ten darai?
Mano laikrodis pigesnis už tavąjį.
Mano laikrodis ne toks brangus, kaip tavo.
Mes su tavimi turime pasikalbėti.
Mums reikia su jumis pasikalbėti.
Aš jūsų kalba nekalbu.
Pas jį yra visokių knygų.
Pas jį yra įvairių knygų.
Jis turi bet kokių knygų.
Ar jūs nenusirengsite palto?
Valgio užteks visiems.
Valgio pakaks visiems.
Aš neapkenčiu šitos spalvos.
Labai gaila, lijo.
Ledas ištirpo.
Būgnas yra įžymiausias muzikos instrumentas.
Aš dabar negaliu to padaryti.
Jis visai vienas gyvena miške.
Kambarys buvo užrakintas.
To buvo galima išvengti.
Tu kuoktelėjęs.
Tu kvaištelėjęs.
Tu ne viso proto.
Man labiau patinka baltos rožės, negu raudonos.
Nežiūrėkite į mane!
Jis tavo sūnus.
Jis jūsų sūnus.
Ir ką jūs siūlote?
Na ir ką tu siūlai?
Na ir ką jūs siūlote?
Jis mūsų kalba nekalba.
Garnys yra braidžiojantis paukštis.
Garnys yra braidantis paukštis.
Nepraleisk šito šanso.
Nepraleisk šitos progos.
Nepraleisk šitos galimybės.
Nepražiopsok šito šanso.
Nepražiopsok šitos progos.
Nepražiopsok šitos galimybės.
Nepadaryk klaidos.
Nepadaryk blogai.
Nepraleisk šanso.
Nepraleisk progos.
Nepražiopsok šanso.
Nepražiopsok progos.
Žemėje gyvena apie septynis milijardus žmonių.
Tomas iš Marijos pasiskolino šautuvą.
Gerk daugiau pieno.
Gerkite daugiau pieno.
Gerkime daugiau pieno.
Aš renkuosi tave.
Aš renkuosi jus.
Aš išgirdau Tomo balsą.
Aš atpažinau Tomo balsą.
Aš norėčiau Mariją pabučiuoti.
Padėk man.
Pagelbėk man.
Pagelbėkite man.
Mes esame didvyriai.
Mes esame herojai.
Mes esame karžygiai.
Aš neturiu mėgstamo kaklaraiščio.
Man reikia tavęs kai ko paklausti.
Aš turiu tavęs kai ko paklausti.
Aš kramtau kramtomąją gumą.
Aš gimiau ir augau Bostone.
Oras daro įtaką mano nuotaikai.
Aš nebetikiu draugyste.
Man reikia naujos kėdės.
Aš viską užsirašiau, nes nieko negaliu prisiminti.
Jis savo žmona visiškai pasitiki.
Ką dar reikia įrodyti?
Ką dar reikia įrodinėti?
Nežinojau, kad aš Marijai patinku.
Aš neišdrįsau daugiau pareikalauti.
Mes padedame turtingiems žmonėms tapti dar turtingesniais.
Ar yra galimybė pasveikti?
Ar yra bent kokia nors galimybė pasveikti?
Mane siutina, kada žmonės taip daro.
Mane siutina, kai žmonės taip daro.
Mes visi kilę iš Afrikos.
Turbūt tas taip ir liks svajone.
Turbūt tas taip ir pasiliks svajone.
Aš gyvenu baimėje.
Kuo jus ten vaišino?
Tegul kas nors tau padeda.
Lai kas nors tau padeda.
Kaip jis tai galėjo papasakoti, jeigu buvo komoje?
Kodėl tu turi eiti su Tomu?
Patalpa nešildoma.
Būstas nešildomas.
Iš kur tu gali žinoti, kad aš jam tai papasakojau?
Nelaikyk piniginės užpakalinėje kelnių kišenėje.
Aš iš viso tavo daiktų neliečiau.
Aš išvis tavo daiktų neliečiau.
Aš apskritai tavo daiktų neliečiau.
Reginys yra vaizdingas.
Tapybiškas reginys.
Mes atsitiktinai pamatėme, kaip jis išėjo iš šitos parduotuvės.
Mes turime jį informuoti.
Ar tu nematai ženklo?
Ar jūs nematote ženklo?
Reikia jį mums atsiimti.
Būtina jį mums atsiimti.
Tomas paprastai čia to nedaro.
Kad jūsų žodžiai Dievui į ausį!
Kad tavo žodžiai Dievui į ausį!
Jeigu tu šito nesupranti, tai tau aiškinti beprasmiška.
Jeigu tu šito nesupranti, tai tau aiškinti nėra prasmės.
Sunku patikėti, kad Tomas iš tikrųjų tai padarė.
Sunku patikėti, kad Tomas tikrai tai padarė.
Jį seniai laikas išmesti į šiukšlyną.
Nesirūpink dėl jos.
Nesijaudink dėl jos.
Nesirūpinkite dėl jos.
Nesijaudinkite dėl jos.
Tomą pagrobė teroristai.
Tomai, ar tu alkanas?
Tomai, ar tu nori valgyti?
Tomai, ar tu nealkanas?
Jis gimė žiemą.
Aš ir vienas puikiai jaučiuosi.
Aš ir vienas labai gerai jaučiuosi.
Aš ir viena puikiai jaučiuosi.
Aš ir viena labai gerai jaučiuosi.
Ji man nupirko laikrodį.
Aš juk tau sakiau, kad Tomas tai padarys.
Aš nežinojau, kad tu miegi.
Aš nežinojau, kad jūs miegate.
Aš žinojau, kad mane nubaus.
Aš žinojau, kad būsiu nubaustas.
Saturnas turi daug palydovų.
Aplink Saturną sukasi daug palydovų.
Kada jūs man ją grąžinsite?
Į mišką atėjo dramblys.
Kolibris skrenda prie raudono žiedo.
Kolibris skrenda prie mėlyno žiedo.
Kolibris skrenda prie balto žiedo.
Kolibris skrenda prie oranžinio žiedo.
Kolibris skrenda prie mėlyno ir raudono žiedo.
Kolibris skrenda prie geltono žiedo.
Man nusibodo apsimetinėti.
Man įgriso apsimetinėti.
Aš pavargau apsimetinėti.
Žudikas pasislėpė kalnuose.
Galvažudys pasislėpė kalnuose.
Žmogžudys pasislėpė kalnuose.
Aš neabejojau, kad tėvas atvažiuos.
Jie pervažiavo.
Jie persikraustė.
Kažkoks Miuleris nori Jus matyti.
Jie man prižadėjo, kad bus čia.
Tomas negrįžta namo.
Mano veidrodis sudužo.
Mano veidrodis suskilo.
Mes tą jau bandėme.
Mes tą jau mėginome.
Mes tą jau išbandėme.
Mes tą jau išmėginome.
Aš tik noriu tave geriau pažinti.
Aš tiktai noriu tave geriau pažinti.
Negaliu prisiminti, kur aš šitas pirštines pirkau.
Tomo namai toli.
Ji išmetė stiklinę.
Ji numetė stiklinę.
Nesivaržykite kreiptis pas mus pagalbos.
Nesidrovėkite kreiptis pas mus pagalbos.
Nuo vakar dienos šalta.
Iš tikrųjų, jis nelabai gerai plaukia.
Mes turėsime problemų.
Mes būsime keblioje padėtyje.
Mes būsime sunkioje padėtyje.
Tomas atsparus šitai ligai.
Tomas imunus šitai ligai
Ką jis veikė Alžyre?
Būtent kiek tas kainavo?
Taip, bet tai neturi reikšmės.
Taip, bet tai nevaidina jokio vaidmens.
Taip, bet tai nesvarbu.
Jūs nieko neparduosite, jeigu nesumažinsite kainos.
Netrukus po to mane suėmė.
Netrukus po to mane areštavo.
Ar tau nepatinka būti turtingam?
Aš turiu jaunesnę seserį.
Aš daug žinau apie drugius.
Aš daug žinau apie peteliškes.
Aš daug žinau apie plaštakes.
Vakar buvo ne taip šalta.
Tomas mums negali padėti.
Jeigu jis neateis, ką tu tada darysi?
Jeigu jis neateis, ką jūs tada darysite?
Jis gyja.
Jis sveiksta.
Jis taisosi.
Jam darosi geriau.
Jis atsigauna.
Jis atkunta.
Tu esi mano skolininkas.
Aš pastebėjau, kad Tomas šypsosi.
Aš pamačiau, kad Tomas šypsosi.
Nelengva skambinti pianinu.
Jis nusipirko paltą.
Ji nusipirko paltą.
Mano kambaryje yra telefonas.
Tomas darbą atliko vienas.
Tomas darbą padarė vienas.
Aš tavęs tiesiog nebesuprantu.
Prašau tai padaryti šiandien.
Aš mačiau, kad Tomas nori miego.
Jūs seniai nebuvote lauke?
Padėkite telefoną.
Padėk telefoną.
Aš čia mėgstu valgyti.
Ar tu nori kartu su manimi eiti?
Ar jūs norite kartu su manimi eiti?
Tu vakar vakare nebuvai namuose?
Jūs vakar vakare nebuvote namuose?
Aš jį prižiūrėsiu, kol jūsų nėra.
Aš pradedu nuobodžiauti.
Ar tu žinai, kur ji yra?
Ar jūs žinote, kur ji yra?
Ar nieko neprimena?
Mano mama buvo mokyklos mokytoja.
Padarykite kratą name.
Iškrėskite namą.
Tomas plaukia daug geriau už Mariją.
Tomas plaukia žymiai geriau už Mariją.
Tomas plaukia kur kas geriau už Mariją.
Aš nežinau, ką dainuoti.
Aš tą paaiškinsiu Tomui.
Tomas parduoda automobilius.
Aš noriu tenai nuvažiuoti.
Aš noriu tenai nuvykti.
Aš noriu tenai nueiti.
Jie negali jos sustabdyti.
Jie negali jo sustabdyti.
Aš vakar vakare buvau su juo.
Eikime vieni.
Aš tave lauke mačiau.
Aš jus lauke mačiau.
Tomas vakar buvo pas gydytoją.
Ar jūs dar kokia nors kalba kalbate?
Ten buvo daug žmonių, kurių aš nepažinojau.
Ar čia pas jus galima rūkyti?
Jie jį labai myli.
Aš esu įsitikinusi, kad tu nori pamėginti.
Aš esu įsitikinusi, kad tu nori pabandyti.
Ar tu man turi kokių nors klausimų?
Aš kai ką sužinojau.
Aš kai ką išsiaiškinau.
Visos šalys yra netikros.
Visos šalys yra dirbtinės.
Prašome sumokėti!
Tavo tezė yra absurdiška.
Tavo teiginys yra absurdiškas.
Mes su broliu nesutariame vienas su kitu.
Mes su broliu vienas su kitu geruoju nesugyvename.
Man smarkiai skauda nugarą.
Man labai skauda nugarą.
Galvoju, kad tai jai nė kiek nepatiks.
Man norėjosi tą anksčiau padaryti.
Tu nemanai, kad truputį perlenkei lazdą?
Tu nemanai, kad kažkiek perlenkei lazdą?
Tu turi sutvarkyti savo kambarį.
Ar galima tavo telefonu pasinaudoti?
Jis rimtai nekalbėjo.
Duok Dieve, kad šį kartą viskas suveiktų.
Duok Dieve, kad šį kartą viskas pradėtų veikti.
Nejaugi ne akivaizdu, kas kaltas?
Nejaugi neaišku, kas kaltas?
Argi neaišku, kas kaltas?
Jis šiandien vos nenumirė.
Kaip gydytojas žino, kad pacientas meluoja?
Šiandieninis pokalbis buvo apie ispanų literatūrą.
Jos pinigų nepakanka.
Jos pinigų neužtenka.
Mano tėvai su tuo neturi nieko bendra.
Mano tėvai su tuo nesusiję.
Mergaitės, ką jūs čia veikiate?
Kas yra žinios?
Nesirūpink, aš užmokėsiu.
Nesirūpink, aš sumokėsiu.
Nesirūpink, aš apmokėsiu.
Tai sijonas.
Jeigu norite, aš galiu paruošti vakarienę.
Aš jau baigiau skaityti knygą.
Aš jau pabaigiau skaityti knygą.
Mano žmonai patinka katės.
Šiandien buvo šitiek nerimo!
Šiandien buvo šitiek jaudinimosi!
Šiandien buvo šitiek rūpesčių!
Aš bankininkas.
Aš banko tarnautojas.
Aš banko tarnautoja.
Mes esame per daug seni.
Mes pernelyg seni.
Tomas ir Marija yra jauni
Aš gyvenu Helsinkyje.
Mokykloje nėra bibliotekos.
Ar tu gali padėti Tomui?
Ar jūs galite padėti Tomui?
Neįžeidinėk Tomo.
Neužgauliok Tomo.
Neįžeidinėkite Tomo.
Neužgauliokite Tomo.
Tomo atsakymas Marijai buvo neaiškus.
Tomas yra labai energingas.
Tomas yra labai guvus.
Tomas yra labai gyvas.
Tave sunku suprasti.
Jus sunku suprasti.
Jo žodžiai mane suglumino.
Tomas norėjo nusipirkti naują telefoną.
Tomas buvo genijus.
Tomas buvo vadovas.
Tomas mums padainavo.
Tomas yra protingas žmogus.
Tomas yra išmintingas žmogus.
Tomas yra galvotas žmogus.
Aš nemačiau tavo tėvo.
Šiandien yra Liūto diena.
Ilsėtis taip pat reikia mokėti.
Ilsėtis irgi reikia mokėti.
Jis yra vokietis.
Jis yra naujokas, bet jis greitai mokosi.
Aš valau langus.
Aš mažai ką girdėjau.
Aš nemaniau, kad tu taip greit ateisi.
Aš norėjau parodyti Tomui, kaip tą daryti.
Spręskite patys!
Patys priimkite sprendimą!
Kuo Tomas užsiima?
Ką Tomas sumanė?
Ką Tomas sugalvojo?
Ką Tomas suplanavo?
Ką ketina Tomas daryti?
Ką žada Tomas daryti?
Ką rengiasi Tomas daryti?
Kartais aš jūsų nesuprantu.
Kai kada aš jūsų nesuprantu.
Kartais aš tavęs nesuprantu.
Kai kada aš tavęs nesuprantu.
Visi langai išeina į kiemą.
Žada gerą orą.
Pagal prognozę bus geras oras.
Tomas laukia, kada ateis Marija.
Aš prisimenu tik kai kuriuos momentus.
Aš prisimenu tik kai kurias akimirkas.
Mano brolis yra kvailys.
Ačiū, kad tai padarėte mums.
Tą jis paslėpė bažnyčioje.
Šita tradicija buvo perduodama iš kartos į kartą.
Blaivus gyvenimas yra geras gyvenimas.
Gana rėkti!
Gana šaukti!
Gana klykti!
Užteks rėkti!
Užteks šaukti!
Užteks klykti!
Liaukis verkti!
Nustok verkti!
Liaukitės verkti!
Nustokite verkti!
Liaukis lieti ašaras!
Nustok lieti ašaras!
Liaukitės lieti ašaras!
Nustokite lieti ašaras!
Gana lieti ašaras!
Užteks lieti ašaras!
Tomui visur rodosi vaiduokliai.
Tomui visur vaidenasi šmėklos.
Tomui visur vaidenasi vaiduokliai.
Tomui visur rodosi šmėklos.
Kodėl Tomas norėtų tai daryti?
Tomui reikia iš naujo paleisti savo kompiuterį.
Tu patikėk manimi.
Jis, kaip paprastai, raktą padėjo ant rašomojo stalo.
Tomas sako, kad jis nieko nematė.
Kur jis traukė?
Kur jis vyko?
Kur jis ėjo?
Per tą karštį mes tampame suglebusiais.
Tas karštis mus daro apatiškais.
Per tą karštį mes netenkame žvalumo.
Man reikia skrybėlės.
Man reikia kepurės.
Mes juos retkarčiais matome.
Mes juos kartas nuo karto matome.
Aš esu pasiruošęs eiti.
Aš esu pasiruošęs išeiti.
Aš pasiruošęs eiti.
Aš pasiruošusi eiti.
Ar tu jį kur nors matei?
Ar jūs jį kur nors matėte?
Aš pažįstu kelias iš šitų merginų.
Mazutas, benzinas ir žibalas yra išgaunami iš naftos.
Mums būtinai reikia tavo pagalbos!
Mums būtinai reikia jūsų pagalbos!
Mums reikalinga tavo pagalba!
Mums reikalinga jūsų pagalba!
Aš visiškai įsitikinęs.
Aš esu visai tikras.
Tu atidarei dėžutę.
Marija mane įspėjo, bet aš jos neklausiau.
Dabar jis žino.
Nė viena naršyklė nėra saugi.
Jie moka ispaniškai kalbėti.
Jie kalba ispaniškai.
Tomas yra Marijos brolis, o ne jos vaikinas.
Ar tu naudoji Instagramą?
Jis miega automobilyje.
Ji miega automobilyje.
Tomas lyjant ėjo namo.
Tomas per lietų ėjo namo.
Jodinėti nėra paprasta.
Joti nėra lengva.
Joti nelengva.
Pažiūrėk kitur.
Pažiūrėk kur nors kitur.
Pažiūrėk kur nors kitoje vietoje.
Ji pažiūrėjo į nuotrauką.
Aš tapau lieknesnis.
Aš tapau grakštesnis.
Ai, ačiū jums, gerasis žmogau.
Epikūrininkai mano, kad siela žūva kartu su kūnu.
Tomas niekada nekalba apie savo vaikus.
Na, kas taip daro?
Aš nenorėjau su niekuo kalbėti.
Šiandien mes ketiname pasilikti namuose.
Šiandien mes žadame pasilikti namuose.
Net saulė vieną kartą užges.
Ir saulė vieną kartą užges.
Padarykite tai greitai.
Neuždelsk su tuo.
Neužvilkink tai.
Tomas niekada nesako ne.
Tomas niekuomet nesako ne.
Tomas niekada neatsisako.
Tomas niekuomet neatsisako.
Kaip dėl penktadienio?
Ar tu žinojai, kad vyrai gali sirgti krūties vėžiu?
Ar jūs žinojote, kad vyrai gali sirgti krūties vėžiu?
Aš čia tiktai todėl, kad jiems padėčiau.
Aš čia tik dėl to, kad jiems padėčiau.
Ar tu jai padėjai?
Ar jūs jai padėjote?
Aš myliu savo vaikus.
Jis iš jos piniginės pavogė pinigus.
Aš nenoriu, kad tu manęs nekęstum.
Aš nenoriu, kad jūs manęs nekęstumėte.
Tomui pasiseks.
Tomas padarys pažangą.
Tomui viskas pavyks.
Aš darysiu tiktai tai, ką manysiu, kad reikia.
Aš darysiu vien tik tai, ką manysiu, kad reikia.
Su Tomu aš kalbu tik prancūziškai.
Su Tomu aš kalbu tiktai prancūziškai.
Ar tau tai pirmąkart?
Ar tau tai pirmąsyk?
Ar tau tai pirmą kartą?
Ji ne gydytoja.
Ji ne daktarė.
Gimtadienio proga tėtis man padovanojo šuniuką.
Leisk man tave nuvežti namo.
Ką tau primena Tomas?
Ką jums primena Tomas?
Į ką jums Tomas panašus?
Į ką tau Tomas panašus?
Jis suvokė pavojų.
Jis suprato pavojų.
Jis žinojo apie pavojų.
Aš noriu tokio pat žodyno, kaip tavo.
Mano gyvybė yra tavo rankose.
Mano gyvybė yra jūsų rankose.
Mano gyvenimas yra tavo rankose.
Mano gyvenimas yra jūsų rankose.
Tomas yra labai geras skulptorius.
Aš su juo į mokyklą ėjau.
Greitai pasuok kamuolį asmeniui, esančiam už tavęs.
Greitai perduok kamuolį asmeniui, esančiam už tavęs.
Ji savo kalbą baigė pokštaudama.
Blogus įpročius lengva įgyti.
Žalingus įpročius lengva įgyti.
Blogus įpročius lengva įgauti.
Žalingus įpročius lengva įgauti.
Iš kur išvyksta autobusai į miesto centrą?
Nėra reikalo meluoti.
Ji visada bus su jumis.
Ji visuomet bus su jumis.
Ji visada bus su tavimi.
Ji visuomet bus su tavimi.
Tomas vos neprarado sąmonės.
Žiemą anksti temsta.
Jeanas ir Kate yra dvyniai.
Aš kiekvieną kartą verkiu.
Tomas turi daug kačių.
Dar pabandyk.
Dar pabandykite.
Tai ne tas berniukas, kuris vakar buvo čia.
Prezidentas Vilsonas buvo šokiruotas.
Niekur nėra geriau, kaip namuose.
Svečiuose gerai, bet namuose geriau.
"Kuri valanda?" - "Aš nežinau."
Aš noriu pabandyti lyjant pasivaikščioti.
Aš noriu pabandyti pasivaikščioti per lietų.
Man reikia žmogžudystę įminti.
Tomas eina su manimi.
Galvoju, kad aš supratau kur problema.
Tomas manęs apie tai jau klausė.
Man tai daug reiškia.
Ar tiesa, kad tu nori persikelti į Bostoną?
Dalį stogo nunešė vėjas.
Nuplėšė dalį stogo.
Mes į tai atsižvelgsime.
Mes į tai atkreipsime dėmesį.
Kavą patieks po valgio.
Tomas nuolatos kiša savo nosį į svetimus reikalus.
Tomas amžinai lenda ne į savo reikalus.
Tomas visą laiką kišasi į svetimus reikalus.
Viskas buvo tik pokštas.
Jos blyškumas yra anemijos pasekmė.
Mano anglų kalba yra šiaip sau.
Mano anglų kalba yra taip sau.
Mano anglų kalba yra pusėtinai.
Bufete buvo keli sudužę puodeliai.
Man labai malonu čia būti.
Tomas ketina trečią kartą vesti.
Aš nesakiau, kad tu čia esi.
Aš nesakiau, kad jūs čia esate.
Aš jus supažindinsiu su savo tėvais.
Aš tave supažindinsiu su savo tėvais.
Aš tave pristatysiu savo tėvams.
Aš jus pristatysiu savo tėvams.
Tai juokingiausias šuo pasaulyje.
Jis nepamelavo.
Jis nesumelavo.
Jis neapgavo.
Jis neprigavo.
Jis neapmovė.
Jis neapsuko.
Jis neapvylė.
Jis nenuvylė.
Jeigu mes galime tai padaryti, tai ir tu gali.
Kada darbas bus padarytas?
Kada darbas bus baigtas?
Aš turiu tai padaryti iki pirmadienio.
Man reikia tai padaryti iki pirmadienio.
Mums to reikia.
Jis mums reikalingas.
Mums jo trūksta.
Mums jo stinga.
Mums jo reikia.
Aš jį nuo šios vietos jaučiu.
Aš jį nuo čia jaučiu.
Aš jį iš čia jaučiu.
Jis sako, kad rytoj bus čia.
Jis buvo atleistas.
Praėjusiais metais ji išvyko iš Japonijos.
Praėjusiais metais ji paliko Japoniją.
Jūs galvojate, kad tai jis išmušė langą?
Jūs galvojate, kad tai jis išdaužė langą?
Jūs galvojate, kad tai jis iškūlė langą?
Mūsų mokytojas visada į pamokas ateina laiku.
Šitam pasauliui aš esu per daug gražus.
Šitam pasauliui aš esu pernelyg gražus.
Mums šito čia nereikia.
Tu turi padėti motinai!
Marija išleido visus pinigus.
Marija išeikvojo visus pinigus.
Koks jūsų reikalas?
O koks tavo reikalas?
Koks tavo reikalas?
Kodėl tave tai jaudina?
Aš pasidariau tatuiruotę.
Ar jums aš ją daviau?
Ar tau aš ją daviau?
Ar tau aš jį daviau?
Ar jums aš jį daviau?
Kodėl ji anksčiau parėjo namo?
Kodėl ji anksčiau grįžo namo?
Tyliau, nepabaidyk jo.
Tyliau, nenubaidyk jo.
Tomas tai padarė po mokyklos.
Tu juos pažinai?
Jūs juos pažinote?
Nemanau, kad Tomas žino, kaip Marija jį myli.
Kodėl kiti taip sunkiai supranta mano norą būti visiškai vienam?
Aš horizonte matau laivą.
Prieš naudojant, butelį pakratyti.
Prieš naudojant, butelį krėstelėti.
Kaip mano sūnus gyvuoja?
Kaip mano sūnus laikosi?
Iš nieko nieko nebūna.
Aš pasakiau, kad tai tinka.
Jis nušliaužė po savo lova.
Jis nuropojo po savo lova.
Tik dviejų rūšių vabzdžių neėda šikšnosparniai: drugelių ir maldininkų.
Aš šitą laikrodį pirkau toje parduotuvėje.
Aš tikrai sutinku.
Aš iš tikrųjų sutinku.
Galbūt tu ir įrodymą turi?
Tai buvo labai kebli situacija.
Tomo laukia devintą valandą.
Tomo laukia devintą.
Ištempkite ausis.
Pastatykite ausis.
Sukluskite.
Aš valgiau turguje.
Marija miega ant pilvo.
Marija sėdi ant kėdės.
Kasparašyta plakate?
Tomas gulėjo ant žolės.
Aš esu ant kalno.
Nieko nėra ant kelio.
Aš esu klystkelyje.
Aš nutūpiau mėnulyje.
Aš nusileidau mėnulyje.
Jis dirba laukuose.
Tomas sėdi keleivio kėdėje.
Nedelsk pakeliui į namus.
Negaišuok pakeliui į namus.
Tomas sėdi vairuotojo kėdėje.
Ji sėdėjo ant lovos.
Linkiu gerai praleisti laiką koncerte!
Gerai pasilinksminkite koncerte!
Linkiu linksmai praleisti laiką baliuje!
Miegok ant sofos!
Lik stebėjimo poste.
Pasilik stebėjimo poste.
Kai buvo jaunas, jis galėjo greitai bėgioti.
Nepaisant senyvo amžiaus, jis, kaip ir seniau, yra greitesnis už daugelį jaunų žmonių.
Jeigu jūs studijuosite psichologiją, jūs dar greičiau tapsite nelaimingesniu.
Jaunystėje aš greičiau plaukiau.
Kai buvau jaunas, aš galėjau dar greičiau plaukti.
Bet kokiu atveju, jūs apie tai niekada nesužinosite.
Bet kokiu atveju, tu apie tai niekada nesužinosi.
Aš galėčiau išaiškinti, kas šitas tipas.
Aš tiesiog turiu išsiaiškinti, kas įvyko.
Aš tiesiog turiu išsiaiškinti, kas nutiko.
Aš tiesiog turiu išsiaiškinti, kas pasidarė.
Aš tiesiog turiu išsiaiškinti, kas atsitiko.
Aš tikiuosi, kad mes galėsime tai išsiaiškinti.
Aš tą daugiau ar mažiau greitai sužinosiu.
Aš noriu išsiaiškinti, kas jis.
Nuotraukoje aš nieko nepažįstu.
Tomas nori kaime gyventi.
Jie surengė pikniką lauke.
Ant kalno stovi koplyčia.
Ant kalvos stovi koplyčia.
Jis nervingai barškino į turėklus.
Mes sėdėjome tarsi ant parako statinės.
Ant popieriaus buvo rašalo dėmės.
Vaikai šokinėjo ant batuto.
Nuotraukoje visi laimingai šypsosi.
Mokesčių tarifas priklauso nuo pajamų.
Mokesčių tarifas priklauso nuo pelno.
Ar ant kalvos auga ąžuolas?
Jūs esate klaidingame kelyje!
Jūs esate klystkelyje!
Kalėdų mugėje parduoda karštą vyną.
Tomas sulaužė mano nosį.
Man geriau vienam.
Man geriau vienai.
Kiekvienas vertimas tam tikra prasme yra interpretacija.
Aš ieškau kelionių agentūros.
Tai ne taip jau ir pigu.
Mano eilė kalbėti.
Tomas vyksta į aerouostą pasitikti Marijos.
Tomas aerouoste pasitiks Mariją.
Ar jau vėl Kalėdos?
Yra labai sunku išmokti prancūzų kalbą.
Nebus šitos problemos, tai jis susiras kitą.
Pinigų negalima valgyti.
Pinigų nevalgysi.
Pinigais sotus nebūsi.
Tomas gražus, aukštas ir plačiapetis.
Tomas gražus, aukštas ir petingas.
Aš tai neigiu.
Aš tą atmetu.
Aš to nepripažįstu.
Tai kviečių želmenys.
Tai buvo tiesiog gražus gestas.
Tai buvo vien tik gražus gestas.
Tai buvo tiktai gražus gestas.
Jis yra gražių gestų mėgėjas.
Mes jau žinome.
Niekada neduok patarimų.
Niekada nepatark.
Niekada neduok patarimų, ypač jeigu neprašo.
Niekada neduok patarimų, ypatingai jeigu neprašo.
Jie ilgėjosi Tomo.
Tai būna pakankamai dažnai.
Tai būna gana dažnai.
Ką ketinate daryti?
Ką rengiatės daryti?
Ką galvojate daryti?
Aš mėginau jį surasti.
Aš bandžiau jį surasti.
Aš stengiausi jį surasti.
Tomas pakilo iš savo vietos.
Tomas atsistojo iš savo vietos.
Aš juos amžinai painioju.
Aš juos amžinai maišau.
Aš jų amžinai neskiriu.
Aš juos nuolat painioju.
Aš juos nuolat maišau.
Aš jų nuolat neskiriu.
Pasaulis man yra žiaurus.
Aš tau pasakiau tiesą.
Aš jums pasakiau tiesą.
Kur tu jį radai?
Kur jūs jį radote?
Tai buvo lengva pataisyti.
Tai buvo lengva sutaisyti.
Tai buvo lengva ištaisyti.
Tai buvo lengva atitaisyti.
Beveik visi žino, kad mano gimtoji kalba yra turkų.
Bemaž visi žino, kad mano gimtoji kalba yra turkų.
Aiškus reikalas!
Prieš pirkdamas batus, juos pasimatuok.
Mes neišdrįsome jo prašyti.
Gyvenimas imituoja meną.
Gyvenimas pamėgdžioja meną.
Mane sužeidė į galvą.
Aš turiu šunį, kuris gali greitai bėgti.
Jis yra iš vidurinės klasės.
Aš sugalvoju.
Aš sumaniau.
Ji daug patarlių žino.
Ką ji tau pasakė?
Ką ji jums pasakė?
Ar Marika vis dar su tėvais gyvena?
Ar Marika su tėvais tebegyvena?
Jis yra geras dailininkas, ar ne tiesa?
Jis yra geras tapytojas, ar ne tiesa?
Jis sunkus, kaip švinas.
Prie to aš dar nepripratau.
Prie to aš dar neprisitaikiau.
Aš su jais abiem esu pažįstamas.
Ar Tomui reikia eiti?
Kiekvienas žmogus turi savo nuomonę.
Ar nori gydytojo?
Ar norite gydytojo?
Tomas mėgino patraukti vaikų dėmesį.
Aš esu iš Australijos.
Padėk man tai išardyti.
Padėkite man tai išardyti.
Ar aš galiu jus palydėti iki namų?
Ar aš galiu tave palydėti iki namų?
Imk pavyzdį iš savo sesers.
Imkite pavyzdį iš savo sesers.
Sek savo sesers pavyzdžiu.
To aš nesakiau.
Jau dvi dienos mes pažįstami.
Aš retai einu į biblioteką.
Kaip jūs praturtėjote?
Kaip jūs pralobote?
Kaip jūs prasigyvenote?
Kaip tu praturtėjai?
Kaip tu pralobai?
Kaip tu prasigyvenai?
Aš su tuo nieko negalėjau padaryti.
Tu grįžai.
Jūs grįžote.
Nežinau, ką aš be tavęs daryčiau.
Nežinau, ką aš be jūsų daryčiau.
Dėka tavęs, aš jaučiuosi žymiai geriau.
Dėka tavęs, aš jaučiuosi daug geriau.
Dėka tavęs, aš jaučiuosi kur kas geriau.
Jūsų dėka aš jaučiuosi daug geriau.
Jūsų dėka aš jaučiuosi žymiai geriau.
Jūsų dėka aš jaučiuosi kur kas geriau.
Šokime į vandenį!
Tai kaimas, kuriame praėjo mano vaikystė.
Šitame kaime praėjo mano vaikystė.
Jaunystėje jam teko daug sunkių išbandymų pergyventi.
Ar vis dar juos girdi?
Tomas laiko neparanda.
Jis savo kambaryje klausėsi muzikos.
Marija nesuprato klausimo.
Dabar aš tau pasakysiu paskutinį savo norą.
Dabar aš jums pasakysiu paskutinį savo norą.
Atrodo, kad pianistas turi užburtus pirštus.
Atrodo, kad pianistas turi magiškus pirštus.
Ar tu nori, kad aš tęsčiau?
Ar jūs norite, kad aš tęsčiau?
Mano komanda laimėjo varžybas.
Mano komanda laimėjo rungtynes.
Aš puoliau į paniką ir nežinojau ką daryti.
Pietų pusrutulyje Šiaurės žvaigždės nesimato.
Ir taip praėjo dar viena diena.
Taip praėjo kita diena.
Ji dirbs.
Jis dirbs.
Aš viską tėčiui papasakosiu!
Aš tą savo tėčiui pasakysiu!
Slapukas suvizgino uodega ir ėmė loti.
Slapukas suvizgino uodegą ir ėmė loti.
Atrodo, kad kai kas negalėjo sulaukti mūsų.
Ar tu šiandien gerai elgeisi?
Ar jūs šiandien gerai elgėtės?
Patys jiems pasakykite.
Aš gi jį įspėjau.
Aš gi jį perspėjau.
Aš juk jį įspėjau.
Aš juk jį perspėjau.
Aš negaliu tau šito parodyti.
Aš negaliu jums šito parodyti.
Aš esu nedidelio ūgio.
Ar tavo tėvas viduje?
Kas gyvena gretimame bute?
Aš žadu tapti geriausia.
Aš būsiu geriausias.
Aš būsiu geriausia.
Koks klimatas tau labiausiai patinka?
Aš jums nemelavau.
Aš tavęs neapgavau.
Aš tavęs neapmoviau.
Aš tavęs neapsukau.
Aš tavęs neapgaudinėjau.
Aš jūsų neapgaudinėjau.
Tu tiesiog dabar nori tai padaryti?
Jūs tiesiog dabar norite tai padaryti?
Aš čia.
Kodėl jūsų vaikui dziudo yra geriausias pasirinkimas?
Tėti, aš noriu būti kosmonautu!
Ar Tomas tikrai laimėjo?
Ar Tomas tikrai nugalėjo?
Ar Tomas iš tikrųjų laimėjo?
Ar Tomas iš tikrųjų nugalėjo?
Ar dar turi ką pasakyti?
Ar jūs dar turite ką pasakyti?
Aš stengiuosi likti ramus.
Aš bandau likti ramus.
Aš mėginu likti ramus.
Tomas yra ne iš tų, kurie meluoja.
Prašau, nepalikite manęs čia visai vienos.
Ką jūs galvojate apie naują filmą?
Jūs pasiliekate čia. Kiti išeina.
Tu pasilik čia. Kiti išeina.
Jūs pasilikite čia. Kiti išeina.
Aš girdėjau, kad jis yra multimilijonierius.
Koks tavo zodiako ženklas?
Nemanau, kad šiandien vakare galėsiu tai padaryti.
Šachtoje buvo labai tamsu.
Mes negalime sau leisti padaryti klaidą.
Jis yra sukčius.
Jis yra apgavikas.
Jis yra vagišius.
Jis yra vagilius.
Galų gale aš nesupratau, ar arbata yra naudinga mūsų sveikatai, ar ne.
Aš jaučiausi labai nepatogiai.
Aš jaučiausi labai nesmagiai.
Aš pasijutau labai nepatogiai.
Nemeluok man.
Tai tiktai pasaka.
Vaikinai, jūs esate nepaprasti.
Tikriausiai jie gerai praleido laiką Romoje.
Atrodo jie gerai praleido laiką Romoje.
Ką tu manai apie mūsų svetainę?
Šitas paveikslas aukštyn kojom pakabintas.
Šitas paveikslas žemyn galva pakabintas.
Pas mus yra daug mokyklų.
Aš manau, kad tu esi vienintelis, kuriam reikia pagalbos.
Aš manau, kad jūs esate vienintelis, kuriam reikia pagalbos.
Man patinka traukiniai.
Aš mėgstu traukinius.
Pavyzdžiui, dabar jūra rami.
Devynios planetos, įskaitant Žemę, sukasi aplink Saulę.
Aš neturiu pinigų, todėl valgau tik makaronus.
Pakviesk Tomą!
Pašauk Tomą!
Mokslininkams reikia daugiau duomenų.
Atrodo, kad mūsų pinigai senka.
Atrodo, kad mūsų pinigai baigiasi.
Mes pasikonsultavome su ekspertais.
Mes pasitarėme su ekspertais.
Mes pasikonsultavome su specialistais.
Mes pasitarėme su specialistais.
Niekas tau nesiūlo tai daryti.
Niekas jums nesiūlo tai daryti.
Niekas tau nesiūlo tuo užsiimti.
Niekas jums nesiūlo tuo užsiimti.
Tavo kojinėje yra didelė skylė.
Gana rėplioti, sėdėk ramiai!
Užtenka rėplioti, sėdėk ramiai!
Gana šliaužioti, sėdėk ramiai!
Užtenka šliaužioti, sėdėk ramiai!
Atrodė, kad pats Aukščiausiasis virš mūsų ištiesė savo ranką.
Man neįdomu, ką tu rytoj veiksi.
Vaikas paskui mane nuėjo į parką.
Aš dažnai prisimenu savo mokytojo žodžius.
Laisvu laiku aš verčiu knygas.
Kur tavo spinta?
Kur jūsų spinta?
Kur tavo spintelė?
Aš žinau, kad tu tenai.
Aš žinau, kad jūs tenai.
Aš žinau, kad tu esi čia.
Ar tu valgai makaronus?
Ar jūs valgote makaronus?
Mūsų skirtingos nuomonės.
Mes turime skirtingas nuomones.
Įvertink mano anglų kalbos lygį.
Kokie tavo mėgstamiausi makaronai?
Kas valgė picą?
Mašinos susidūrė kaktomuša.
Tomas sakė, kad jis nežino, kur Marija ketino eiti.
Tomas sakė, kad jis nežino, kur Marija rengėsi eiti.
Traukinys yra labai greitas.
Tomui darosi nesmagu.
Tomui darosi nepatogu.
Mes pradėkime!
Imk!
Paimk!
Savaime suprantama.
Sutinku.
Užteks.
Pakaks.
Gana.
Atleiskite.
Dovanokite.
Pamišęs!
Pasimaišęs!
Išprotėjęs!
Iš proto išėjęs!
Šaunus vyras.
Bravo vyras.
Šaunuolis.
Geras berniukas!
Tu esi šaunus berniukas.
Pradėsime?
Mokykimės!
Išklok.
Išdėk.
Kalbėk garsiau.
Kalbėkite garsiau.
Pasisakyk.
Išsipasakok.
Pasisakykite.
Išsipasakokite.
Sveiki gyvi.
Jūs žinojote, kad tai yra iš Australijos?
Ar tu žinojai, kad tai yra iš Australijos?
Ji sakė, kad vakar buvo namuose.
Ką tokį tu jam davei?
Tomas pasakė, kad jis nebegali laukti.
Kodėl tu nepasilikai su Tomu?
Ar žiemą dažnai sninga?
Ar žiemą daug sninga?
Tomą partrenkė autobusas.
Tikriausiai Tomas tai tyčia padarė.
Tikriausiai Tomas tai specialiai padarė.
Kodėl mėnulis nekrenta?
Duokite man tą raktą.
Aš norėjau eiti, bet pamiršau.
Aš ketinau ten eiti, bet pamiršau.
Aš rengiausi ten eiti, bet pamiršau.
Aš su kaklaraiščiu vaikštau ne kiekvieną dieną.
Aš ne kiekvieną dieną nešioju kaklaraištį.
Nė žodžio nesakyk!
Kada tu paskutinį kartą buvai pašte?
Aš turiu plunksnakotį.
Štai kodėl aš šypsausi.
Buvo sužeisti trys žmonės.
Aš ką tik vakar apie tai galvojau.
Aš nusipirkau vieną.
Aš ne dėl pinigų esu čia.
Tomas paliuobė kiaules.
Tomas pašėrė kiaules.
Ar jūs turite kokią nors paslaptį?
Jos marmūzė manęs nė trupučiuko negąsdina.
Jos terlė nė trupučiuko manęs negąsdina.
Ar kalbi lietuviškai?
Tu neturi daug pinigų.
Jūs neturite daug pinigų.
Pamiršau nusiplauti rankas.
Jeigu nori pakeisti pasaulį, tai pirmiausia pradėk nuo to, kurį kiekvieną rytą matai veidrodyje.
Mus paprašė to nedaryti.
Be abejonės, Tomas jau Bostone.
Be abejo, Tomas jau Bostone.
Ar tu neisi į susirinkimą?
Ar jūs neisite į susirinkimą?
Kur katė? Po sofa.
Vestuvės yra brangios.
Aš labai mėgstu kavą.
Ar tau negaila Tomo?
Tu šito būtinai pasigailėsi.
Jūs šito būtinai pasigailėsite.
Tomas niekada to nesupras.
Šios programos negalima vykdyti DOS režimu.
Neturiu talento.
Šiandien mano gimtadienis.
Aš tavęs šimtą metų nemačiau.
Aš jūsų šimtą metų nemačiau.
Jis man grąžino tai, ką aš jam daviau.
Jis man sugrąžino tai, ką aš jam daviau.
Jis man atidavė tai, ką aš jam daviau.
Tai mano giminaitis.
Tai mano giminė.
Jis yra geras psichologas.
Aš skrisiu lėktuvu.
Lėktuvo priekis buvo apgadintas.
Kas miega su šunimis, pabunda su blusomis.
Į Bostoną aš važiuoju vieną kartą per mėnesį.
Visi senėja.
Visi sensta.
Visi eina senyn.
Visi suauga.
Visi tampa suaugusiais.
Visi subręsta.
Kiek daug pažįstamų pas tave!
Kiek daug pažįstamų tu turi!
Mano draugo automobilis yra angliškas.
Geriausias mokytojas yra pats gyvenimas.
Tomas rankomis mojuoja.
Tomas rankomis mosuoja.
Tomas rankomis mostaguoja.
Tomas rankomis moja.
Tomas rankomis skeryčioja.
Kaip malonu vėl tave matyti.
Kiekvienam savas rojus.
Kiekvienas turi savo rojų.
Aš visas sušlapau.
Aš visas sumirkau.
Mes vaizduojame, kad negirdime.
Mes apsimetame, kad negirdime.
Mes nuduodame, kad negirdime.
Jūs nekreipiate dėmesio.
Jo negalima laikyti kaltu.
Jo negalima laikyti nusikaltusiu.
Jam negalima uždėti atsakomybės.
Iš kur jūs žinote, kad tai tiesa?
Iš kur tu žinai, kad tai tiesa?
Ji buvo suglumusi.
Ji buvo sutrikusi.
Ji buvo sumišusi.
Ji nežinojo, kaip pasielgti.
Ji buvo beviltiškoje padėtyje.
Paprastai mes taip nedarome.
Tomas turi klausos problemą.
Tomas buvo vakarėlyje, o Marija ne.
Tai geriamas vanduo.
Tai mano senelio knygos.
Pirmą kartą girdžiu!
Pirmą sykį girdžiu!
Pirmąkart girdžiu!
Pirmąsyk girdžiu!
Pirmą kartą apie tai girdžiu!
Pirmą sykį apie tai girdžiu!
Pirmąkart apie tai girdžiu!
Pirmąsyk apie tai girdžiu!
Kažkoks policininkas manęs paklausė, kas vyksta.
Tomas nepraloš.
Tomas nepralaimės.
Kur jūs tai radote?
Gamta graži.
Labai jums dėkoju! Jūs man labai padėjote.
Labai tau dėkoju! Tu man labai padėjai.
Ar Tomas pabėgo?
Ar Tomas paspruko?
Ar Tomas nubėgo?
Tomas apie mus kalba?
Šita mašina per daug brangi.
Šita mašina pernelyg brangi.
Aš būsiu laisvas apie septintą valandą.
Nupiešk paveikslėlį.
Nupieškite paveikslėlį.
Jeigu kas skambins, tai manęs čia nėra.
Man reikia žinoti, kas įvyko tą naktį.
Man reikia žinoti, kas atsitiko tą naktį.
Man reikia žinoti, kas nutiko tą naktį.
Aš visiems pasakiau, kad būtų atsargūs.
Aš visiems pasakiau būti atsargiems.
Aš dar niekada nebuvau Argentinoje.
Ar Vokietijoje dar yra vilkų?
Šįryt manęs ten nebuvo.
Šį rytą manęs ten nebuvo.
Šiandien aš paruošiu pusryčius.
Šiandien aš pagaminsiu pusryčius.
Šiandien aš išvirsiu pusryčius.
Telefonas raudonas.
Aš sulaužiau Tomui nosį.
Aš sumušiau Tomui nosį.
Tau reikia juos pašaukti.
Tau reikia juos pakviesti.
Jums reikia juos pašaukti.
Jums reikia juos pakviesti.
Jūs turite jiems paskambinti.
Tu turi jiems paskambinti.
Tau reikia jiems paskambinti.
Jums reikia jiems paskambinti.
Jis manęs net neatsimena.
Ar šaldytuve daug maisto?
Kiek mokinių yra tavo klasėje?
Tu tą darei 2013 metais.
Jūs tą darėte 2013 metais.
Tu neturi būti auka.
Jūs neturite būti auka.
Aš ne pirmą kartą važiuoju dviračiu.
Aš ne pirmą sykį važiuoju dviračiu.
Gerai, tu laimėjai.
Sutinku, tu laimėjai.
Gerai, jūs laimėjote.
Sutinku, jūs laimėjote.
Jūs mums jau tiek daug padarėte.
Prašau nustoti meluoti.
Prašau liautis meluoti.
Prašau baigti meluoti.
Aš daugiau niekada nebekviesiu Tomo į vakarėlį.
Tomas mums moka.
Aš galiu pati apsirengti.
Aš galiu pats apsirengti.
Jie turi pasimatyti.
Jie turi susitikti.
Kiek žmonių tu ten matei?
Kiek žmonių jūs ten matėte?
Tu daug jaunesnis už Tomą.
Tu žymiai jaunesnis už Tomą.
Tu kur kas jaunesnis už Tomą.
Jūs daug jaunesnis už Tomą.
Jūs žymiai jaunesnis už Tomą.
Jūs kur kas jaunesnis už Tomą.
Aš kol kas darau daug klaidų.
Aš vis dar daug klaidų darau.
Rausvas aitvaras nusileido šalia aukštų mangamedžių.
Rausvas aitvaras nusileido greta aukštų mangamedžių.
Jis su barzda.
Aš visai nenustebęs.
Ar tu nemyli savo šuns?
Ar jūs nemylite savo šuns?
Jūsų sesuo yra mano draugė.
Jūsų sesuo yra mano bičiulė.
Tavo sesuo yra mano draugė.
Tavo sesuo yra mano bičiulė.
Aš nesididžiuoju tuo, kad esu kanadietis.
Tai jo mėgstamiausias itališkas žodis.
Ar aš esu kuo nors įtariamas?
Man reikia pailsėti.
Man reikia atsikvėpti.
Man reikia atsipūsti.
Aš čia vakar atvykau.
Tai mano jaunesniojo brolio.
Laikas praeina ir viskas keičiasi.
Laikas praslenka ir viskas keičiasi.
Pasistenk būti mandagus.
Pasistenk būti mandagi.
Ji priprato gyventi viena.
Jie valgo savo obuolius.
Tomas prastai jautėsi.
Tomas blogai jautėsi.
Tomas nekaip jautėsi.
Šito pakankamai.
Šito užtektinai.
Aš jums ne priešas.
Aš tau ne priešas.
Tomas ir Marija žino tiesą.
Aš irgi kartais taip darau.
Aš irgi kai kada taip darau.
Aš irgi retkarčiais taip darau.
Aš irgi kartas nuo karto taip darau.
Ar Vokietija eksportuoja grūdus?
Aš galutinai susipainiojau.
Aš visiškai susipainiojau.
Aš galutinai įklimpau.
Aš visiškai įklimpau.
Aš galutinai paklydau.
Aš visiškai paklydau.
Šituos marškinius reikia išskalbti.
Ar tai jis taip pasakė?
Krepšyje iš viso yra keletas obuolių.
Krepšyje yra viso labo keletas obuolių.
Krepšyje yra tik keletas obuolių.
Pintinėje yra tik keletas obuolių.
Pintinėje yra viso labo keletas obuolių.
Pintinėje iš viso yra keletas obuolių.
Pintinėje iš viso yra keli obuoliai.
Pintinėje yra viso labo keli obuoliai.
Pintinėje yra tik keli obuoliai.
Katė ėda paukštį.
Viščiukas lesa vabzdį.
Gaidys lesa vabzdį.
Višta lesa vabzdį.
Tomo mama grojo pianinu.
Tomas išsiėmė laišką iš savo švarko kišenės.
Kiek kainuoja šitas žiedas?
Leisk mums tau pasakyti paslaptį.
Pagrindinis veikėjas yra vyriškis, kurio vardo mes nežinome.
Ar tau patinka dainuoti?
Ar tau patinka dainavimas?
Tau patinka dainuoti?
Tomas pasakė man, kad jis gali šnekėti prancūziškai.
Jis gali suprasti viską, ką jie šneka.
Tomas dar nepardavė savo namą.
Ar Bostone šalčiau negu Čikagoje?
Mano draugams patinka groti pianinu.
Man reikia nusipirkti naują kuprinę.
Jie yra visada teisūs.
Portugalija yra šalis.
Leisk man jiems paaiškinti situaciją.
Mes turime baltą šuniuką.
Aš žinau, kad Tomas bijo ten vienas eiti.
Ar tau patinka šokoladas?
Tomas ką tik baigė valgyti vakarienę.
Kanbera yra Australijos sostinė.
Aš esu iš Norvegijos.
Ji gyvena Norvegijoje.
Oslas yra Norvegijos sostinė.
Aš gyvenu Norvegijoje.
Norvegijos valstybinė kalba yra norvegų kalba.
Tik 5 milijonai žmonių gyvena Norvegijoje.
Norvegija turi labai žemą gyventojų tankumą.
Norvegija yra turtingiausia šalis pasaulyje.
Tomo vaikai yra gimę Norvegijoje.
Mes esame čekai.
Ji kalbėjo čekiškai.
Barselona yra Ispanijoje.
Aš esu iš Ispanijos.
Ar tau patinka Ispanija?
Ispanijoje jie kalba ispaniškai.
Madridas yra Ispanijos sostinė.
Ispanijoje žmonės vakarieniauja labai vėlai.
Aš nesu buvęs Ispanijoje.
Ar šiandien valgei pusryčius?
Ar tau patinka bulvių košė?
Aš nusipirksiu naują mašiną.
Aš maniau, kad abu sakiniai teisingi.
Kokia to sūrio spalva?
Man labai patinka šis atsakymas.
Kokios spalvos yra Tomo akys?
Aš nežinau savo kaimynų.
Aš nebegaliu tavimi pasitikėti.
Aš išgirdau, kaip ji gražiai dainuoja.
Aš norėjau išeiti iš namų, bet lauke lijo lyg iš kibiro.
Aš nemačiau, kas pavogė mano piniginę.
Kam visa tai naudinga?
Rudenį dienos trumpėja, o naktys ilgėja.
Įvartis nebuvo įskaitytas, nes Tomas buvo nuošalėje.
Tu vis dar sergi. Tu turi gulėti.
Aš turiu su advokatu pasikalbėti.
Aš privalau su advokatu pasikalbėti.
Jis palaipsniui silpnėja.
Jis palaipsniui nyksta.
Jis palaipsniui silpsta.
Tu toks išmonininkas.
Tu toks pramanytojas.
Tu toks išradingas žmogus.
Ar galiu paaiškinti?
Galima paaiškinti?
Mergaitė turi juodus plaukus ir mėlynas akis.
Sūris apipelijo.
Sūris supelijo.
Sūris apmūsojo.
Palauk, aš ateinu!
Tomas aprėkė padavėją.
Tomas aprėkė oficiantą.
Tomas išbarė oficiantą.
Tomas išbarė padavėją.
Tomo šuo išgelbėjo mano gyvybę.
Kas tave sutiko oro uoste?
Kas tave pasitiko oro uoste?
Tomas išdykėliškai pamerkė.
Tomas išdykėliškai mirktelėjo.
Tomas valiūkiškai pamerkė.
Tomas valiūkiškai mirktelėjo.
Marija nusiplovė veido dažus.
Marija nusiplovė grimą.
Tomas parašė knygą prancūzų kalba.
Tai viliojantis pasiūlymas.
Tai patrauklus pasiūlymas.
Tai masinantis pasiūlymas.
Aš nebetikiu Tomu.
Mes gavome padėkos laišką.
Jūs norite pasakyti, kad aš padariau klaidą?
Jūs norite pasakyti, kad aš suklydau?
Kiek kainavo šitas žiedas?
Aš tam ruošiausi visą gyvenimą.
Aš tam rengiausi visą gyvenimą.
Aš visą dieną klausausi džiazo.
Trijų šimtų dolerių turėtų užtekti.
Trijų šimtų dolerių turėtų pakakti.
Mes nutarėme palaukti, kol sutems.
Mes nusprendėme palaukti, kol sutems.
Tomas norėjo pabėgti.
Tomas norėjo pasprukti.
Tomas norėjo išsprukti.
Tomas ėjo priekyje mūsų.
Tomas ėjo priešakyje mūsų.
Tomas ėjo pirma mūsų.
Mūsų sode yra daug rožių.
Niekas netikėjo Tomu.
Atrodo, kad šitą kambarį jau kažkas išvalė.
Ačiū, kad tai pasakei.
Dėkoju, kad tai pasakei.
Dėkui, kad tai pasakei.
Aš čia savaitei.
Aš čia būsiu savaitę.
Aš čia pasiliksiu savaitę.
Tomas išvarė Mariją.
Tomas išvijo Mariją.
Tomas išgujo Mariją.
Koks tavo ūgis?
Koks jūsų ūgis?
Mes neturime visko, ko norime.
Tomas mums padarė didelę paslaugą.
Tomas mums labai pasitarnavo.
Tomas mums labai pagelbėjo.
Tomas pasigavo gripą.
Tomas pasičiupo gripą.
Tomas užsikrėtė gripu.
Jūs ketinate Anglijoje pastatyti mauzoliejus?
Jūs rengiatės Anglijoje pastatyti mauzoliejus?
Jūs žadate Anglijoje pastatyti mauzoliejus?
Tomas beveik kiekvieną dieną žuvauja.
Tomas bemaž kiekvieną dieną žvejoja.
Tomas bemaž kiekvieną dieną žuvauja.
Tomas beveik kiekvieną dieną žvejoja.
Tomas kone kiekvieną dieną žuvauja.
Tomas kone kiekvieną dieną žvejoja.
Kada tu ją vesi?
Kada tu ketini ją vesti?
Kada tu žadi ją vesti?
Ar man jį uždaryti?
Ar vakar vakare jūs žiūrėjote rungtynes?
Ar vakar vakare tu žiūrėjai rungtynes?
Tomas Marijai parodė biurą.
Tomas Marijai aprodė biurą.
Duše yra voras.
Niekas nematė Tomo.
Kam tai naudinga?
Saulė nusileido už kalno.
Lošėjas prarado daug pinigų.
Tikiuosi, kad mes galėsime tai baigti iki pusės trijų.
Ar tu matai šventyklą?
Ar tu matai maldyklą?
Ar jūs matote šventyklą?
Ar jūs matote maldyklą?
Tu darai klaidas.
Pavasaris žalias.
Paleiskite mano ranką, prašau.
Jaunystėje ji buvo nepaprastai graži.
Jaunystėje ji buvo neapsakomai graži.
Mes radome Fadilį.
Tu esi atsakingas.
Tai per tave.
Tai dėka tavęs.
Bus sunku.
Tai viso labo tik pavyzdys.
Iš viso tai tik pavyzdys.
Tomas pavogė visus mano pinigus.
Aš ne mašina.
Aš ne politikas, aš esu mokslininkas.
Kiek jūsų broliui metų?
Kiek metų tavo broliui?
Kiek metų tavo vyresniam broliui?
Ginkmedžiai auga lėtai.
Bijau, kad jūs surinkote neteisingą numerį.
Tai atsitiko prieš tris mėnesius.
Tai įvyko prieš tris mėnesius.
Kas yra Tomas Džeksonas?
Kadaise čia stovėjo namas.
Kitados čia stovėjo namas.
Kažkada čia stovėjo namas.
Anksčiau čia buvo namas.
Seniau čia buvo namas.
Maistas buvo keisto skonio.
Maistas buvo neįprasto skonio.
Tomas mirė netrukus po Marijos mirties.
Kodėl tu taip anksti šiandien atsikėlei?
Tomai, ką tu pridarei?
Tomai, ką tu pridirbai?
Pradžioje aš pamačiau žaibą, o vėliau išgirdau griaustinį.
Pirmiau aš pamačiau žaibą, o paskui išgirdau griaustinį.
Pradžioje aš pamačiau žaibą, o vėliau išgirdau perkūną.
Tomas gimė muzikų šeimoje.
Mes gyvename greta parko.
Mes gyvename šalia parko.
Mes gyvename palei parką.
Mes gyvename prie parko.
Gyvatės įkirtimas buvo mirtinas.
Gyvatės įgėlimas buvo mirtinas.
Žinoma, jis žino atsakymą.
Aiškus dalykas, jis žino atsakymą.
Akivaizdu, kad jis žino atsakymą.
Aišku, kad jis žino atsakymą.
Suprantama, kad jis žino atsakymą.
Tomo pirmosios žmonos vardas buvo Marija.
Tomas negalėjo padėti.
Tomas bandė nusižudyti.
Tomas mėgino nusižudyti.
Aš tikėjausi, kad viskas savaime išsispręs.
Pradėjo smulkiai lyti.
Pradėjo krapnoti.
Pradėjo lašnoti.
Tomui reikia žodyno.
Nė vienas iš mokinių negalėjo atsakyti į klausimą.
Niekas iš mokinių negalėjo atsakyti į klausimą.
Gatvėje buvo purvynė.
Gatvėje buvo makalynė.
Aš turiu porą pirštinių.
Tu manęs neklausei.
Tai gali įvykti bet kurioje šalyje.
Tai gali atsitikti bet kurioje šalyje.
Paveikslą aš pakabinsiu ant sienos.
Tai tipiška.
Išdėstykite žodžius abėcėlės eile.
Išdėstykite žodžius pagal alfabetą.
Išdėstykite žodžius pagal raidyną.
Išdėstyk žodžius abėcėlės eile.
Išdėstyk žodžius pagal alfabetą.
Išdėstyk žodžius pagal raidyną.
Išdėstykite žodžius abėcėliškai.
Išdėstyk žodžius abėcėliškai.
Nuo meilės iki neapykantos – vienas žingsnis.
Tai tik laikinai.
Tai tiktai laikinai.
Tomas pašoko ir nubėgo prie durų.
Aš jau keletą dienų galvoju apie šitą problemą.
Aš jau keletą dienų mąstau apie šitą problemą.
Aš jau keletą dienų suku galvą apie šitą problemą.
Kokia buvo tavo mėgstamiausia knyga vaikystėje?
Jis miega ant laurų.
Jis ilsisi ant laurų.
Išverskite žodžius tarp skliaustelių.
Išverskite žodžius, paimtus į skliaustelius.
Aš jau nebijau.
Aš nebebijau.
Man jau nebaisu.
Temzė yra per Londoną tekanti upė.
Neilas Armstrongas buvo pirmas žmogus mėnulyje.
Jis to nenusipelnė.
Jis to nevertas.
Jis labai supyko.
Jis labai užpyko.
Jis labai užsirūstino.
Jis labai įširdo.
Jis labai įpyko.
Jis labai įtūžo.
Varlė nėrė į vandenį.
Varlė paniro į vandenį.
Varlė nunėrė į vandenį.
Aš nežinau, ar tai tiesa, bet daugelis taip sako.
Čia kartais matosi lapės.
Čia kai kada matosi lapės.
Čia kartkartėmis matosi lapės.
Čia retkarčiais matosi lapės.
Čia kartas nuo karto matosi lapės.
Jie yra anglai.
Ji yra anglė.
Jūs nieko nepraleidote.
Tu nieko nepraleidai.
Pirmiausia leiskite man jus pasveikinti.
Pagaliau mums nusišypsojo sėkmė.
Pagaliau mums nusišypsojo laimė.
Galų gale mums nusišypsojo sėkmė.
Galų gale mums nusišypsojo laimė.
Peteliškė yra lengvas žiedas, kuris skraido.
Peteliškė yra lengvas žiedas, kuris plevena.
Peteliškė yra lengvas žiedas, kuris plasnoja.
Plaštakė yra lengvas žiedas, kuris skraido.
Plaštakė yra lengvas žiedas, kuris plevena.
Plaštakė yra lengvas žiedas, kuris plasnoja.
Drugelis yra lengvas žiedas, kuris skraido.
Drugelis yra lengvas žiedas, kuris plevena.
Drugelis yra lengvas žiedas, kuris plasnoja.
Nulupkite ir supjaustykite svogūnus.
Ar tai cukrus?
Tomas stalčiuje ieškojo pieštuko.
Jam labiau patinka ant žemės miegoti.
Jis labiau mėgsta ant žemės miegoti.
Jam labiau patinka ant grindų miegoti.
Jis labiau mėgsta ant grindų miegoti.
Ar tu mane persekioji?
Šitas gyvis mane įkando!
Šitas padaras mane įkando!
Mes kartu atėjome, ir kartu išeisime.
Jis išdėstė savo idėją.
Jis pristatė savo idėją.
Džeinė degė pykčiu.
Džeinė kunkuliavo iš pykčio.
Džeinė įniršo.
Tai buvo geras darbas.
Aš ant tavęs nepykau.
Prašome nemaitinti laukinių gyvūnų.
Jie kažką nužudė.
Ji žaidžia šachmatais.
Jis žaidžia šachmatais.
Jeigu šitas pasaulis yra pasmerktas, tai sukurkime naują!
Jeigu šitas pasaulis yra nulemtas žlugti, tai sukurkime naują!
Apie tai rašė visuose laikraščiuose.
Mes priimame tik grynus pinigus.
Viską tu teisingai sakai.
Viską tu teisingai kalbi.
Viską tu teisingai šneki.
Tomo telefonas suskambėjo.
Bibliotekoje yra daug knygų.
Tomas nėra tikras, kiek jis išgėrė.
Namai dega.
Tomas yra ugnies rijikas.
Kieno tai slidės?
Ar tu esi tikras, kad ji yra švedė?
Aš nemanau, kad tavo prognozė yra labai tiksli.
Tu ne laiku atėjai.
Tai blogiau, negu mes manėme.
Tai blogiau, negu mes spėjome.
Kiek dienų yra sausio mėnesį?
Aš gyvenu Islandijoje.
Jis nori vesti.
Padėk ragelį, aš tau perskambinsiu.
Padėk ragelį, aš tau pakartotinai paskambinsiu.
Padėk ragelį, aš tau dar kartą paskambinsiu.
Ji negali be savo papuošalų apsieiti.
Marija nekentė vyrų.
Marija neapkentė vyrų.
Jis labai myli savo šalį.
Jis labai myli savo kraštą.
Lakūnė nuskrido į šiaurę.
Lakūnė pasuko į šiaurę.
Jis staiga užpuolė.
Jis netikėtai užpuolė.
Atneškite vynuogių.
Ne, to man niekas nesakė.
Jis net nežino, ar tai berniukas, ar mergaitė.
Jis apsimetė, tartum nieko nežino.
Jis apsimetė, tarsi nieko nežino.
Jis nudavė, tartum nieko nežino.
Jis nudavė, tarsi nieko nežino.
Sami apsimetė mirusiu.
To man neužtenka.
To man nepakanka.
Ar Tomas pasakys mums tiesą?
Džamalai, eik pirmas.
Ar šitos gėlės yra parduodamos?
Ar šitas paveikslas yra parduodamas?
Sami tris kartus pataisė mokytoją.
Sami triskart pataisė mokytoją.
Aš tą patį pergyvenau.
Aš tą patį patyriau.
Tas pats buvo ir man.
Po velnių, kodėl ne?
Tomas yra kunigas.
Tomas yra pastorius.
Tomas yra dvasininkas.
Nupirkime Tomui šitą kepurę su snapeliu.
Aš jam pasakiau nusiraminti.
Aš jam pasakiau nurimti.
Aš jam pasakiau, kad jis nurimtų.
Aš jam pasakiau, kad jis nusiramintų.
Tu ir aš nesame broliai.
Tu ir aš nesame seserys.
Autobusas sustojo.
Tu jam labai patikai.
Greičiu ir vikrumu ant uolų, gemzės neturi sau lygių.
Man patinka tavo lūpų spalva.
Šitame name apskritai nieko negalima rasti.
Šitame name iš viso nieko negalima rasti.
Ar išgersi su manimi taurelę?
Ar išgersi su manimi stikliuką?
Nupirk žaislą savo vaikui.
Ar jūs bijote vabzdžių?
Virtuvėje kvepėjo šviežiai iškerta duona.
Virtuvėje kvepėjo ką tik iškepta duona.
Mano tėvai kiekvieną sekmadienį eina į bažnyčią.
Aš pabandysiu jums paaiškinti, kas įvyko.
Aš pabandysiu jums paaiškinti, kas atsitiko.
Ką tu manai apie mano akinius?
Eikime pasikalbėti į kitą kambarį.
Sekantį kartą jums geriau pasiseks.
Sekantį kartą jums geriau pavyks.
Jis įsmeigė durklą jam į nugarą.
Visa tai aptarkime rytoj.
Visa tai apsvarstykime rytoj.
Ji padrąsinančiai linktelėjo.
Ji paskatinančiai linktelėjo.
Sužinok, kas vyksta.
Sužinok kas darosi.
Sužnokite, kas vyksta.
Sužinokite, kas darosi.
Kada Tomas tai supras?
Aš prancūzų kalbą renkuosi kaip meilės kalbą.
Jis nepaisė savo motinos patarimo.
Jis nekreipė dėmesio į motinos patarimą.
Negerk propano.
Negerkite propano.
Negerkime propano.
Sami nenori atsiversti į Islamą.
Mums reikia palaukti.
O mano krūtinėje yra gili tuštuma, nes tu išėjai ir niekas manęs nebemyli.
Aš su juo gyvenau viename kambaryje.
Tai netiesa, ir jūs tą žinote.
Aš žinau, apie ką tai.
Mes kartu einame į mokyklą.
Knyga buvo keletą kartų išleista.
Kiek kainuoja kambarys?
Tai ne druska.
Aš į nieką nemetu akmens.
Tai padarė Tomas.
Man buvo taip džiugu jį matyti.
Aš esu laisvas pilietis!
Aš esu nepriklausomas pilietis!
Jis jaunas mirė.
Ji jauna mirė.
Šitas audinys skalbimo metu susitrauks.
Šitas audeklas skalbimo metu susitrauks.
Šita medžiaga skalbimo metu susitrauks.
Jis galvojo, kad aš jo nekenčiu.
Jam tai buvo labai skausminga.
Niekas nepastebėjo, kad tavęs nėra.
Niekas nepastebėjo, kad jūsų nėra.
Tomas prašė išmaldos.
Nebėra nieko valgyti.
Kalbėti negalvojant yra tas pats, kaip šaudyti nežiūrint.
Tokia rūsti realybė.
Tokia rūsti tikrovė.
Tokia žiauri realybė.
Tokia žiauri tikrovė.
Jo pižama ilga.
Aš turiu penkis draugus.
Tomas pabarbeno į Marijos kambario duris.
Tomas pabeldė į Marijos kambario duris.
Mes čia esame dėl tavęs.
Jūsų balsas jau įskaitytas!
Jam tikriausiai neužtenka sveiko proto.
Kada atsidaro bankai?
Kurią valandą atsidaro bankai?
Jaunystėje vilioja, o senatvėje vargina.
Jaunystėje traukia, o senatvėje vargina.
Jaunystėje masina, o senatvėje vargina.
Aš šitą vietą žinau.
Tomas pritarė.
Aš nevaikštau į sporto salę.
Aš neinu į sporto salę.
Marija turi draugų, bet ne pinigų.
Ar tu tikrai esi medicinos sesuo?
Tomas lėtai įėjo į namą.
Kodėl tu mane visą laiką tampai?
Kodėl tu mane visą laiką timpčioji?
Mes likome visai vieni.
Mes pasilikome visiškai vieni.
Mes pasilikome visai vieni.
Vaikai vaikšto paplūdimiu.
Tai rimtas žingsnis.
Gal būt jie žaidžia parke.
Galimas daiktas, kad jie žaidžia parke.
Džeinės šiandien nėra mokykloje.
Aš paimsiu savo krepšį.
Nematau nieko juokingo.
Tu turi padėti Tomui.
Jūs turite padėti Tomui.
Jums reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Man reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Tau reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Jam reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Jai reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Jiems reikėjo geriau mokykloje mokytis.
Aš moku jūsų kalbą.
Aš moku tavo kalbą.
Paimk šituos pinigus.
Tomas vilkėjo mėlynus marškinius.
Tomas buvo su mėlynais marškiniais.
Aš tave rytoj vakare aplankysiu.
Ką jūs jam duosite?
Ką jūs jam padovanosite?
Ką tu jam duosi?
Kokia nuostabi istorija!
Kokia ypatinga istorija!
Mums priekyje dar ilgas kelias.
Mums priešakyje dar ilgas kelias.
Mums prieš akis dar ilgas kelias.
Mano seneliai mirė dar man negimus.
Tomas negalėjo iki savaitės galo laukti.
Nemanau, kad Tomas sutiks tai daryti.
Aš vėluoju.
Aš tikrai neprisimenu, kas įvyko.
Aš tikrai neprisimenu, kas atsitiko.
Aš iš tikrųjų neprisimenu, kas įvyko.
Aš iš tikrųjų neprisimenu, kas atsitiko.
Aš iš tiesų neprisimenu, kas įvyko.
Aš iš tiesų neprisimenu, kas atsitiko.
Kiek jūs surinkote?
Kiek jūs pririnkote?
Kas yra mano tėvai?
Žinoma, aš pakviečiau Mariją, bet nemanau, kad ji ateis.
Suprantama, aš pakviečiau Mariją, bet nemanau, kad ji ateis.
Be abejo, aš pakviečiau Mariją, bet nemanau, kad ji ateis.
Nejaugi tu nenori žinoti priežasties?
Argi tu nenori žinoti priežasties?
Ji taip ir neatsakė į jo laišką.
Ji jam taip ir neatsakė.
Jam rytoj anksti keltis.
Nešk kitą.
Jeigu Marija eis, aš eisiu su ja.
Tomas pinigus vėjais leidžia.
Aš ketinu vasarą vykti į Europą.
Aš jį sutaisiau.
Aš jį pataisiau.
Aš jį suremontavau.
Ar Tomas visada taip elgiasi?
Šiandien aš nenoriu keltis.
Jie neturėjo ko valgyti.
Tomas nepasiilgs Marijos.
Ką tu manai apie mūsų meilę?
Ką jūs manote apie mūsų meilę?
Aš nesu blogas!
Tomas ir Marija turi paauglę dukterį.
Aš mačiau, kad vaikai ėjo per gatvę.
Aš degu.
Aš užmigau, kai tik parėjau namo.
Kur tavo mama? Namuose?
Kur tavo mama? Ji namuose?
Man jo jau nebeprireiks.
Man jis jau nebus reikalingas.
Aš porą mėnesių mokiausi italų kalbos.
Tomas niekada nematė, kaip Marija šypsosi.
Jis moka rusiškai kalbėti, o taip pat rašyti.
Aš jiems ją duosiu.
Aš jiems jį duosiu.
Aš jiems tą duosiu.
Aš ketinu jiems jį duoti.
Aš ketinu jiems ją duoti.
Manau, kad Tomas tavęs ilgisi.
Manau, kad Tomas jūsų ilgisi.
Man tą reikėjo vakar padaryti.
"Kas tau padėjo?" - "Tomas".
"Kas tau pagelbėjo?" - "Tomas".
"Kas jums padėjo?" - "Tomas".
"Kas jums pagelbėjo?" - "Tomas".
Ją partrenkė automobilis.
Ją suvažinėjo automobilis.
Ją pervažiavo automobilis.
Tikiuosi, kad Tomas greitai pasieks namus.
Jeigu tu nenori eiti, tai puiku.
Jeigu jūs nenorite eiti, tai puiku.
Padėk jį ten, kur jį radai.
Grąžink ten, kur radai.
Grąžinkite ten, kur radote.
Tą padėk ten, kur radai.
Tą padėkite ten, kur radote.
Ant grindų stovi maišas su bulvėmis.
Jūs ilgitės žmonos?
Garsiau už Tomą niekas nedainuoja.
Tomui pavyko rasti Mariją.
Jis žino, kaip karves melžia.
Jis moka karvę melžti.
Tomas nežino, kur aš esu.
Kiek laiko tu juos pažinojai?
Mes imsimės visų atsargumo priemonių.
Patirtis ateina su laiku.
Kodėl negali jai pasakyti, kad ją myli?
Ilgas pasivaikščiojimas mane visai išvargino.
Ilgas pasivaikščiojimas mane visai nuvargino.
Ilgas pasivaikščiojimas mane visiškai išvargino.
Ilgas pasivaikščiojimas mane visiškai nuvargino.
Ilgas klajojimas mane išvargino.
Ilgas klajojimas mane nuvargino.
Ilgas bastymasis mane išvargino.
Ilgas bastymasis mane nuvargino.
Tai buvo ilga naktis.
Tai alyva.
Tai alyvuogė.
Jis į kavą deda labai daug cukraus.
Tu iš viso nemoki prancūzų kalbos?
Tu išvis nemoki prancūzų kalbos?
Aš nekenčiu visko, kas su juo susiję.
Kur tu padėjai kečupą?
Jie yra pažįstami su mano tėvais.
Jie pažįsta mano tėvus.
Jis užsidėjo akinius.
Mes sunaudojome visą šampūną.
Birželio mėnesį dažnai lyja.
Žmogus visą gyvenimą mokosi.
Aš tikiuosi, kad pavyks.
Aš skaitau jo knygas.
Aš skaitau jos knygas.
Buvo pažeistas vamzdis.
Ar aš esu?
Ar aš egzistuoju?
Aš atidžiai pažiūrėjau į vyrą.
Aš įdėmiai pažiūrėjau į vyrą.
Aš nuo vyro nenuleidau akių.
Aš įsistebeilijusi žiūrėjau į vyrą.
Aš bijau karo.
Veidrodis yra ant komodos.
Veidrodis yra ant spintelės.
Aš galvojau, kad tai mano darbas.
Aš maniau, kad tai mano darbas.
Aš turiu pakankamai pinigų, kad nusipirkčiau šitą knygą.
Man užteks pinigų šitai knygai nusipirkti.
Žmogus yra gamtos dalis.
Aš turiu eiti į mokyklą.
Jis turi didžiulį gaidį.
Ji tuo nepatikės.
Tu ne toks protingas, kaip manai.
Tu ne toks protingas, kaip tau atrodo.
Tu ne toks protingas, kaip galvoji.
Ji jo klauso.
Mes juokėmės.
Mes nusijuokėme.
Mes pradėjome juoktis.
Mes nusikvatojome.
Mes atsisveikinome.
Mes išsiskyrėme.
Aš norėčiau paskambinti į Japoniją.
Kitame gyvenime aš viską kitaip darysiu.
Buvo neįmanoma jo klausimų suprasti.
"Vaikų pasaulis" uždarytas.
Aš girdėjau Tomo balsą.
Aš keliavau po Europą.
Aš važinėjau po Europą.
Tomas nevalgo ridikėlių.
Aš nevalgau ridikėlių.
Ar tu į salotas įmaišai ridikėlių?
Ar tu į salotas pridedi ridikėlių?
Žemdirbio gyvenimas labai priklauso nuo oro sąlygų.
Ūkininko gyvenimas labai priklauso nuo oro sąlygų.
Tai charakterizuoja Tomą ne iš gerosios pusės.
Tai apibūdina Tomą ne iš gerosios pusės.
Tomas yra nevalingo charakterio, bet geros širdies.
Daigas prasikalė per akmenuotą dirvą.
Daigas išlindo iš akmenuotos dirvos.
Ar tu turi laiko man padėti?
Ar jūs turite laiko man padėti?
Aš esu jos advokatas.
Aš esu jo advokatas.
Kai kurie žmonės sako, kad mano meilė negali būti tikra.
Vakar aš pirmą kartą žaidžiau tenisą.
Vakar aš pirmą sykį žaidžiau tenisą.
Išsigelbėjimo nėra.
Nėra išsigelbėjimo.
Pabėgimas negalimas.
Pabėgimas neįmanomas.
Niekaip negalima pabėgti.
Jokiu būdu negalima pabėgti.
Jokiu būdu negalima pasprukti.
Niekaip negalima pasprukti.
Ją žmonės dievino.
Ją žmonės garbino.
Ją žmonės labai mylėjo.
Ar ilgai Tomas išbuvo?
Ar ilgai Tomas prabuvo?
Kiek laiko Tomas praleido?
Dabar aš kiekvieną rytą bėgiosiu.
Dabar aš kas rytą bėgiosiu.
Patylėk minutėlę.
Jis daug laiko skiria savo vaikų lavinimui.
Jis daug laiko atiduoda savo vaikų švietimui.
Aš nežinojau, kad jis grįžo.
Aš nežinojau, kad jis sugrįžo.
Mes davėme kraujo, kad padėtume vaikui.
Jis užaugo blogoje aplinkoje.
Naktį šitame paplūdimyje yra pavojinga.
Tai vaikiška dainelė.
Netikėk gandais.
Netikėk paskalomis.
Netikėkite gandais.
Netikėkite paskalomis.
Jie žadino Tomą.
Jie budino Tomą.
Jie kėlė Tomą.
Jie pabudino Tomą.
Jie pažadino Tomą.
Jie pakėlė Tomą.
Kas tau šitą puokštę padovanojo?
Jie gyvena Sudane.
Kas tu toks?
Mums to jau nereikia.
Mums to nebereikia.
Aš labai piktas.
Aš labai įpykęs.
Aš labai įširdęs.
Aš labai įniršęs.
Aš labai įtūžęs.
Aš labai pikta.
Aš labai įpykusi.
Aš labai įširdusi.
Aš labai įniršusi.
Aš labai įtūžusi.
Aš labai nepatenkintas.
Aš labai nepatenkinta.
Laišką aš parašiau.
Nejaugi tu negeri kavos?
Negi tu negeri kavos?
Argi tu negeri kavos?
Jūs nesate kavos mėgėjas?
Kokio dydžio yra Plutonas?
Nieko baisaus!
Nesvarbu!
Neturi reikšmės!
Žinojimas yra jėga.
Mokėjimas yra jėga.
Išmanymas yra jėga.
Žinios yra jėga.
Pradėk nuo pradžios.
Pradėkite nuo pradžios.
Knygą aš jums išsiųsiu paštu.
Knygą aš tau išsiųsiu paštu.
Ji nevartoja alkoholio.
Jis negeria.
Tiesiog pamirškime apie tai.
Tris pakelti kubu bus dvidešimt septyni.
Labai prašom!
Jam nėra ko slėpti.
Ateityje aš norėčiau tapti pilotu.
Ateityje aš norėčiau tapti lakūnu.
Žarna neveikė.
Tiesą pasakius, aš nežinojau, ką daryti.
Aš nebegaliu šito skausmo kęsti.
Bus paprasčiau, jeigu aš pats padarysiu.
Man lengviau pačiam padaryti.
Lengviau pačiam padaryti.
Lengviau pačiai padaryti.
Man lengviau pačiai padaryti.
Bus paprasčiau, jeigu aš pati padarysiu.
Tomas ne toks gražus, kaip Marija.
Šitie obuoliai yra žali.
Aš užmiršau nustatyti žadintuvą.
Aš pamiršau nustatyti žadintuvą.
Tu vėl su savo skundais.
Tu iš naujo su savo skundais.
Kaip pavalgysi, taip ir pamiegosi.
Ar tiesa, kad jūs iš Bostono?
Negalvokite apie dramblį.
Ji yra slidinėjimo instruktorė.
Ji kasdien gamina vyrui.
Aš labiau norėčiau numerio su vaizdu į jurą.
Man labiau patiktų numeris su vaizdu į jūrą.
Aš atiduočiau pirmenybę numeriui su vaizdu į jūrą.
Aš niekada nemačiau tokios ramios jūros.
Aš niekuomet nemačiau tokios ramios jūros.
Man labai patinka žiūrėti į jūrą.
Iš mano namų matosi jūra.
Ties jūra svyravo palmės.
Ties jūra lingavo palmės.
Tolumoje matosi jūra.
Toliese matosi jūra.
Sami suvalgė savo šunį.
Sami nežino, kas į jį šovė.
Koks gražus tavo vardas.
Mūsų kaimynai labai triukšmauja.
Tomas man primygtinai patarė tą padaryti.
Gerai, aš paaiškinsiu.
Tomas nežino, kaip elgtis.
Jis gyvena Graikijoje.
Mūsų komandoje nėra merginų.
Marija pasakė, kad žino, kas nugalėjo.
Aš nežinojau, kad tu šito nedarei.
Aš noriu ten dirbti!
Tomas vis dar šlapinasi lovoje.
Jai pasidarė įdomu, kokia lengvabūdė jos sūnui užmovė pavalkus.
Tau netinka utėlėto inteligento tipažas.
Tai stambiagabaritis krovinys.
Tai didelių gabaritų krovinys.
Aš ne į tas duris pataikiau.
Man patinka šita statula.
Kambaryje nebuvo nieko, išskyrus seną kėdę.
Aš nežinojau, kur pasislėpti.
Aš nežinojau, kur slėptis.
Aš nežinojau kur rasti priedangą.
Moteris miega miegamajame.
Jeigu kas, tai skambink man.
Jeigu kas atsitiktų, tai skambink man.
Nusipirkęs naują televizorių, tu netapsi laimingesnis.
Perdarykite!
Perdirbkite!
Aš iš tikrųjų noriu tau padėkoti.
Aš iš tiesų noriu tau padėkoti.
Palauk, juk tu šito nedarysi?
Palauk, juk tu šito nepadarysi?
Venera ir Žemė yra beveik vienodo dydžio.
Tu nori antį pirkti?
Jūs norite antį pirkti?
Varna yra juoda kaip anglis.
Kur yra jūsų telefonas?
Tai turbūt reiškia karą.
Tai matyt reiškia karą.
Tai tikriausiai reiškia karą.
Tai greičiausiai reiškia karą.
Pasistenk nesijaudinti.
Stenkis nesijaudinti.
Stenkitės nesijaudinti.
Pasistenkite nesijaudinti.
Koks katino vardas?
Kokia tai prasme?
Kokiu tai požiūriu?
Kokia yra gyvenimo prasmė?
Aš visai neįsivaizdavau, kad laimėsiu pirmą premiją.
Ar tu naudoji saulės baterijas?
Ar jūs naudojate saulės baterijas?
Kokios spalvos Tomo šuo?
Tu nedainavai?
Jūs nedainavote?
Lėkštė yra nešvari.
Aš noriu tai padaryti.
Tu toks protingas.
Tu tokia protinga.
Tu tokia išmintinga.
Tu toks išmintingas.
Jūs toks protingas.
Jūs toks išmintingas.
Jūs tokia protinga.
Jūs tokia išmintinga.
Aš esu pagyvenusi moteris.
Aš esu senoka moteris.
Aš esu senyva moteris.
Aš esu nebejauna moteris.
Aš esu sena moteris.
Mes vėlai atvykome.
Mes vėlai atėjome.
Aš neturiu ant ko rašyti.
Man nėra apie ką rašyti.
Ar tiesa, kad yra gražios ir negražios kalbos?
Aš jam nupirksiu keptuvę.
Aš jai nupirksiu keptuvę.
Ar tai netaisyklingai?
Ar tai klaidingai?
Ar tai neteisingai?
Ar tai nederamai?
Avinai ėda žolę.
Kur pinigai?
Kur yra pinigai?
Vyras stiprus.
Būk mano Valentinas.
Tai ne taip.
Jie čia.
Leiskis čia!
Leiskis šen!
Leiskitės čia!
Leiskitės šen!
Neužmiršk, kad aš esu.
Jie sutiko.
Jie pritarė.
Jie susitarė.
Tai visai negerai.
Tai suvis negerai.
Aš tikėjausi daugiau.
Man patinka jo muzika.
Man patinka jos muzika.
Tomas yra autobuse.
Jie pasiruošę mums padėti.
Jie pasirengę mums padėti.
Jie pasiryžę mums padėti.
Jie nori mums padėti.
Kur yra mano batai?
Kur mano bateliai?
Tu žadėjai nesijuokti.
Tu prižadėjai nesijuokti.
Jūs žadėjote nesijuokti.
Jūs prižadėjote nesijuokti.
Mes kartu šokame.
Mes drauge šokame.
Aš pirmąkart taip ilgai laukiau.
Aš pirmą kartą taip ilgai laukiau.
Tradiciniai japonų saldumynai labai gerai derinasi su su japonų arbata.
Jis dega iš nekantrumo.
Jis nenusėdi vietoje.
Jis nenustygsta vietoje.
Reikia susitikti apsvarstyti.
Reikia susitikti aptarti.
Švietė saulė, o žolė buvo labai žalia.
Šitas peilis labai gerai pjauna.
Vyriausias sūnus paveldėjo visą nuosavybę.
Vyriausias sūnus paveldėjo visą turtą.
Mano nuomone, šitas laikraštis Brazilijoje yra geriausias.
Dabar ir šitą teisę iš mūsų atėmė.
Raktai buvo mano krepšyje.
Iš kelio!
Pasitrauk į šalį!
Duok kelią!
Žirafos turi storą odą.
Tomas gyvena užsienyje.
Aš jai išsiunčiau pranešimą.
Aš jai pasiunčiau pranešimą.
Aš jai išsiunčiau žinutę.
Aš jai pasiunčiau žinutę.
Jis savo vaikus mokė rusų kalbos.
Kur jūsų pinigai?
Mūsų pinigai dingo.
Kieno buvo idėja ją atleisti?
Tomui reikia padėjėjo.
Tomui reikia pagalbininko.
Tomas nori savo seną automobilį parduoti.
Ji taip pat buvo kurčia.
Įdomu, kur ji gyvena.
Aš matau žvaigždę.
Greitis tai dar ne viskas.
Aš esu taip pat sutrikęs, kaip tu.
Aš esu taip pat sumišęs, kaip tu.
Tomas kitais metais išeis į pensiją.
Tu esi per jaunas tai daryti.
Jūs esate per jaunas tai daryti.
Jie man parodė daug gražių nuotraukų.
Jie man parodė daugybę puikių nuotraukų.
Tomas paskambins.
Šitas žiedas jai yra labai svarbus.
Šitas žiedas jai yra labai reikšmingas.
Ji pati paruošė vakarienę.
Jis bankrutavo.
Kiek aš žinau, Tomas yra viduje.
Jūs visada esate laukiami pas mus.
Aš buvau šitos siuntos gavėjas.
Aš buvau šito siuntinio gavėjas.
Dangus buvo giedras.
Oras buvo šiltas, bet lietingas.
Tą naktį jis sapnavo baisų sapną.
Tą naktį jis sapnavo košmarą.
Pasakykite man savo vardus.
Ar visada čia taip karšta?
Jos plaukų spalva buvo panaši į mano.
Tai tu uždarei duris?
Šiandien aš su Tomo broliu eisiu į kiną.
Jie moka kompiuterį sutaisyti.
Ar gali man pasakyti, kur tu dabar esi?
Kas jai pasakė?
Kas jai papasakojo?
Kas jam pasakė?
Kas jam papasakojo?
Tai gelda, o ne mašina.
Šita mašina yra šlamšto krūva.
Ar tu rūkei?
Ar jūs rūkėte?
Laikas įgauti proto.
Laikas išgudrėti.
Kodėl bute dvokia kanalizacija?
Kodėl bute smirdi kanalizacija?
Ar tai jus domina?
Aš galiu bet ką sutaisyti.
Aš galiu bet ką pataisyti.
Aš galiu bet ką suremontuoti.
Galbūt aš pralaimėsiu.
Gydytojai viską gydo tabletėmis.
Aš dar noriu vyno!
Aš nenorėjau nieko kalbėti.
Aš nenorėjau nieko šnekėti.
Tikiuosi, kad Tomas neišsigando.
Tikiuosi, kad Tomas nenusigando.
Marija sudarė sąrašą.
Išsirink sau bausmę.
Pasirink sau bausmę.
Mes nenorime muštis.
Mes nenorime peštis.
Mes nenorime grumtis.
Jis buvo vienas geriausių mano draugų.
Pagal idėją, jis yra neperšlampamas.
Teoriškai jis yra neperšlampamas.
Teoriškai jis yra atsparus vandeniui.
Jūs čia būsite saugus.
Jūs čia būsite saugūs.
Aš manau, kad tai labai įdomi knyga.
Mano nuomone, tai labai įdomi knyga.
Tomas yra senas mano jaunystės draugas.
Ką tu turi omenyje?
Kokią užuominą tu darai?
Aš vos tik tave girdžiu.
Tave blogai girdžiu.
Aš tavęs beveik negirdžiu.
Aš tavęs praktiškai negirdžiu.
Gali būti, kad jis neturtingas, bet jis laimingas.
Prašau pridėti naują sakinį.
Visatą sudaro visos galaktikos, žvaigždės ir planetos.
Aš nesiruošiu tau nieko sakyti.
Aš neketinu tau nieko sakyti.
Tu jo pasą pažiūrėjai?
Ji rašo jai laišką.
Ji rašo jam laišką.
Aš esu Berlyno gyventojas.
Dabar tai aš, suprantama, gailiuosi.
Dabar tai aš, be abejo, gailiuosi.
Dabar tai aš, žinoma, gailiuosi.
Aš nemanau, kad pažeidžiau kažkokias tai taisykles.
Aš nemanau, kad nusižengiau kažkokioms tai taisyklėms.
Greitai švis.
Netrukus švis.
Greitai pradės aušti.
Netrukus pradės aušti.
Greitai pradės dienoti.
Netrukus pradės dienoti.
Greitai išauš.
Netrukus išauš.
Greitai prašvis.
Netrukus prašvis.
Greitai nušvis nauja diena.
Netrukus nušvis nauja diena.
Aš nežinojau, kad tu turi vaikų.
Aš nežinojau, kad jūs turite vaikų.
Kam lietsargis, jeigu nelyja?
Kam skėtis, jeigu nelyja?
Kuriam galui lietsargis, jeigu nelyja?
Kuriam galui skėtis, jeigu nelyja?
Kam tu išskleidei skėtį? Juk nelyja.
Kam tu išskleidei lietsargį? Juk nelyja.
Nemanau, kad aš tą merginą pažįstu.
Prašau mano daiktus palikti ramybėje!
Aš prašau tavęs neliesti mano daiktų.
Prašau, neliesk mano daiktų.
Prašau, nečiupinėk mano daiktų.
Kur tu šitoje nuotraukoje?
Mes nieko negalime pažadėti.
Mes nieko negalime prižadėti.
Kur jūs abu buvote?
Kur jūs dviese buvote?
Tu paėmei bilietus?
Tai sukelia tam tikrus nepatogumus.
Tai sukelia kai kuriuos nepatogumus.
Aš turiu su tavimi pasikalbėti apie tai, ką reikia padaryti.
Aš nuėjau tiesiai namo.
Mane katinas įdrėskė.
Mane katė įdrėskė.
Bankas yra šalia pašto.
Tai mūsų sūnus.
Jis man sakė, kad jos tėvas yra gydytojas.
Jis man sakė, kad jo tėvas yra gydytojas.
Niekada taip nedarykite.
Niekuomet taip nedarykite.
Niekada taip nedaryk.
Niekuomet taip nedaryk.
Aš taip pat džiaugiuosi susitikimu.
Aš motociklą pardaviau internetu.
Kieno šita arbata?
Paklausk specialisto.
Kreipkis į specialistą.
Kreipkitės į specialistą.
Kreipkis į ekspertą.
Kreipkitės į ekspertą.
Kodėl jis jums patiko?
Kodėl jis tau patiko?
Kodėl ji tau patiko?
Kodėl ji jums patiko?
Už ką tu jį pamilai?
Tai ir taip suprantama.
Tai ir taip aišku.
Tai savaime aišku.
Tai savaime žinoma.
Tu numirėlis.
Tu negyvėlis.
Tu velionis.
Tu mirusysis.
Visas šiukšles sumeskite į šitą statinę.
Palaukite su klausimais. Pradžioje išklausykite, ką aš noriu pasakyti.
Palaukite su klausimais. Pirmiau išklausykite, ką aš noriu pasakyti.
Palauk su klausimais. Pradžioje išklausyk, ką aš noriu pasakyti.
Palauk su klausimais. Pirmiau išklausyk, ką aš noriu pasakyti.
Turinys yra knygos gale.
Man labiau patinka šunys.
Tomas nekenčia savo vardo.
Tomas sakė, kad Marija yra turtinga.
Kiek rašiklių jūs nusipirkote?
Kiek rašiklių tu nusipirkai?
Aš sviedinį pagavau viena ranka.
Aš turiu keturias kates.
Jis mano bendraklasis.
Jis yra mano klasės draugas.
Tai mano bendraklasis.
Mes su juo bendraklasiai.
Narkotikų vartojimas yra blogiau negu rūkymas.
Ar kiekvieną dieną reikia lovą kloti?
Man žandikaulį skauda.
Būk negailestingas.
Būk žiaurus.
Aš norėčiau šitą sutartį pamatyti.
Baik savo kalbą.
Užbaik savo kalbą.
Pabaik savo kalbą.
Nori jos numerį gauti?
Jis miegojo su savo mokytoja.
Kada atvyks traukinys?
Aš užsisakiau knygą iš Londono.
Arabų kalba yra sunki tik pirmuosius dvidešimt metų.
Aš nesupratau, ką jie kiniškai kalba.
Šitas gyvūnas kvėpuoja plaučiais.
Galva yra viršutinė žmogaus kūno dalis.
Tomas laisvai kalba lenkiškai.
Jie brazilai.
Jie yra brazilai.
Aš mėgstu gerti kavą su šokoladu.
Kiek dienų turi lapkritis?
Aišku, kad aš niekada nevesiu.
Aš kostarikietis.
Ar jums patinka Brazilijos kultūra?
Aligatorius yra pavojingas.
Būkite vyrai.
Vasaris baigiasi.
Jie yra gerose rankose.
Jie moka anglų kalbą.
Ar ji vyresnė už tave?
Tai mano viršininkas.
Kodėl jūs viešoje vietoje keikiatės?
Kodėl jūs viešoje vietoje plūstatės?
Aš galvoju persikelti.
Aš galvoju persikraustyti.
Šaltis moko vertinti šilumą.
Kodėl jūros vanduo yra sūrus?
Aišku, kad ji neateis.
Aš pamečiau savo telefoną!
Aš panikoje.
Aš panikuoju.
Kokia yra didžiausia Italijos upė?
Aš labai mėgstu avietes!
Tai balta duona.
Mieste nėra metro.
Benzinas baigėsi?
Tai tik lašas jūroje.
Aš nematau žvagždės.
Ką tu paslėpei pastogėje?
Ką tu paslėpei palėpėje?
Su juo daugiau nesusitikinėk. Jis tau ne pora.
Su juo nebesusitikinėk. Jis tau ne pora.
Ji viską daro, ką aš noriu.
Tikri draugai taip nedaro.
Mums būtinas tarpusavio supratimas.
Mums būtinas abipusis supratimas.
Mes turime vienas kitą suprasti.
Tai tropas.
Pradžioje perskaityk šitą.
Pirma perskaityk šitą.
Pirmiau perskaityk šitą.
Pradžioje perskaitykite šitą.
Pirma perskaitykite šitą.
Pirmiau perskaitykite šitą.
Dėl triukšmo aš visą naktį nemiegojau.
Atleiskite, bet šitas klausimas ne man.
Atsiprašau, bet šitas klausimas ne man.
Užšok.
Įšok.
Įšok!
Užlipk.
Užkopk.
Užlįsk.
Palįsk.
Ar tu ką nors įdomaus matai?
Ar jūs ką nors įdomaus matote?
Tomas laukia Marijos.
Tomas aplankė Mariją.
Man Tomo trūksta.
Aš palikau Tomą.
Tai skamba paprastai.
Tai atrodo lengva.
Aš prisiekiu, kad tai buvo Tomas.
Tai baisiai svarbu.
Kodėl tu toks pasipūtęs?
Kodėl tu toks išdidus?
Kodėl tu toks arogantiškas?
Kodėl tu tokia pasipūtusi?
Kodėl tu tokia išdidi?
Kodėl tu tokia arogantiška?
Kodėl jūs toks pasipūtęs?
Kodėl jūs toks išdidus?
Kodėl jūs toks arogantiškas?
Aš ieškojau Tomo.
Tai įsivaizduojama.
Tai galima įsivaizduoti.
Aš galiu grįžti, jeigu nori.
Aš galiu sugrįžti, jeigu nori.
Tu žinai, ką aš noriu iš tavęs išgirsti.
Jūs žinote, ką aš noriu iš jūsų išgirsti.
Ar tu nori, kad aš Tomą paguldyčiau į lovą?
Nenuostabu, kad jis patyrė nesėkmę.
Nėra ko stebėtis, kad jis patyrė nesėkmę.
Jūs visi nutilkite!
Per daug druskos sugadins visą skonį.
Artėja aušra.
Jis visai nebuvo kupinas entuziazmo.
Aš tau daugiau nieko neskolingas.
Aš jums daugiau nieko neskolingas.
Visi mes, anksčiau ar vėliau, galą gausime.
Taip ir galvojau.
Ar negalėtum tu man šito laiško išspausdinti?
Ar jūs negalėtumėte man šito laiško išspausdinti?
Atrodo, kad tai buvo visai neseniai.
Aš be savo šuns negaliu eiti.
Ji ne savo kailyje iš pykčio, nes pavėlavo į metro ir į darbą teko eiti pėsčiomis.
Meška nelies lavono.
Lokys nelies lavono.
Kodėl katės murkia?
Kodėl katės murkuoja?
Apie tai jam nesakyk, o tai pradės verkti.
Apie tai jam nepasakok, o tai jis pravirks.
Latvijos sostinė yra Ryga.
Milijardierių neturėtų egzistuoti.
Ką tu valgei vakar vakare?
Ką jūs valgėte vakar vakare?
Ji maldavo jį pasilikti.
Ji prašyte prašė jį pasilikti.
Ji prašė, kad jis pasiliktų.
Jis turi du.
Jis turi dvi.
Kas tave šitai misijai išrinko?
Kas jus šitai misijai išrinko?
Aš išvis tau nelinkiu blogo.
Aš apskritai tau nelinkiu blogo.
Ar tai tau svarbu?
Ar jums tai svarbu?
Ar tau tai turi reikšmės?
Ar jums tai turi reikšmės?
Tau tai svarbu?
Jums tai svarbu?
Pilis yra anapus upės.
Pilis yra kitame upės krante.
Jis jo neklausė.
Kelias yra nemokamas.
Šuo išprotėjo.
Šuo apkvaišo.
Šuo apdujo.
Aš su Tomu pakalbėjau apie tai, ką padarė Marija.
Aš žinau, kad jūs mane laikėte artimu savo draugu.
Aš verčiau šiandien eisiu, o ne rytoj.
Aš geriau šiandien eisiu, o ne rytoj.
Žiemą aš dažnai išvažiuodavau slidinėti.
Žiemą aš dažnai išvykdavau slidinėti.
Man pasisekė, kad jūs mano draugė.
Man pasisekė, kad aš turiu tokį draugą.
Man pasisekė, kad tu mano draugas.
Man pasisekė, kad tu mano draugė.
Draugaukime amžinai.
Visada būkime draugais.
Instrukcijos buvo labai paprastos.
Su ja kalbėtis yra lygiai tas pats, kaip vaikščioti minų lauke.
Su ja šnekėtis yra lygiai tas pats, kaip vaikščioti minų lauke.
Tomas ves šį rudenį.
Aš manau, kad tu sergi gripu.
Aš atėjau, kad tave parvesčiau namo.
Mes galime dėl to pasigailėti.
Jis kolekcionuoja pašto atvirukus.
Jis renka pašto atvirukus.
Jis kolekcionuoja atvirukus.
Jis renka atvirukus.
Aš juos gerbiau.
Tomas yra tavo įstaigoje.
Tomas yra tavo biure.
Tomas yra jūsų įstaigoje.
Tomas yra jūsų biure.
Aš galėjau savo darbą prarasti.
Aš galėjau savo darbo netekti.
Tomui įspyrė mulas.
Miestas buvo atakuotas iš oro.
Man skauda dantį.
Kodėl tu sėdi prie stalo?
Esu dėkingas už tavo pagalbą.
Esu dėkingas už jūsų pagalbą.
Tomas sakė, kad planuoja visą dieną būti namuose.
Tomas sakė, kad ketina visą dieną būti namuose.
Jums nereikia ateiti.
Tau nebūtina ateiti.
Jums nebūtina ateiti.
Gali neateiti.
Galite neateiti.
Pelė nėra didelis gyvūnas.
Ant grindų gulėjo didelis šuo ir maža katė.
Tas šuo loja ir loja.
Ant namo stogo tupi gražūs balti balandžiai.
Ant namo stogo tupi gražūs balti karveliai.
Ant grindų guli mažas šuo.
Katė per langą žiūrėjo į gražius balandžius.
Katė per langą žiūrėjo į gražius karvelius.
Katė žiūri per langą.
Katė žiūri ir žiūri.
Katė nemėgo žaisti; ji mėgo kovoti.
Katė neverkė. Katės negali verkti.
Tai tikrai nelabai gera idėja.
Prašau du alaus.
Katė yra nelaiminga, nes balandžiai toli.
Šunys nenori kovoti.
Šuo norėjo su kate žaisti.
Šuo loja, jis nemiega.
Šuniukas žaidė ne su kate, bet su uodega.
Paukščiai skrido link aukšto bokšto.
Paukščiai skrenda virš namo link aukšto bokšto.
Gyvūnai yra linksmi, nes gražus oras.
Jie ten matė gražius balandžius.
Jie ten matė gražius karvelius.
Į ką šuo žiūri?
Suprantama, taika yra geriau negu karas.
Tačiau geriau taika, negu bet koks tolimas karas.
Gulėdamas žolėje netoli kanalo, jis visą naktį miegojo.
Taika daug geriau už karą.
Iš tikrųjų tai nėra gera idėja.
Tikrai tai nėra gera idėja.
Jis miegojo žolėje netoli kanalo.
Kada tu ketini grįžti į Monaką?
Ar tu man vakar ryte skambinai?
Ar jūs man vakar ryte skambinote?
Kurią valandą tu ketini grįžti?
Kurią valandą jūs ketinate grįžti?
Kurią valandą jie visi grįžo?
Tomas nelabai storas.
Tomas juk yra aukštas.
Tomas nebuvo toks aukštas.
Tai buvo Tomo valtis.
Ten yra Tomo valtis.
Mokytojas taip pat yra jaunas.
Mokytojas irgi yra jaunas.
Ten taip pat yra dėdės, tetos, seneliai ir senelės.
Prieš klasę stovi didelė juoda lenta.
Ar taip pat ten buvo dėdės, tetos, seneliai ir senelės?
Kambaryje yra berniukai ir mergaitės.
Aš esu iš Lenkijos.
Gaila, kad mes šito nežinome.
Paieškok apatinėje dėžėje.
Tomas ir Marija kavą geria be cukraus.
Aš norėčiau Tomui parodyti, ką šiandien nusipirkau.
Tu vyturys?
Tu vieversys?
Jūs vyturys?
Jūs vieversys?
Paryžiuje aš mėnesiui išsinuomojau kambarį.
Aš iš viso nežinau, kas vyksta.
Aš iš viso nežinau, kas darosi.
Apskritai aš nežinau, kas vyksta.
Apskritai aš nežinau, kas darosi.
Ar aš viską darau teisingai?
Jis bando nusižudyti.
Dailės niekučiai dulka ant lentynos.
Nereikia apsimesti, kad tau įdomu.
Nereikia apsimesti, kad jums įdomu.
Senukas turi didelį turtą.
Sode žydi daugybė raudonų gėlių.
Sode žydi aibė raudonų gėlių.
Sode žydi gausybė raudonų gėlių.
Sode daug raudonų gėlių.
Jis nuo žurnalinio staliuko valo dulkes.
Sumaišyk raudonus ir mėlynus dažus.
Sumaišykite raudonus ir mėlynus dažus.
Sumaišyk raudonus dažus su mėlynais.
Sumaišykite raudonus dažus su mėlynais.
Aš net nežinau, kaip tau padėkoti.
Ant pakilimo tako nėra lėktuvų.
Viską reikia su protu daryti.
Tai reikia su protu daryti.
Nuveskite jį pas gydytoją. Jis serga.
Jie stato tiltą per upę.
Sprendimas buvo priimtas ne mūsų naudai.
Metro bilietas yra pigus.
Vynas fermentuojasi.
Aš žinau, ką reiškia būti vargšu.
Aš savo atostogas praleidau Tunise.
Jo gyvenimas atrodo idealus.
Jo gyvenimas atrodo tobulas.
Jo gyvenimas atrodo puikus.
Kiek žmonių yra nuotraukoje?
Tai pasiūlymas, kurio jūs negalite atsisakyti.
Pagaliau prasideda vasara.
Alžyras yra daug didesnis už Portugaliją.
Alžyras yra žymiai didesnis už Portugaliją.
Kiek miegamųjų yra tavo namuose?
Juodas katinas ėda baltą žiurkę.
Juoda katė ėda baltą žiurkę.
Ką reiškia nekalbu rusiškai? Tai mano gimtoji kalba.
Mes juk neiname?
Pagal receptą yra reikalingas skystas medus, o pas tave jis susicukravo.
Aš mėgstu lašišą.
Prie trijų pridėjus du bus penki.
Trys plius du bus penki.
Aš esu žurnalistas ir turiu daugiau kaip penkiasdešimties metų patirtį.
Janis yra viengungis vyras.
Janis yra nevedęs vyras.
Aš po to Tomo daugiau nemačiau.
Mes esame kaimo vietovėje.
Kokios pas ją knygos?
Kokių knygų ji turi?
Tomo planas niekada nebūtų suveikęs.
Mes visi klydome.
Mes visi darėme klaidas.
Aš galvoju, kad jis pasakys ne.
Aš manau, kad jis pasakys ne.
Mano didžiausia baimė yra apvilti šeimą.
Mano didžiausia baimė yra nuvilti šeimą.
Aš žinojau, kad tai užims daug laiko.
Autobusas išvyksta kas dešimt minučių.
Tomas netašytas.
Tomas neišprusęs.
Tomas neišauklėtas.
Tomas kaimo stuobrys.
Tomas storžievis kaimietis.
Tomas tvarte gimė.
Tomas kluone gimė.
Ne tik Brazilijoje portugališkai kalba.
Tai daryti aš išmokau savarankiškai.
Jūs nukritote nuo laiptų.
Tu nukritai nuo laiptų.
Ar tu bent žinai, kas jis?
Ar jūs bent žinote, kas jis?
Ar jūs bent žinote, kas tai?
Kokia tai ligoninė?
Ji sako, kad palauks mūsų.
Ji sako, kad laukia mūsų.
Kai kurie didžiausi žmonijos atradimai buvo padaryti atsitiktinai.
Kareivio batas įklimpo purve.
Aš kažkur čia savo raktus pamečiau.
Aš kažkur čia raktus pamečiau.
Mano katinas išlindo iš po stalo.
Mano katinas išlindo iš pastalės.
Kalbėtis su Elijana, tai tarsi kivirčytis su lavonu.
Kalba su Elijana, tai tarytum turgus su lavonu.
Kalbėtis su Elijana yra kaip kalbėtis su mūro siena.
Buenos Airėse vasarą karšta.
Tomas man parodė ženklą sekti paskui jį.
Dėl savo bevalių poelgių, Tomas neteko Marijos pagarbos.
Tomas kažką parašė bloknote ir tuoj pat užbraukė.
Tomas kažką parašė užrašų knygelėje ir tuoj pat užbraukė.
Iš viršutinio aukšto geriau matosi.
Narvų su gyvūnais pakrovimas į lėktuvą buvo sėkmingai baigtas.
Kam šita išdroža duryse?
Kam šita išėma duryse?
Kam šita išpjova duryse?
Vienoje grindų lentoje buvo matyti maža išdroža.
Vienoje grindų lentoje buvo matyti maža išėma.
Vienoje grindų lentoje buvo matyti maža išpjova.
Kada tu čia būni ir kalbi, aš negaliu susikaupti.
Sprendžiant pagal jo akcentą, jis turėtų būti iš Osakos.
Tai mano mėgstamiausia simfonija.
Tai mano mėgstamiausias orkestras.
Kur jūs padėjote mano ausines?
Kur tu padėjai mano ausines?
Šito žodžio aš negaliu išversti.
Jo remontas atsieis tris šimtus dolerių.
Remontas kainuos tris šimtus dolerių.
Aš nutariau su Tomu vykti į Bostoną.
Aš nusprendžiau su Tomu vykti į Bostoną.
Prašau nueik pažiūrėti, kas tai.
Tomo vaikai žaidžia vaikų aikštelėje.
Mes beveik neturėjome laiko pavalgyti.
Dėžutė pasirodė tuščia.
Aš pastebėjau, kad dėžutė tuščia.
Aš norėčiau žinoti, kur randasi Tomas.
Aš noriu žinoti, kur yra Tomas.
Norėtųsi žinoti, kur yra Tomas.
Tomas nori čia dirbti.
Tomas ir Marija nenori picos valgyti.
Šitame restorane yra geriausia pica šalyje.
Tomas nemėgsta picos su ančiuviais.
Tai pati geriausia pica mieste.
Aš paklausiau Tomo, kodėl jis taip anksti atėjo.
Tomas yra šachmatininkas, kuris gavo didmeistrio vardą.
Tomas yra didmeistris.
Tomas yra šachmatų didmeistris.
Žmonės čia labai nuoširdūs.
Žmonės čia labai svetingi.
Žmonės čia labai širdingi.
Tomo tėvai vėl kartu.
Jis galvoja, kad visi tokie, kaip jis, arba dar blogesni.
Jis galvoja, kad visi žmonės yra tokie pat, kaip jis, arba net blogesni.
Mano ankstyvoji vaikystė buvo daugiau negu laiminga.
Niekas nedainuoja duše geriau už Aną!
Tu vienintelis, kuris nesupratai ironijos mano žodžiuose.
Parašykite savo adresą ir namų telefono numerį.
Aš galvoju, kad Tomas yra žavingas.
Aš manau, kad Tomas yra žavingas.
Per dieną drakonas suėda daugiau kaip dešimt kiaulių.
Drakonas kiekvieną dieną suėda daugiau kaip dešimt kiaulių.
Bandyk išspręsti problemą.
Bandykite išspręsti problemą.
Mėgink išspręsti problemą.
Mėginkite išspręsti problemą.
Anksčiau į darbą jis vaikščiojo pėsčias.
Kaip jūs apkūrenate namą?
Kaip jūs apšildote namą?
Tomas anksti pradėjo žilti.
Tomas jautėsi geriau.
Šitoje situacijoje jo kaltės nėra.
Ar tu žinai jos slaptažodį?
Ar tu žinai jo slaptažodį?
Jūroje baltuoja burė.
Jūroje boluoja burė.
Tai kviečio daigas.
Aš šitą knygą prieš du metus skaičiau.
Atrodo lygiai taip pat.
"Senasis Testamentas" yra pirmoji Biblijos dalis.
Rinkėjai jau kalbėjo.
Mieste mažai kas žino, kada kokia šventa diena.
Mus išvarė už durų.
Mus išvijo už durų.
Mus išmetė už durų.
Mus išgrūdo už durų.
Mus išvarė į gatvę.
Mus išvijo į gatvę.
Mus išmetė į gatvę.
Mus išgrūdo į gatvę.
Čia visur slidu.
Nuo to laiko daug vandens nubėgo.
Iš čia aš niekur nevažiuosiu.
Jūs visų tai neteiskite pagal save.
Įkalbėkite ją pasilikti.
Prikalbinkite ją pasilikti.
Įkalbėk ją pasilikti.
Prikalbink ją pasilikti.
Už tai aš esu jai labai dėkingas.
Už tai aš esu jam labai dėkingas.
Gegužė yra graži gėlėmis.
Jums taip pat įdomu?
Jums irgi įdomu?
Tau taip pat įdomu?
Tau irgi įdomu?
Tai paprastas reikalas.
Tai nesudėtingas reikalas.
Aš nežaidžiu futbolo.
Aš paimsiu taksi ir greit atvažiuosiu.
Aš imu taksi ir važiuoju.
Klausyk, o tai idėja!
Tomas galvojo, kad Marija graži.
Ar šunims galima bananus?
Ar šunys ėda bananus?
Tu ką tik atvažiavai.
Jūs ką tik atvažiavote.
Jie ką tik atvažiavo.
Jie ką tik sugrįžo.
Aš pasistengsiu tą klausimą išspręsti.
Aš pasistengsiu tą klausimą suderinti.
Dar ko nors paklauskite.
Dar ko nors paklausk.
Leiskite man tiesiai pasakyti.
Leiskite man atvirai pasakyti.
Aš tiesiai pasakysiu.
Aš atvirai pasakysiu.
Sustok.
Jis turi gražų balsą.
Hipnozė veikia.
Tokiu žmogumi aš negaliu pasitikėti.
Galvoju, kad Tomas bijo.
Manau, kad Tomas bijo.
Galvoju, kad Tomas yra įbaugintas.
Manau, kad Tomas yra įbaugintas.
Pagal mane, Tomas yra Marijos vyresnis brolis.
Tu naujokas?
Naujokas?
Jūs naujokai?
Į pastatą įėjo nepažįstamas.
Kiek raidžių yra šitame žodyje?
Ten stovi stalas ir kėdės.
Tenai stovi stalas ir kėdės.
Aš daiktus pernešiau iš savo kambario į Tomo kambarį.
Aš pasakoju apie savo mokyklą.
Jis juda savo eiga.
Jis slenka savo eiga.
Tomas sakė, kad jis trečiadienį nesimoko.
Mes atidarome filialus Berlyne ir Miunchene.
Ar tu gali jį sugauti?
Ar tu gali jį pagauti?
Ar tu gali jį sučiupti?
Ar tu gali jį nutverti?
Kokius mokesčius aš turiu sumokėti iki gruodžio pirmos?
Kokius mokesčius man reikia sumokėti iki gruodžio pirmos?
Mergaitė išėjo į balkoną palieti gėlių.
Prie keleivinio traukinio prikabino pašto vagoną.
Aš nenoriu šito anekdoto klausyti.
Man nepasakok šito anekdoto.
Man nepasakokite šito anekdoto.
Tomą suėdė krokodilas.
Man čia gerokai įkyrėjo.
Man čia gerokai nusibodo.
Man čia gerokai įgriso.
Man čia kaip reikiant įkyrėjo.
Man čia kaip reikiant nusibodo.
Man čia kaip reikiant įgriso.
"Kaip gi tu dabar susitvarkysi?" - "Reikės išsisukti".
Tavo adresas pasikeitė?
Ar ilgai aš buvau užhipnotizuotas?
Reisus atšaukia vieną po kito.
Aviakompanijos viena po kitos atšaukia skrydžius.
Aš nenoriu viena pasilikti namuose.
Aš nenoriu vienas pasilikti namuose.
Aš nenoriu viena vaikščioti.
Aš nenoriu viena vaikštinėti.
Aš nenoriu vienas vaikščioti.
Aš nenoriu vienas vaikštinėti.
Galvoji, kad ji pati susidoros?
Galvoji, kad ji pati pajėgs atlikti?
Galvoji, kad jis pats susidoros?
Galvoji, kad jis pats pajėgs atlikti?
Galvoju, kad su tuo aš pats susidorosiu.
Galvoju, kad tą aš pats pajėgsiu padaryti.
Tomas niekada nesiskundė sveikata.
Tomas niekuomet nesiskundė sveikata.
Tomas pasidomėjo, kiek jo paveikslų parduota.
Tiktai Tomas suprato, apie ką ėjo kalba.
Tiktai Tomas numanė, apie ką ėjo kalba.
Ar aš tau nenusibodau su savo istorijomis?
Ar aš tau neįgrisau su savo istorijomis?
Papasakok man, ką tu dabar ketini piešti.
Ar man parodysi, ką tu nupiešei?
Ar man parodysi, ką tu pieši?
Parodyk visiems, ką tu nupiešei.
Parodyk mums, ką tu pieši.
Parodyk man, ką tu pieši.
Parodyk, ką tu nupiešei.
Parodyk, ką tu pieši.
"Pasakyk man Tomo telefono numerį". - "Aš mintinai neprisimenu".
Kad taptum generoliene, reikia ištekėti už leitenanto.
Už mano nugaros kažkas baikščiai sukosėjo.
Už sienos kažkas du kartus sučiaudėjo.
Už sienos kažkas du kartus nusičiaudėjo.
Aš dirbsiu, kol kas nors manęs nepakeis.
Jis išgirdo, kaip kažkas sučiaudėjo.
Jis išgirdo, kaip kažkas nusičiaudėjo.
Jis išgirdo, kaip kažkas sukosėjo.
Jis išgirdo, kaip kažkas nusikosėjo.
Mano žmona nuolat viskuo skundžiasi.
Mano žmona nuolatos viskuo skundžiasi.
Mano žmona be paliovos viskuo skundžiasi.
Tai sena gera tradicija.
Tai sena puiki tradicija.
Mirtis juos iš naujo sujungė.
Moterys yra gražios ir protingos.
Galvoju, kad mums reikia su jais pasikalbėti.
Galvoju, kad mes privalome su jais pasikalbėti.
Sutelkite savo dėmesį į tikrai svarbius dalykus.
Aš niekada neskaičiau romano prancūzų kalba.
Mūsų mokykloje nėra baseino.
Bus tik blogiau.
Bus tik prasčiau.
Bus tiktai blogiau.
Bus tiktai prasčiau.
Jeigu tu būtum man padėjęs, aš būčiau anksčiau baigęs.
Alžyras turi kovoti su kyšininkavimu.
Aš pasakysiu Tomui, kad mes pasiruošę.
Nė viena snaigė nenukrito.
Aš taip pat nelabai daug pinigų turiu.
Aš irgi nelabai daug pinigų turiu.
Mes visi mėgstame Bostoną.
Mums visiems patinka Bostonas.
Ar aš jums dar dėl ko nors reikalingas?
Tomas manęs neinformavo apie savo pavėlavimo priežastį.
Kodėl tu galvoji, kad aš nenoriu to daryti?
Būk atsargus. Tai ne žaislas.
Pirmadienis buvo karšta diena.
Mano tėvai mirė du tūkstančiai tryliktais metais.
Ar tu pasisvėrei?
Mūsų draugystė baigėsi.
Mūsų draugystė pasibaigė.
Aš nežinau, kaip tai pasitaikė.
Aš nežinau, kaip tai nutiko.
Aš nežinau, kaip tai įvyko.
Aš nežinau, kaip tai atsitiko.
Aš nežinau, kaip tai pasidarė.
Aš jam parašiau, kad paklausčiau kodėl.
Man jau darosi įdomu.
Aš atgal eisiu.
Šita sriuba turi žuvies skonį.
Namas stovi istoriniame Maskvos centre.
Tomas savo vaikams yra griežtas.
Tomas nevertas Marijos.
Aš galiu plaukioti šaltame vandenyje.
Aš galiu plaukti šaltame vandenyje.
Tomas yra pradedantis vairuotojas ir kol kas nelabai gerai jaučia savo automobilio gabaritus.
Jūs dažnai nešiojate šaliką?
Elektros kainos padidėjo.
Elektros kainos pakilo.
Tomas gyveno prie upės.
Tomas gyveno palei upę.
Tomas gyveno šalia upės.
Ar jie žino, kas įvyko?
Ar jie žino, kas atsitiko?
Ar jie žino, kas nutiko?
Aš niekam nepriklausau.
Aš nežinau pilno Tomo vardo.
Prašau, niekam nerodykite šito dokumento.
Prašau, niekam nerodyk šito dokumento.
Jis didžiuojasi tuo, kad niekada nesilankė pas gydytoją.
Ar jūs esate tikras, kad ji švedė?
Sode mėtėsi senas surūdijęs laistytuvas, užmirštas tarp piktžolių.
Sode voliojosi senas surūdijęs laistytuvas, pamirštas tarp piktžolių.
Laimei, ne man teko priimti šitą sprendimą.
Jūrų produktus, kaip taisyklė, sudaro moliuskai ir vėžiagyviai.
Gal galite mane nuvežti į ligoninę?
Kodėl tu apsimetei, tartum manęs nepažįsti?
Kodėl tu apsimetei, tarsi manęs nepažįsti?
Kas tavo darbe tau labiausiai patinka?
Kas jūsų darbe jums labiausiai patinka?
Man to neužtenka.
Man to nepakanka.
Kaip man be knygos išmokti berberų kalbą?
Tu negali to rytoj padaryti.
Tomas ir Marija nenori išvykti iš Bostono.
Svečiai greitai atvyks.
Svečiai greitai ateis.
Svečiai greitai pasirodys.
Svečias kaip mat ateis.
Svečias tuoj tuoj ateis.
Mes užaugome viename name.
Mes užaugome tame pačiame name.
Aš anksti nuėjau miegoti, nes man truputį skaudėjo galvą.
Mano gyvenimas virto chaosu.
Tu padarysi būtent taip, kaip aš sakau.
Daryk taip, kaip aš sakau.
Šita mokykla buvo pastatyta du tūkstančiai tryliktais metais.
Tomas yra mylintis vyras.
Aš pažadėjau, kad padėsiu.
Aš prižadėjau, kad padėsiu.
Jis keturis kartus skambino.
Aš niekada negalvojau, kad man taip atsitiks.
Kokios spalvos erkės yra ant šunų?
Kur yra universitetas?
Mes pasirūpinome visomis detalėmis.
Eidami per sniegą, gyvūnai palieka pėdsakus.
Ji su kažkuo tai kalbasi.
Ji su kažkuo tai šnekasi.
Tomą buvo sunku rasti.
Tomą buvo sunku surasti.
Kokie jūsų atostogų planai?
Aš galvoju, kad mums reikia gydytojo.
Aš jam palinkėjau laimingos kelionės.
Aš jai palinkėjau laimingos kelionės.
Ar tau neatrodo, kad Marijos sijonas per daug trumpas?
Ar tau neatrodo, kad Marijos sijonas pernelyg trumpas?
Tomas taip pat to nenori.
Aš tavimi nebepasitikiu.
Aš jumis nebepasitikiu.
Pagal jo balsą, aš pagalvojau, kad jis yra jaunas.
Niekada ir niekur neik vienas.
Niekada ir niekur neik viena.
Niekuomet ir niekur neik vienas.
Niekuomet ir niekur neik viena.
Su Kalėdomis ir laimingų Naujųjų metų!
Taip, žmogus mirtingas, bet tai būtų dar pusė bėdos. Blogai tai, kad kartais jis netikėtai mirtingas.
Tu valgysi tą?
Jūs valgysite tą?
Be maisto mes galime išgyventi... bet neilgai.
Jis gyvas.
Būk realistas.
Aš sapne sutikau vilką.
Atleiskite, kad per mane jūs turite tiek problemų.
Atleisk, kad per mane tu turi šitiek problemų.
Gaila, kad per mane šitiek problemų.
Mano prancūzų kalba yra netikusi.
Mano prancūzų kalba yra bjauri.
Jie svečiams pasiūlė kavos.
Vyrai yra stipresni už moteris.
Tai jis jums pasakė?
Sako, kad Tomas gįš.
Sako, kad Tomas sugrįš.
Jie sako, kad Tomas grįš.
Jie sako, kad Tomas sugrįš.
Jis lankė berniukų mokyklą.
Kodėl Marija nepriėmė Tomo dovanos?
Ar jūs su Tomu seniai pažįstami?
Ar tu seniai su Tomu pažįstamas?
Ar tu seniai pažįsti Tomą?
Ar nieko, jeigu aš apsinakvosiu pas draugą?
Ar nieko, jeigu aš pasiliksiu nakvoti pas draugą?
Aš noriu, kad tu atvažiuotum į Bostoną.
Aš noriu, kad jūs atvažiuotumėte į Bostoną.
Rytoj tau išeiginė diena.
Rytoj tau poilsio diena.
Jie atsisėdo.
Galvoju, kad man reikia advokato.
Mes už tave protingesni.
Aš apskritai negeriu alaus.
Aš iš viso negeriu alaus.
Aš išvis negeriu alaus.
Aš niekada negeriu alaus.
Aš niekuomet negeriu alaus.
Jie vienas į kitą panašūs, išskyrus plaukų spalvą.
Aš labai mėgstu šituos kvepalus.
Aš kalbu garsiai, kad mane visi girdėtų.
Ar aš galiu iš tavęs šitą knygą pasiskolinti?
Kas mano arklį pavogė?
Kas mano arklį nujojo?
Tėvas laisto gėles.
Mūsų tėvas laisto gėles.
Mano tėvas laisto gėles.
Duok jai viską.
Duokite jai viską.
Ji žadėjo jam paskambinti.
Ji prižadėjo jam paskambinti.
Ji žadėjo, kad jam paskambins.
Ji pažadėjo, kad jam paskambins.
Prašau, parodyk man sąrašą.
Prašau, parodykite man sąrašą.
Jis man grąžino pinigus.
Kaip toli yra Niujorkas?
Prašau uždaryti duris... iš lauko pusės!
Tai buvo labai gerai.
Jo motina yra anglų kalbos mokytoja.
Aš truputį pavargau.
Aš šiek tiek pavargau.
Kai užaugsiu, aš tapsiu gydytoju.
Žmona visada vyro pusėje.
Drabužiai sušlapo.
Drabužiai sudrėko.
Niekas neprisimena, kaip visas šitas prasidėjo.
Aš bijau tamsoje.
Čia.
Čionai.
Šičia.
Šioje vietoje.
Jie nesustos.
Ar mes tą turėjome?
Jie nežino, ką su pinigais daryti.
Tomas nustebo, kad Marija turi motociklą.
Aš esu tikras, kad ją mačiau prieš du metus.
Jis tik vieną kartą mane pabučiavo.
Jis tiktai vieną kartą mane pabučiavo.
Aš tiktai žiūriu.
Aš tik stebiu.
Aš tiktai stebiu.
Aš taip sau žiūriu.
Aš taip sau stebiu.
Aš tiesiog žiūriu.
Aš tiesiog stebiu.
Ką tu apie ją galvoji?
Ką jūs apie ją galvojate?
Ji šiandien neateis.
Jis šiandien neateis.
Filosofija yra mano aistra.
Aš nežinau, ar Jurgis ateis.
Aš nežinau, ateis Jurgis ar ne.
Tomas pagalvojo apie tą patį, apie ką ir aš.
Tomas galvojo taip pat, kaip ir aš.
Aš neskaitau knygų.
Nepyk!
Neširsk!
Neniršk!
Kodėl ji ten?
Nors gydytojas darė viską ką galėjo, bet paciento sveikata lėtai taisėsi.
Kodėl žmonės žudosi?
Ar Tomas laukė?
Man reikia naujo šratinuko. Aš jį nusipirksiu.
Ji parašė vieną iš žymiausių visų laikų romanų.
Tai Tomo puodukas.
Pusė atsargų dar nepanaudota.
Aš mokausi dvi kalbas.
Šitas dviratis yra mūsų mokyklos.
Visi nori būti laimingi.
Kiekvienas nori būti laimingas.
Kokią muziką jūs mėgstate klausyti?
Kokią muziką tu mėgsti klausyti?
Tomas vis dar Australijoje, ar ne?
Tomas man nesakė, kodėl nenori eiti.
Ji iškepė pyragą.
Prašau, neik per daug greitai.
Kur aš padėjau raktus?
Viduryje kaimo stovi cerkvė.
Aš tau pinigus grąžinsiu.
Kas tą padarė?
Valgis dar neparuoštas.
Tomas mėgsta kates.
Aš tą žinau.
Suprantama, kad aš juokauju.
Iš tikrųjų aš tik juokavau.
Aš rašysiu knygą.
Aš norėčiau su tavimi vykti į Bostoną.
Mes čia laikinai gyvename.
Kartais jis ant manęs pyksta.
Kartais jis ant manęs širsta.
Kai kada jis ant manęs pyksta.
Kai kada jis ant manęs širsta.
Retkarčiais jis ant manęs pyksta.
Retkarčiais jis ant manęs širsta.
Po pietų jis dažnai lieka namuose.
Po pietų jis dažnai pasilieka namuose.
Jis visada anksti nubunda.
Jis visada anksti atsibunda.
Jis visuomet anksti nubunda.
Jis visuomet anksti atsibunda.
Jis visada anksti keliasi.
Jis visada anksti atsikelia.
Jis visuomet anksti keliasi.
Jis visuomet anksti atsikelia.
Mano dėdė dirba cirke klounu.
Ką tu atsakysi, Tomai?
Koks tavo atsakymas, Tomai?
Aš žinau, ką reikia pirmadienį padaryti.
Tomas grįžo į liudininkų tribūną.
Tomas yra kategoriškai prieš šitą idėją.
Padarykite galą šitai situacijai.
Kol kas nieko nedarykime.
Tomo pokštai nejuokingi.
Tomo juokai nejuokingi.
Aš negaliu spiritinių gėrimų gerti.
Liūtai nekniaukia.
Liūtai nemiaukia.
Vaikai mokosi nustatyti laiką.
Jei aš geriu kavą, tai negaliu užmigti.
Jeigu aš geriu kavą, tai negaliu užmigti.
Aš esu vaistinėje.
Aš groju muzikinėje grupėje.
Vadinasi, gandai nepasitvirtino.
Vadinasi, paskalos nepasitvirtino.
Vadinasi, kalbos nepasitvirtino.
Kodėl Marija mums nepranešė, kad užtruks?
Kodėl Marija mūsų neinformavo, kad užtruks?
Kodėl Marija mums nepranešė, kad vėluos?
Kodėl Marija mūsų neinformavo, kad vėluos?
Tomas galvoja, kad jis yra už visus geresnis.
Vis daugiau ir daugiau žmonių apie tai kalba.
Apie tai vis daugiau žmonių kalba.
Galiu tau pasiūlyti maistą ir prieglobstį.
Galiu tau pasiūlyti maistą ir pastogę.
Jis visam laikui paliko Japoniją.
Jis visam laikui apleido Japoniją.
Jis visam laikui išvažiavo iš Japonijos.
Aš darau popierinį lėktuvėlį.
Aš į tavo laišką atsakysiu.
Tai buvo taiklus šūvis.
Aš pasiruošęs sužinoti tiesą.
Aš atsisakau tai gerti.
Detales mes aptarsime vėliau. Dabar man iš jūsų reikia principinio sutikimo.
Mes tai jau bandėme.
Mes tai jau mėginome.
Aš radau raktus, kuriuos pamečiau.
Jis turi teisę gintis.
Ir mama, ir mažylis jaučiasi gerai.
Ir mama, ir vaikelis jaučiasi gerai.
Mes tave beregint namo pristatysim.
Mes tave bematant namo pristatysime.
Mes beregint tave namo nugabensime.
Mes bematant tave namo nugabensime.
Aš pamečiau šliurę.
Aš pamečiau šlepetę.
Aš atjungiau rusiškus sakinius ir juos iš naujo išverčiau.
Aš taip pat naujokas.
Aš irgi naujokas.
Aš taip pat pradedantysis.
Virėjas atėjo prie mūsų stalo.
Virėjas priėjo prie mūsų stalo.
Bet ką, tik ne tai!
Jo akys užmerktos.
Jos akys užmerktos.
Ar sąžinė jūsų nekamuoja?
Ar sąžinė jūsų negraužia?
Tai jūs abi neišlaikėte egzamino?
Tai jūs abu neišlaikėte egzamino?
Nebuvo atvejo, kad jis būtų pavėlavęs.
Šitame žurnale nėra nieko įdomaus.
Aš negalėjau patikėti, kad tai padarė Tomas.
Kiek tu pirksi bilietų?
Kiek jūs pirksite bilietų?
Mano šlepetės padas nudilo.
Mano šliurės padas nudilo.
Mano šlepetės padas sudilo.
Mano šliurės padas sudilo.
Gal matei mano dešinę šliurę?
Gal matei mano dešinę šlepetę?
Aš pliaže pamečiau šliurę.
Aš pliaže pamečiau šlepetę.
Jo gyvenimas panašus į kino filmą.
Ar visada geriau sakyti tiesą?
Čia nėra jokių vampyrų.
Kokie dar vampyrai?
Šitas įrankis naudojamas ledui gręžti.
Jį aš jiems daviau.
Ar tu gali man ką nors patarti?
Aš jį radau pastogėje.
Aš jį radau palėpėje.
Aš turbūt jau nelauksiu.
Aš tikriausiai jau nelauksiu.
Man buvo baisu.
Aš bijojau.
Marija yra jauna ir graži.
Aš pasistengsiu viską pamiršti.
Aš mėginsiu viską pamiršti.
Aš pabandysiu viską pamiršti.
Ji ruošėsi išeiti.
Ji ketino išeiti.
Ji rengėsi išeiti.
Nežinau, kuriam laikui aš galėsiu pasilikti.
Tas yra kvailas, kuris daro kvailystes.
Tas yra kvailas, kuris kvailai elgiasi.
Buvo ramus rytas.
Buvo tylus rytas.
Akis už akį.
Tai buvo pats mažiausias tarakonas, kokį aš kada nors savo gyvenime mačiau.
Jeigu mąstysi neigiamai, tai visur rasi problemų.
Sami netikėtai paliko savo būrį.
Sami staiga apleido savo būrį.
Prieš miegą aš visada išsimaudau.
Mes galėtume apie ją pakalbėti.
Tai ne apie ją.
Mes galėtume apie jį pakalbėti.
Nekalbėkime apie ją.
Aš buvau žinomas.
Jo skolos pasiekė tūkstantį dolerių.
Aš tik vakar gavau tavo laišką.
Aš tik vakar gavau jūsų laišką.
Jeigu pagaus, tai pasigailėjimo nelauk.
Jeigu sučiups, tai pasigailėjimo nelauk.
Jeigu nutvers, tai pasigailėjimo nelauk.
Aš tai padariau visai intuityviai.
Aš tai padariau grynai intuityviai.
Tu pats sau esi geriausias draugas.
Šiek tiek palaukime.
Truputį palaukime.
Mes truputį palaukime.
Jis nėra patikimas.
Į jį negalima dėti vilčių.
Kokie tavo mėgstamiausi kvepalai?
Niekam neturėtų kilti net menkiausios abejonės.
Ar jums geriau?
Ar tau geriau?
Tai turbūt sunku.
Vakar pas mus mokykloje nebuvo pamokų.
Ji man padėkos.
Ji man pasakys ačiū.
Jis didelis.
Ji didelė.
Ji aukšta.
Jis aukštas.
Danguje daug žvaigždžių spindi.
Danguje daug žvaigždžių žiba.
Aš nenoriu pasirodyti nedėkinga.
Tu atrodai nelaimingas.
Neatrodo, kad tu buvai laimingas.
Tai gali atrodyti keista.
Aš taip pat mėgstu saldainius.
Aš irgi mėgstu saldainius.
Tomas turi manęs atsiprašyti.
Duokite man kitą!
Kodėl Tomas nelaimingas?
Tomas nevalgo žalios žuvies.
Tomas nevalgo nevirtos žuvies.
Tomas turi brolį.
Ar Tomas irgi kanadietis?
Ar Tomas taip pat yra kanadietis?
Aš vis tiek manau, kad tai yra nedora.
Aš vis tiek manau, kad tai yra nesąžininga.
Aš vis tiek manau, kad tai yra negarbinga.
Jie į ją įbedė akis.
Jie įsmeigė akis į ją.
Jie įsistebeilijo į ją.
Jie įsispoksojo į ją.
Jie sužiuro į ją.
Jie spokso į ją.
Jie į ją žiūri išpūtę akis.
Tomas pamaitino šunį.
Ar tu šiandien svėreisi?
Ar tu šiandien pasisvėrei?
Ar jūs šiandien svėrėtės?
Ar jūs šiandien pasisvėrėt?
Taip, viskas eina sklandžiai.
Galbūt Tomas pavėlavo į traukinį. Jo čia dar nėra.
Tomas turbūt pavėlavo į traukinį. Jis dar neatvyko.
Aš tau skiriu šitą dainą.
Aš tau dedikuoju šitą dainą.
Aš jums skiriu šitą dainą.
Aš jums dedikuoju šitą dainą.
Pabūk namie.
Pabūkite namie.
Sėdėk namie.
Sėdėkite namie.
Kažkada traukinys sustodavo kiekvienoje stotyje.
Kadaise traukinys sustodavo kiekvienoje stotyje.
Mano motina padengė stalą.
Aš tau duosiu pavyzdį.
Aš jums duosiu pavyzdį.
Aš jums pateiksiu pavyzdį.
Aš tau pateiksiu pavyzdį.
Jūs esate neatsakingi.
Tu esi neatsakingas.
Aš galiu vairuoti automobilį.
Aš sugebu vairuoti automobilį.
Aš sugebu vairuoti.
Ar tu pats ketini tai daryti?
Ar tu pats rengiesi tai daryti?
Ar jūs pats ketinate tai daryti?
Ar jūs pats rengiatės tai daryti?
Šita dalis buvo sunki.
Marija pamatė pelę.
Marija pamatė pelytę.
Marija išvydo pelytę.
Marija išvydo pelę.
Ne dabar. Gal vėliau!
Ne dabar. Galbūt vėliau!
Tomas kiekvieną vakarą mokosi prancūzų kalbos.
Kaip tavo gatvė vadinasi?
Tomas mėgino mus nunuodyti.
Kalba, neva Homeras buvo aklas.
Kalba, kad esą Homeras buvo aklas.
Tomas norėjo tapti diplomatu.
Aš mačiau, kaip tai įvyko.
Aš mačiau, kaip tai atsitiko.
Aš pamačiau, kaip tai įvyko.
Aš pamačiau, kaip tai atsitiko.
"Aš tave myliu, Marija". - "O aš tavęs ne".
Tai ne mūsų reikalas.
Kodėl Tomas norėjo mokytis prancūzų kalbą?
Tomas tikriausiai juokavo.
Tomas tikriausiai pokštavo.
Tomas turbūt juokavo.
Tomas turbūt pokštavo.
Ji ne mano draugė, bet mano sesuo.
Ji ne mano bičiulė, bet mano sesuo.
Tomas yra mūsų svečias.
Tai sąžiningas klausimas.
Aš perskaičiau šitą knygą. Ji yra įdomi.
Aš skaičiau šitą knygą. Ji yra įdomi.
Ji mėgino nusižudyti.
Ji bandė nusižudyti.
Mes su teroristais nevedame derybų.
Aš norėjau Tomą pamatyti.
Ar tu pažįstamas su savo kaimynais?
Vokiškos žiemos yra šaltos.
Kiek kainuoja kilogramas vynuogių?
Aš noriu daryti tai, ką aš mėgstu.
Kokia negraži suknelė!
To tau prireiks.
Jums to prireiks.
Ar jis jo ieškojo?
Atrodė, kad ateityje mūsų laukia šviesi ateitis.
Ar tu gali truputį pasislinkti?
Ar tu gali šiek tiek pasislinkti?
Ar tu gali truputį pasitraukti?
Ar tu gali šiek tiek pasitraukti?
Ar jūs galite pasislinkti?
Ar jūs galite pasitraukti?
Šiandien man buvo siaubinga diena.
Šiandien man buvo pragariška diena.
Kur pas jus yra apatinių drabužių skyrius?
Man pasakyk kada.
Mėlynas furgonas yra mano.
Kodėl visi išeina?
Dar nevėlu kreiptis pagalbos.
Aš žinau, kad mane seka.
Aš žinau, kad mane stebi.
Jeigu tai priklausytų nuo manęs, aš pasakyčiau taip.
Dabar aš nejaučiu negalavimo.
Dabar aš nesirguliuoju.
Žinau, kad aš buvau nuobodus.
Aš tau paskolinsiu savo žodyną.
Aš manau, kad Tomas žymiai protingesnis už Mariją.
Aš manau, kad Tomas žymiai išmintingesnis už Mariją.
Aš manau, kad Tomas kur kas protingesnis už Mariją.
Aš manau, kad Tomas kur kas išmintingesnis už Mariją.
Tavo plaukai labai ilgi.
Ar kas nors gali į tai atsakyti?
Ar aš galiu ten nuvažiuoti autobusu?
Jis visai nešlubuoja.
Jis visiškai nešlubuoja.
Jis suvis nešlubuoja.
Mano elektroninis paštas pasikeitė.
Net krokodilai bijo hipopotamų.
Netgi krokodilai bijo hipopotamų.
Jis nebuvo taip pavargęs, kaip atrodė.
Šiandien tu esi labai ramus.
Šiandien tu esi labai tylus.
Tai tas, ko aš laukiau.
Tai tas, ko aš tikėjausi.
Eikime rytoj žvejoti.
Tomas yra viršuje su vaikais.
Jums reikia laikytis dietos.
Tau reikia laikytis dietos.
Tomas norėjo, kad tu sužinotum pirmas.
Jie gyvena Ukrainoje.
Jis gyvena Ukrainoje.
Tai buvo ne taip jau baisu.
Mes prisiartinome.
Mes prisigretinome.
Mes priėjome arčiau.
Aš vakar pagerinau savo asmeninį rekordą.
Aš vakar viršijau savo asmeninį rekordą.
Pastaruoju metu Tomas turi problemų su miegu.
Pastaruoju metu Tomas turi miego sutrikimų.
Aš mokau mokytojus.
Tomas bijo vorų.
Tomas bijo vabzdžių.
Tu esi vertas geresnio gyvenimo.
Aš noriu būti pirmas.
Tomas ir Marija kartu šoko.
Tomas ir Marija drauge šoko.
Tomas ir Marija sykiu šoko.
Jeigu bus gražus oras. tai aš eisiu plaukioti.
Sudėkite rankas už galvos.
Aš mėgstu raudoną žuvį.
Šalta jau nuo vakar dienos.
Jų vaikai daro, ką jie nori.
Tomas yra stebimas.
Aš laikausi savo plano.
Raktas įstrigo spynoje.
Raktas užsikirto spynoje.
Nemanau, kad Tomas žino, jog aš turiu tris kates.
Man reikia rasti gerą slėptuvę.
Man reikia rasti gerą pastogę.
Aš žinau, kuo tai baigėsi.
Aš žinau, kuo tai pasibaigė.
Aš prisiverčiau pavalgyti.
Tomas niekada tau neleis tai daryti.
Lauke tavęs laukia trys vyrai.
Aš tau nieko nepadariau.
Aš jums nieko nepadariau.
Tai šiukšlė. Išmesk ją.
Jeigu nesiliausi, tai aš tavo mamai pasakysiu.
Jeigu nenustosi, tai aš tavo mamai pasakysiu.
Jie patiria finansinius sunkumus.
Mes turime per daug didelę skolą.
Mes turime pernelyg didelę skolą.
Kuo anksčiau jūs pradėsite tai daryti, tuo geriau.
Tai lengva nuspręsti.
Tai lengva nutarti.
Tai lengva išspręsti.
Tomas ir Marija išvažiuoja kitais metais.
Tomas ir Marija išvyksta kitais metais.
Mokytis prancūzų kalbą buvo sunku.
Jie labai gerai kalbėjo.
Viską sutvarkyk, kol mama neatėjo.
Tokiją mes pasieksime dar nesutemus.
Tokiją mes pasieksime dar su šviesa.
Iki Tokijo mes nusikasime dar nesutemus.
Iki Tokijo mes nusikasime dar su šviesa.
Ar tu valgai žuvį?
Ar jūs valgote žuvį?
Tai žuvis.
Prašau mėsos.
Iš pradžių manimi niekas nepatikėjo.
Pradžioje niekas manimi nepatikėjo.
Atrodė, kad ji dabar apalps.
Atrodė, kad ji dabar nualps.
Ji labai nori suliesėti.
Ji labai nori sublogti.
Tomas kažkoks pablyškęs.
Tomas yra kažkaip pablyškęs.
Nedelsiant kelkis, o tai pavėluosi mokyklą.
Tučtuojau kelkis, o tai pavėluosi į mokyklą.
Tuojau pat kelkis, o tai pavėluosi į mokyklą.
Rusryčiai paruošti.
Prašau, užpildykite šitą anketą.
Tai laikina sąlyga.
Man kelia nerimą jo sveikata.
Man kelia rūpestį jo sveikata.
Mane jaudina jo sveikata.
Aš jaudinuosi dėl jo sveikatos.
Aš jaudinuosi dėl jos sveikatos.
Ji yra nuostabus žmogus.
Jis jos atsiprašė dėl pavėlavimo.
Partenono statyba truko devynis metus.
Partenono statyba tęsėsi devynis metus.
Tomas yra labai užimtas žmogus.
Tomas yra labai užsiėmęs žmogus.
Pasakykite man, kuo jūs norite užsiimti.
Pasakyk man, kuo tu nori užsiimti.
Aišku, kad aš turiu temperatūros.
Akivaizdu, kad aš turiu temperatūros.
Aš nemanau, kad mes galime laukti, kad kažkas kitas išspręstų mūsų problemas.
Visi žino, kad anksčiau aš gyvenau Australijoje.
Visi žino, kad seniau aš gyvenau Australijoje.
Visi žino, kad kadaise aš gyvenau Australijoje.
Visi žino, kad kitados aš gyvenau Australijoje.
Visi žino, kad kažkada aš gyvenau Australijoje.
Jo drabužiai dvokia cigaretėmis.
Daugiau informacijos man nereikia.
Aš todėl čia, kad manęs paprašė ateiti.
Kur jo pinigai?
Kur jos pinigai?
Šitas kambarys yra labai mažas, todėl čia negalima daugiau baldų pastatyti.
Kas tau patinka?
Kas jums patinka?
Ką tu mėgsti?
Ką jūs mėgstate?
Tu per daug dirbi. Pailsėk truputį.
Aš nuo ryto alkanas.
Aš esu šito pastato savininkas.
Sekmadienį mes nedirbame.
Sekmadienį nedirba.
Niekas jų nemyli.
Jie niekam nepatinka.
Tomas slepiasi.
Tomas slapstosi.
Aš išsigelbėjau bėgdamas.
Jie yra ypatingi.
Jie yra nepaprasti.
Jie yra savotiški.
Jie yra skirtingi.
Marija visus savo pinigus atidavė Tomui.
Truputį snigo.
Šiek tiek snigo.
Tomas nusipirko tris butelius vyno.
Kam priklauso šitas šuo?
Sniegas buvo labai gilus.
Visi ją mylėjo.
Ji visiems patiko.
Ar kartais jo nėra pas jus?
Ar kartais jos nėra pas jus?
Ar kartais jo nėra pas tave?
Ar kartais jos nėra pas tave?
Tomas nubėgo į savo kambarį.
Jie be sąmonės.
Ji yra aukštesnė už savo seserį.
Ji aukštesnė už seserį.
"Laimingų Naujųjų metų!" - "Ir tau taip pat!"
Visus su Naujais metais.
Jus visus sveikinu su Naujais metais.
Sveikinu tave su Naujais metais.
Linkiu tau laimės Naujais metais.
Kaip jūs švenčiate Kalėdas?
Kaip tu šventi Kalėdas?
Aš nusipirkau kalėdinę eglutę.
Aš nusipirkau naujametinę eglutę.
Šiais metais Kalėdos bus sekmadienį.
Koks šito viešbučio fakso numeris?
Indija hindi kalba vadinama "Bharat".
Mes kiekvieną dieną sunaudojame didelį kiekį vandens.
Mokykla yra netoli namų.
Aš buvau kambaryje, kai suskambo telefonas.
Šiandien buvo atšauktos pamokos, nes susirgo mokytojas.
Štai jūsų pinigai. Dabar mes atsiskaitę.
Tai buvo kvaila klaida.
Atsakyk už savo poelgius.
Desertui mes turėjome šokoladinių ledų.
Mes net nežinome, kur yra Tomas.
Aš norėčiau, kad tu pats tai padarytum.
Koks tavo darbas buvo blogiausias?
Ar aš jam kada nors melavau?
Marijai buvo trylika, kai ji mirė.
Kortų kaladę sudaro keturiasdešimt aštuonios kortos.
Kortų malką sudaro keturiasdešimt aštuonios kortos.
Žmonės visada yra draugiški.
Žmonės visuomet yra draugiški.
Žmonės visada yra bičiuliški.
Žmonės visuomet yra bičiuliški.
Kokius pranašumus turi Tomas?
Šiuo metu rūko jau nėra.
Tai mano atsakomybė, o ne tavo.
Ziri neapkenčia šunų.
Tai ne tualetinis popierius.
Mes esame nepakankamai stiprūs.
Tik keli žmonės tai pastebėjo.
Tik keletas žmonių tai pastebėjo.
Aš jokių garantijų neduodu.
Aš nieko negarantuoju.
Tau reikia žymiai daugiau daržovių valgyti.
Tau reikia kur kas daugiau daržovių valgyti.
Jums reikia žymiai daugiau daržovių valgyti.
Jums reikia kur kas daugiau daržovių valgyti.
Aš nenoriu, kad jūs pyktumėte.
Aš nenoriu, kad jūs širstumėte.
Aš nenoriu, kad jūs nirštumėte.
Aš nenoriu, kad tu pyktum.
Aš nenoriu, kad tu širstum.
Aš nenoriu, kad tu nirštum.
Ar žaisi su manimi?
Ar tu nori su manimi žaisti?
Ar jūs norite su manimi žaisti?
Apsvarstykime šitą problemą.
Aptarkime šitą problemą.
Jūs mėgstate dviračiu važinėti.
Tu mėgsti dviračiu važinėti.
Skaitykite.
Skaityk.
Perskaityk.
Perskaitykite.
Apsvarstysime šitą problemą.
Aptarsime šitą problemą.
Ar jūs neskambinsite?
Ar tu neskambinsi?
Aš jam nupirksiu kėdę.
Aš jai nupirksiu kėdę.
Kam? Man ir taip gerai.
Kuriems galams? Man ir taip gerai.
Dėl ko? Man ir taip gerai.
"Niekas neskambino?" - "Ne. O turėjo skambinti?"
Vaikai yra patenkinti.
Vaikai yra laimingi.
Šita idėja iš pat pradžių buvo pasmerkta žlugti.
Šita idėja iš pat pradžių buvo nulemta žlugti.
Dinozaurai dabar yra išmirę.
Ar tai mano telefonas skambėjo?
Tomas kumščiais daužė boksininko kriaušę.
Pagal savo skonį įdėkite druskos ir pipirų.
Šitas laikraštis turi daug prenumeratorių.
Šito laikraščio didelis tiražas.
Tai ne žmogus, o vaikščiojantis nesusipratimas.
Kodėl jie taip ilgai?
Kodėl mes neiname žiūrėti, kas vyksta lauke?
Aš nenoriu daug.
Mes jiems suteikime dar vieną šansą.
Mes jiems suteikime dar vieną galimybę.
Kokia žvaigždė danguje yra pati šviesiausia?
"Ar ji jau atvyko?" - "Dar ne, pone."
"Ar ji jau atėjo?" - "Kol kas ne, pone."
Aš nenoriu būti toks.
Iš kokios Ispanijos dalies esate?
Ar kas nors tau yra sakęs kokia tu graži?
Ar tu ateisi į mano pokylį, jeigu aš tave pakviesiu? Suprantama, kad ateisiu.
Ar jie tave įžeidė?
Ar jie tave užgavo?
Ar jie tave įskaudino?
Ar jie tave nuskriaudė?
Ar jus jie įžeidė?
Ar jus jie užgavo?
Ar jus jie įskaudino?
Ar jus jie nuskriaudė?
Tomas atidengė savo kortas.
Tomas atskleidė savo sumanymą.
Aš turiu Tomui grąžinti pinigus.
Aš turiu Tomui atiduoti pinigus.
Mane senelis išmokė atidėti pinigus juodai dienai.
Dabar leisk man tai sutvarkyti.
Eikime su mumis.
Mano rankos yra surištos.
Tau reikia pieštukus pasmailinti.
Jums reikia pieštukus pasmailinti.
Šiuo atžvilgiu aš jam pralaimiu.
Ji apie tai jau žinojo.
Vaikų darbas yra neteisėtas.
Mes esame bendraklasiai.
Mes esame bendramoksliai.
Kaip jūsų gimtąja kalba sakoma "kankorėžiai"?
Aš esu susierzinęs.
Ar mes galėtume apie tai kur nors kitur pasikalbėti?
Tu nesi bjaurus.
Danas sekė pėdsakus.
Aš turiu didelį sodą.
Mes žinome, kad vanduo verda prie šimto laipsnių.
Šiandien aš pasninkauju.
Tai buvo tik užgaida.
Tai buvo tik kaprizas.
Tai buvo tik įgeidis.
Oras išretėjęs.
Gelbėkis!
Gelbėkitės!
Jis turi pianiną.
Aš perskaičiau.
Jis gerai nardo.
Tomas sakė, kad jis yra benamis.
Tomas sakė, kad jis neturi kur gyventi.
Jie netiki manimi.
Jie netiki mano žodžiais.
Ji žaidžia "Sims 3".
Aš jų nekenčiau.
Mano jauniausias brolis dar miega.
Mano jauniausias brolis kol kas miega.
Mano jauniausias brolis tebemiega.
Aš jos nenoriu vesti.
Čia niekas nežino mano vardo.
Ar tavo draugas mėgsta arbatą?
Ar tavo draugė mėgsta arbatą?
Ar jūsų draugė mėgsta arbatą?
Ar tu gali man padėti?
Ar jūs galite man padėti?
Būti populiariam yra nelengva.
Aš nežinau, kas tas žmogus.
Niekas visko nežino.
Visko niekas nežino.
Jis jam davė knygą.
Jis jai davė knygą.
Aš šį vakarą paskambinsiu Tomui.
Tu užmiršk jo patarimą!
Tu pamiršk jo patarimą!
Jūs užmirškite jo patarimą!
Jūs pamirškite jo patarimą!
Tu pamiršk jos patarimą!
Tu užmiršk jos patarimą!
Jūs pamirškite jos patarimą!
Jūs užmirškite jos patarimą!
Tomas visiškai neturi priešų.
Tomas visai neturi priešų.
Tomas suvis neturi priešų.
Aš žinau paprastesnį būdą, kaip tai padaryti.
Man prireiks kieno nors pagalbos.
Šita nuotrauka buvo padaryta Australijoje.
Šita fotografija buvo padaryta Australijoje.
Mes gyvename visai šalia mokyklos.
Mes gyvename visai greta mokyklos.
Visas kaimas gerai žino šitą žmogų.
Jis plaukiojo ežere.
Tomas kalbėjosi su kliente.
Tomas kalbėjosi su klientu.
Ziri yra ligoninėje.
Aš perku apelsinus ir obuolius.
Mes esame darbe.
Tomas stengiasi nenusičiaudėti.
Sorpionai minta vabzdžiais.
Jos šeima gyvena šitame mieste.
Aš norėčiau truputį raudono vyno.
Aš norėčiau šiek tiek raudono vyno.
Aš manau, kad šiandien tai padaryti bus neįmanoma.
Palestiniečiai turi teisę gyventi savo žemėje.
Prancūzų kalbą nėra taip sunku išmokti, kaip kai kurie žmonės galvoja.
Ta diena pakeitė mano gyvenimą.
Sami jaučia skausmą.
Aš daviau moteriai pinigų.
Tai stebuklingas gėrimas.
O kas apmokės laidotuves?
O kas sumokės už laidotuves?
Jis tapo rašytoju.
Deja, iš jų jau nieko nėra gyvų.
Labai gaila, bet iš jų jau nieko nėra gyvų.
Nesukulk veidrodžio.
Tomas ieško savo mažo veidrodėlio.
Tomas ieško mažo veidrodėlio.
Pardavimai mažėja, ir greičiausiai tai vyksta dėl didėjančios konkurencijos.
Laikas, pagaliau, pačiam imti gyvenimą kontroliuoti.
Aš jau turiu viską.
Jie negalvojo, kad jis išgyvens.
Net jeigu važiuosime greičiau, mes nespėsime.
Mes nespėsime, net jei greičiau važiuosime.
Aš einu pirmas.
Aš būsiu pirmas.
Aš kas aštuonias valandas praryju tabletę.
Man nepatinka jo nosis.
Kiek kainuos automobilio remontas?
Man labiau patinka rudas.
Kiek tu sumokėjai už šitą dviratį?
Neklausiama apie tai, kas akivaizdu.
Aš jos paieškosiu.
Ar tu tikrai kalbi šita kalba?
Ar tu galėtum išspręsti problemą?
Daugiau to nedarykite.
Jis ja domisi.
Tai per daug komplikuota.
Tai per daug painu.
Tai pernelyg sudėtinga.
Tai pernelyg komplikuota.
Tai pernelyg painu.
Tai per daug sunku.
Tai pernelyg sunku.
Jie apie tave kalba.
Jie apie jus kalba.
Jie apie jus šneka.
Kodėl taip yra?
Mūsų sviestas yra geriausias.
Mano gydytojas sakė, kad šitas gerklės skausmas yra dėl streptokokinės infekcijos.
Mes galime viską suprasti, ką ji kalba.
Aš žinau, kodėl Tomas vėluoja.
Ji nori, kad tu nuplautum jos automobilį.
Ji nori, kad jūs nuplautumėte jos automobilį.
Tomas niekada nebuvo kvailas.
Jis savo pamokas paruošė.
Aš norėjau, kad Tomas tai padarytų man.
Kur Tomas padėjo mano pirštines?
Aš manau, kad Tomas nesupranta prancūziškai.
Aš užmigau anksčiau, negu filmas pasibaigė.
Tomas niekada nesužinos.
Jis pasakė, kad mane myli.
Ji pasakė, kad mane myli.
Aš dažnai apie tave galvojau.
Aš dažnai apie jus galvojau.
Aš šitiek apie tave galvojau.
Pirštas yra rankos dalis.
Kodėl tu vakar nėjai į mokyklą?
Aš mėgstu oranžinę spalvą.
Kiekvienas yra atsakingas už savo ateitį.
Aš mėgstu aukso spalvą.
Ar yra daugiau biskvitų?
Man nepatinka tai, kas čia vyksta.
Tomas turi mobilų telefoną.
Prašau, neėsk manęs!
Prašau, negraužk manęs!
Ar kelionė buvo įdomi?
Aš žinau, kad tu nori vykti į Australiją.
Aš negaliu daugiau klysti.
Tomas ieško savo skėčio.
Tomas ieško savo lietsargio.
Kažkas įėjo į mano kambarį ir pavogė mano piniginę.
Tomas man padėjo prancūzų kalbos mokytis.
Rytoj čia bus mažiau žmonių.
Aš neturiu laiko tai daryti.
Jeigu aš turėčiau daugiau pinigų, tai aš pirkčiau tą.
Kas anksčiau atsikelia, tu ar Tomas?
Neklausk manęs, ką tai reiškia.
Tomas studijuoja matematiką.
Ar tu melavai man?
Ar jūs melavote man?
Mums nereikia to žinoti.
Ar aš tikrai turiu su Tomu čia pasilikti?
Ar vakar Tomas su tavimi kalbėjo?
Aš tą pirkau prieš tris metus.
Bostono istorija yra labai įdomi.
Tikiuosi, kad šiandien nesnigs.
Marijos tėvai gyvena dideliame name.
Ar tu greit vėl tą darysi?
Ar jūs greit vėl tą darysite?
Aš Tomą laikau savo priešu.
Ateik pirmadienį.
Aš jo niekur negalėjau rasti.
Tavo mėnulis grįžta.
Jis su ja nešoko.
Be tavęs, mano gyvenime nėra kitos moters.
Išskyrus tave, mano gyvenime nėra kitos moters.
Ji pasakė, kad tą padarys rytoj.
Pasakyk man, kur tu gimei.
Tomas turi brangų automobilį.
Jis svečiavosi pas savo tetą.
Labai įdomu!
Tai mums labai padės.
Tomas pasakė, kad viskas yra paruošta.
Aš negaliu eiti, nes esu užsiėmęs.
Daugiau niekas nežino, kaip tas daroma.
Šimtai civilių buvo sužeisti.
Aš su Tomu mažai ką bendro turiu.
Ar tu mėgsti į kiną eiti?
Ar jūs mėgstate į kiną eiti?
Aš niekada niekam nepasakysiu, kas jūs iš tikrųjų esate.
Aš niekada niekam nepasakysiu, kas iš tikrųjų tu esi.
Sami pavogė šešiasdešimt tūkstančių dolerių.
"Prisiekite!" - "Prisiekiu".
Aš nusipirkau labai gerą fotoaparatą.
Kad nenukrisčiau, aš įsitvėriau virvės.
Kad nenukrisčiau, aš nusitvėriau virvės.
Leiskite man kai ką apie save jums papasakoti.
Jo didžioji svajonė išsipildė.
Jo didžioji svajonė tapo tikrove.
Aš dabar šitą popieriaus lapą suplėšysiu.
Aš nesu labai religingas.
Ar tu pamelžei ožką?
Nesuprantu, kodėl aš turiu tai daryti.
Tomas davė Marijai pinigų bilietui nusipirkti.
Aš pavaduoju savo tėvą.
Aš tvarkau reikalus vietoj savo tėvo.
Aš seniai čia atvažiavau.
Tai buvo paskutinis mūsų susitikimas su ja.
Šiąnakt aš negaliu užmigti.
Jis vakar vakare užsuko pas mane.
Jis vakar vakare užėjo pas mane.
Jis elgiasi savanaudiškai.
Jis veikia savo naudai.
Nors kartais išeik į lauką! Tu labai išbalęs.
Kartkartėmis išeik į saulę! Tu labai išblyškęs.
Laikas nuo laiko išeik į saulę! Tu labai išbalęs.
Kodėl jie taip įdėmiai į mane žiūri?
Man vis tiek , ką jie galvoja.
Tomo jau visa diena nėra.
Tomas vos nenusižudė.
Aš vos nepaspaudžiau ne tą mygtuką.
Aš ryžius valgau beveik kiekvieną dieną.
Praktiškai aš už tave dvigubai vyresnis.
Aš manau, kad Tomas jau pradėjo.
Tomas gali tai sutvarkyti.
Tomas gali tai išspręsti.
Jos skruostu nuriedėjo ašara.
Jo skruostu nuriedėjo ašara.
Tu jau esi miręs.
Tu jau negyvas.
Jūs jau esate miręs.
Jūs jau negyvas.
Tomas sodino medžius.
Kai kurie mano vaikystės įvykiai yra labai aiškūs, kiti, priešingai, yra tik neryškūs prisiminimai.
Ar dar kas nors nori pasisakyti?
Mes visi esame kviečiami.
Aš dabar su savimi neturiu pinigų
Įjunk televizorių.
Tomas yra protingesnis, nei Marija mano.
Tu mėgsti vaisius.
Jūs mėgstate vaisius.
Makaronuose gausu angliavandenių.
Tai skrybėlė.
Malonu vairuoti mašiną lygiu keliu.
Aš daug jaunesnis už tave.
Aš žymiai jaunesnis už tave.
Aš kur kas jaunesnis už tave.
Aš daug jaunesnis už jus.
Aš žymiai jaunesnis už jus.
Aš kur kas jaunesnis už jus.
Atspėk, kas šįvakar ateis vakarienės.
Atspėkite, kas šįvakar ateis vakarienės.
Mes valgome obuolius.
Kas rėkė?
Kas šaukė?
Kas klykė?
Kas plyšojo?
Kas klykavo?
Duokite man butelį vyno.
Ar tu dabar mane mėgdžioji?
Ar jūs dabar mane mėgdžiojate?
Ar tu mane mėgdžioji?
Ar jūs mane mėgdžiojate?
Aš nieko nepamačiau.
Aš nieko neišvydau.
Tomas atskleidė savo paslaptį.
Tomas atvėrė savo paslaptį.
Brazilija 1888 metais gegužės 13-ą dieną oficialiai panaikino vergovę.
Jo žodžius jis priėmė kaip komplimentą.
Jos žodžius jis priėmė kaip komplimentą.
Tu esi ramus.
Tu esi tylus.
Ji per daug kalba.
Ji per daug plepa.
Ji per daug tarška.
Ji per daug pliauškia.
Bilas niekada su kitais žmonėmis nesiginčija.
Bilas niekuomet su kitais žmonėmis nesiginčija.
Ji nepaklūsta.
Ji neklauso.
Tomas moka rašyti.
Aš grįšiu pirmadienį.
Aš galvoju apie savo namo pardavimą.
Keturioliktas tramvajus mus nuvežė iki viešbučio miesto centre.
Vaikščiok pavėsyje!
Vaikščiokite pavėsyje.
Vaikščiokime pavėsyje!
Geriau būtų liežuvį laikęs už dantų.
Reikėjo jam būti užsičiaupus.
Tai akiplėšiška kaina.
Tai įžūli kaina.
Kaina yra neprotinga.
Šita kaina yra nepagrįsta.
Tai įvyko gegužės pirmą.
Tai atsitiko gegužės pirmą.
Tai nutiko gegužės pirmą.
Tai pasidarė gegužės pirmą.
Tikiuosi, kad šiandien Tomui geriau.
Tikiuosi, kad šiandien Tomas jaučiasi geriau.
Žmogus negali gyventi be svajonės.
Aš stengiuosi būti atviras.
Aš stengiuosi būti nuoširdus.
Aš stengiuosi būti nuoširdi.
Aš stengiuosi būti atviraširdis.
Tomas užsisakė žuvies.
Tau reikia laiko?
Mes turime savo grupei atidaryti sąskaitą.
Uoste yra daug laivų.
Aš dabar nelabai alkanas.
Aš dabar nelabai noriu valgyti.
Tomas parašė ataskaitą.
Tomas parašė pranešimą.
Tomas parašė referatą.
Kodėl jis tavęs taip nekenčia?
Kodėl jis jūsų taip nekenčia?
Ar tą jis turi, ar ne?
Matau, kad sninga.
Pirmadienį Fredas išvyks į Europą.
Aš visą savaitę dirbu.
Jūs turėtumėte jį nusipirkti.
Jums reikėtų jį nusipirkti.
Jums derėtų jį nusipirkti.
Linkolnas liūdėjo, nes jis nelaimėjo.
O visa kita jau istorija.
Aš išgersiu tik vieną ar dvi stiklines alaus.
Aš truputį anksčiau atvažiavau.
Aš šiek tiek anksčiau atvažiavau.
Tas mažylis yra Tomas.
Tas vaikutis yra Tomas.
Tas kūdikis yra Tomas.
Užsuk dujas!
Užsukite dujas!
Tomai, prašau manęs nepertraukti.
Tomas yra mano viršininkas.
Tomas sugriovė vaikų smėlio pilį.
Tomas tapo Japonijos piliečiu.
Aš negaliu apie tai kalbėti.
Man negalima apie tai kalbėti.
Tomas nelabai gerai prancūziškai kalbėjo.
Daugiau jos niekas nematė.
Valgydamas aš skaitau knygą.
Straipsnis buvo prancūziškai parašytas.
Tomas yra neryžtingas berniukas.
Kam man reikia prancūzų kalbos mokytis?
Tomas tvirtino, kad jis nebijo.
Tomas tvirtino, kad jam nebaisu.
Man nepatinka indus plauti.
Aš nemėgstu indų plauti.
Ar lauke šilta?
Ar lauke karšta?
Aš visiškai nieko apie juos nežinau.
Aš absoliučiai nieko apie juos nežinau.
Poryt bus Tomo gimtadienis.
Man labai patinka pliaže sėdėti.
Aš labai mėgstu pliaže sėdėti.
Mane mama to išmokė.
Aš perku mėsą ir daržoves.
Už ką tu sirgsi?
Už ką tu sergi?
Už ką jūs sergate?
Aš esu maždaug tokio pat amžiaus kaip Tomas.
Aš esu maždaug tokių pat metų kaip Tomas.
Aš esu apytikriai tokio pat amžiaus kaip Tomas.
Gana niekniekius dirbti.
Gana dykinėti.
Gana tinginiauti.
Gana dinderį mušti.
Tomas niekniekius dirbo.
Tomas dykinėjo.
Tomas tinginiavo.
Tomas dinderį mušė.
Tomas nusišovė dėl meilės be atsako.
Meilė be atsako yra pats didžiausias skausmas.
Ji myli be atsako.
Tomas pastebėjo įtrūkimą stikle.
Tomas pastebėjo įskilimą stikle.
Mes abu norime vykti į Australiją.
Tomas ir Marija yra pavojingi.
Taip, tai atsitiko, bet ne šiais metais.
Taip, tai įvyko, bet ne šiais metais.
Baseino gylis tik pusantro metro.
Baseino gylis tiktai pusantro metro.
Aš ieškau savo veidrodžio.
Aš turiu daug kojinių.
Ar jūs turite vilnones kojines?
Aš su ja turėjau ilgą pokalbį.
Jis nenaudėlis.
Jis yra ramybės drumstėjas.
Jis yra ramybės trikdytojas.
Prašau, ištarkite savo vardą paraidžiui.
Tai paieškok.
Tai paieškokite.
Tai buvo ne taip paprasta padaryti.
Tai buvo ne taip lengva padaryti.
Aš tave šaukiau.
Aš tave vadinau.
Aš tave kviečiau.
Aš jus šaukiau.
Aš jus vadinau.
Aš jus kviečiau.
Aš tau skambinau.
Aš jums skambinau.
Tomas gimė vergu.
Tu gimei vergu, vergu ir mirsi.
Jūs gimėte vergais, vergais ir mirsite.
Tėvas man nupirko knygą.
Tėvas man nupirko šitą knygą.
Mes visą dieną plepėjome.
Mes visą dieną tauškėme.
Pasikalbėk su mano gydytoju.
Pasikalbėkite su mano gydytoju.
Tomas gali pradėti pavyduliauti.
Šuo prarijo mano namų užduotį.
Šuo suėdė mano namų užduotį.
Aš nežinojau, kad Tomas yra tavo anūkas.
Aš nežinojau, kad Tomas yra jūsų anūkas.
Kadangi aš arti gyvenu, tai į mokyklą įprastai einu pėsčias.
Šitas vizitas tebūnie paskutinis pas mane!
Niekada nebevarstyk mano durų!
Niekada daugiau nevarstyk mano durų!
Supykusi ji išmetė popierius.
Jie yra žavūs.
Jie yra žavingi.
Dabar Muiriel yra dvidešimties metų.
Jis ką tik įėjo, bet jau išeina.
Ji ką tik nusipirko naują namą.
Jis ką tik nusipirko naują namą.
Jie visi žino tiesą.
Manęs paprašė skaityti paskaitą apie astronomiją.
Nejaugi tai galima?
Nejaugi tai įmanoma?
Nejaugi tai gali būti?
Argi tai galima?
Argi tai įmanoma?
Argi tai gali būti?
Kai aš buvau vaikas, mama mane vertė kiekvieną dieną valgyti šviežias daržoves.
Kiek laiko tu buvai Karakase?
Kiek laiko jūs buvote Karakase?
Tomas atrodo arogantiškas.
Tomas atrodo išdidus.
Tomas atrodo pasipūtęs.
Aš tikriausiai persišaldžiau.
Aš turbūt persišaldžiau.
Aš greičiausiai persišaldžiau.
Aš turbūt peršalau.
Aš tikriausiai peršalau.
Aš greičiausiai peršalau.
Tomas užtrenkė savo spintą.
Patikrink dar kartą.
Patikrinkite dar kartą.
Patikrink iš naujo.
Patikrinkite iš naujo.
Tomas nežinojo, kad Marija yra šnipė.
Studijuodama, vakarais Marija dirbo taksi vairuotoja.
Jau atidaryta.
Ji jau atidaryta.
Jis jau atidarytas.
Apie juos niekas nieko nežino.
Tai mano lėktuvas.
Tai mano nuosavas lėktuvas.
Tu turi pasiduoti.
Tu privalai pasiduoti.
Jūsų ilgi plaukai.
Tavo ilgi plaukai.
Jeigu jis negalės ateiti, tu turėsi jį pavaduoti.
Eime pasivažinėti dviračiais.
Atleiskite, bet aš neprisimenu, kad tai būčiau kalbėjęs.
Tomas kategoriškai prieštarauja šitai idėjai.
Tomas neturi savigarbos.
Tomas yra didelis bailys.
Visai natūralu, kad ji pyksta.
Visai natūralu, kad ji širsta.
Visai suprantama, kad ji pyksta.
Visai suprantama, kad ji širsta.
O! O mes kaip tik apie tave kalbėjome.
Ar mes laisvi gimstame, ar tokiais tampame?
Aš nemaniau, kad mane areštuos.
Aš nemaniau, kad mane suims.
Visi vaikai kartais blogai elgiasi.
Visi vaikai kai kada blogai elgiasi.
Visi vaikai retkarčiais blogai elgiasi.
Visi vaikai laikas nuo laiko blogai elgiasi.
Jūs altruistas?
Jie atsisakė mums padėti.
Jie atsisakė mums pagelbėti.
Jis visą gyvenimą išsvajojo.
Jis visą gyvenimą svajojo.
Mano mėgstamiausia yra žalia spalva.
Aš jaučiuosi kaip tigras narve.
Aš norėčiau vietos prie lango.
Tai buvo tuščias pokalbis.
Tai buvo bevaisis pokalbis.
Ar gerai suvažinėjote?
Ar gerai suvažinėjai?
Tu esi protingesnis už Tomą.
Tu esi išmintingesnis už Tomą.
Jūs esate gudresnis už Tomą.
Jūs esate išmintingesnis už Tomą.
Kitas nedirba.
Kitas neveikia.
Labanakt, aš einu miegoti.
Avarijos atveju, tai gali jums gyvybę išgelbėti.
Laikas nuo laiko aš į mokyklą važiuoju dviračiu.
Retkarčiais aš į mokyklą važiuoju dviračiu.
Kartkartėmis aš į mokyklą važiuoju dviračiu.
Kada ne kada aš į mokyklą važiuoju dviračiu.
Gerai, kad visi gyvi ir sveiki.
Jis tave išduos pirmai progai pasitaikius.
Ar tu gali tai įsivaizduoti?
Ar jūs galite tai įsivaizduoti?
Miško gilumoje skambėjo kažkieno paslaptingas giedojimas.
Virš mūsų mašinos pasirodė šviesos.
Tomas bando sumažinti savo išlaidas.
Tomas mėgina sumažinti savo išlaidas.
Tikėkimės, kad kiti metai bus geresni.
Pasirodė, kad ji yra krykšlė.
Pasirodė, kad ji yra antis viliokė.
Aš nenoriai atsistoju.
Aš nenoromis atsistoju.
Paprastai mes kalbėjome angliškai.
Jis grįžo į savo vietą.
Jis sugrįžo į savo vietą.
Jis išdavė mūsų draugystę.
Vaikystėje mama mane vertė kiekvieną dieną valgyti šviežias daržoves.
Aptarkime planą prie kavos puodelio.
Hanibalas yra prie vartų!
Jie su manimi elgėsi kaip su vergu.
Jie su manimi elgėsi kaip su verge.
Ar tai originali versija?
Atsargiai, nesuvažinėk katės!
Jeigu simptomai nepraeina, tai pasitark su gydytoju.
Ar tu vienu metu mokaisi dviejų kalbų?
Šitas romanas yra pilnai dirbtinio intelekto parašytas.
Tomas savo gimimo dienos nešvenčia.
Tomas savo gimtadienio nešvenčia.
Aš esu namo savininkas.
Aš esu namo savininkė.
Eik į lauką pažaisti.
Išsirink bet kurį, kuris tau patinka
Išsirinkite bet kurį, kuris jums patinka.
Ar jums leista čia būti?
Deja, jų abiejų jau nėra gyvų.
Labai gaila, jų abiejų jau nėra gyvų.
Jis ant savo kompiuterio išliejo puodelį kavos.
Man tai nelabai įdomu, bet vis tiek ačiū.
Mes turėjome dėvėti uniformas.
Mes turėjome nešioti uniformas.
Man labiausiai reikia kalbėjimo praktikos.
Šitas stalas yra iš medžio.
Šitas stalas yra medinis.
Kodėl Tomas ir Marija nepasakė, kad vėluos?
Aš turiu Tomą įspėti.
Aš turiu Tomą perspėti.
Mano kelnės per daug trumpos.
Mano kelnės pernelyg trumpos.
Tomas gailėjosi, kad tiek daug laiko prarado.
Tomas gailėjosi, kad tiek daug laiko sugaišo.
Tomas gailėjosi, kad tiek daug laiko veltui praleido.
Man reikia grįžti.
Aš turiu grįžti.
Perskaitykite šitą istoriją!
Perskaityk šitą pasakėčią!
Aš priklausau teniso klubui.
Jis man davė kavos, nors aš prašiau arbatos.
Šitas kibiras yra pusiau pilnas.
Šitas kibiras yra puspilnis.
Tomas nori, kad manytume, kad jam viskas gerai.
Niekada daugiau taip nebedaryk!
Problema ta, kad aš neturiu tam laiko.
Šitos šalies žmonės nebegerbia savo senų tradicijų.
Noriu pamatyti daugiau tokių dalykų.
Būtų gerai, jeigu jūs mums paskambintumėte šeštadienį.
Negalima pasakyti, kada ji išduos tave.
Negalima pasakyti, kada ji išduos jus.
Jeigu Tomas norėtų mane užmušti, aš jau būčiau negyvas.
Iki dešimties metų ji gyveno Hirosimoje.
Aš balsavau už pasilikimą.
Tomas mėgsta juokauti.
Tomas mėgsta pokštauti.
Tomas mėgsta pasakoti anekdotus.
Mes vienas su kitu kalbėjome prancūziškai, nes galvojome, kad aplink mus esantys žmonės nesupras apie ką mes kalbame.
Aš žinau, ką privalau daryti.
Aš žinau, ką turiu daryti.
Aš priimsiu jūsų pasiūlymą.
Tu gali daryti ką nori.
Jūs galite daryti ką norite.
Tomas į kavą deda daug cukraus ir grietinėlės.
Jie su draugu atsisėdo ant suolo.
Jis ir jo draugas atsisėdo ant suolo.
Dauguma krepšininkų yra labai aukšti.
Tomas maratono distanciją nubėgo greičiau kaip per penkias valandas.
Tai daug geriau už tai, ką tu anksčiau rašei.
Tai žymiai geriau už tai, ką tu anksčiau rašei.
Tai kur kas geriau už tai, ką tu anksčiau rašei.
Atleiskite, bet aš užmiršau atlikti namų užduotį.
Mano surūdijęs Fordas sulūžo, užtverdamas sankryžą.
Ar tu ką nors turi tiems riešutams sudaužyti?
Aš ligi šio laiko neprisimenu kodėl.
Aš lig šiol neprisimenu kodėl.
Aš taip ir neprisimenu kodėl.
Aš vis tiek neprisimenu kodėl.
Man vis tiek, ar jis išeis, ar pasiliks.
Štai kodėl jis įpyko.
Štai kodėl jis įniršo.
Štai kodėl jis įširdo.
Štai kodėl jis įtūžo.
Štai kodėl jis įsiuto.
Man sunku mokytis kalbas.
Aš turiu tęsti?
Aš turiu toliau daryti?
Aš privalau tęsti?
Aš privalau toliau daryti?
Ar man tęsti?
Tomas niekada nežinojo savo tėvų.
Aš noriu vykti į kalnus.
Aš noriu nuvykti į kalnus.
Aš noriu nukeliauti į kalnus.
Tai Tomas man parodė, kaip tas daroma.
Aš taip neapkenčiu tavęs.
Prašau, prižiūrėkite mano kūdikį.
Prašau, prižiūrėkite mano vaiką.
Tomas niekada apie tai nekalbėjo Marijai.
Moteris, kuri sėdi ant sofos, yra mano senelė.
Šuo vaikėsi katę.
Jis visuomet užimtas.
Jis amžinai užimtas.
Jis nuolat užimtas.
Jis visą laiką užimtas.
Aš manau, kad Tomas ir Marija vienas kitą myli.
Aš manau, kad Tomas ir Marija yra įsimylėję.
Mes gavome tai, ko nusipelnėme.
Mes gavome tai, ko buvome verti.
Mes gavome pagal nuopelnus.
Imk ką duoda.
Aš gi pasirinkimo neturiu.
Tu gi ir pasirinkimo neturi.
Jis gi ir pasirinkimo neturi.
Jūs gi ir pasirinkimo neturite.
Ji gi ir pasirinkimo neturi.
Jie gi ir pasirinkimo neturi.
Mes gi ir pasirinkimo neturime.
Jis man slapta parodė jos fotografiją.
Tomas kelionės metu nelabai daug fotografavo.
Ekskursijos metu Tomas nedaug fotografavo.
Išvykos metu Tomas nedaug fotografavo.
Iškylos metu Tomas nedaug fotografavo.
Dar pasūdykite.
Pridėkite druskos.
Pridėk druskos.
Pasūdykite.
Pasūdyk.
Dar pasūdyk.
Tomas dega iš nekantrumo.
Tomas negali nusėdėti vietoje.
Tomas nenusėdi vietoje.
Jis dažnai važiuoja į biblioteką.
Tomui vis tiek, ką pasakė Marija.
Kolumbas tvirtino, kad žemė apvali.
Kolumbas teigė, kad žemė apvali.
Kolumbas įrodinėjo, kad žemė apvali.
Kieno jėga, tas ir teisus.
Kas stiprus, tas teisus.
Šią žiemą mus užklos ne sniegas, bet radioaktyvūs pelenai.
Kaip nepažįstami žmonės tampa draugais?
Tu jam ranką spaudi, o jis tau peilį į nugarą.
Sami nerūko.
Kada rinkimai?
Dainininkas dainuoja, skambindamas pianinu.
Dainininkė dainuoja, skambindama fortepijonu.
Mes garbiname kitus dievus.
Mes šloviname kitus dievus.
Ją jis prirakino grandinėmis.
Ją jis prikaustė grandinėmis.
Papasakokite man apie juos.
Papasakok man apie juos.
Bendra suma sudaro apie dešimt tūkstančių dolerių.
Bendra suma yra apie dešimt tūkstančių dolerių.
Ji gyvena Romoje.
Tomas dažnai apie tave kalba.
Tomas dažnai apie jus kalba.
Aš jo nemėgstu, nes jis yra žiaurus.
Aš jo nemėgstu, nes jis yra nuožmus.
Gatvė yra uždaryta.
Viskas, kas neuždrausta, yra leidžiama.
Tu ateini jai padėti.
Tu ateini jam padėti.
Jie sakė, kad jiems šalta.
Aš pavargau, todėl nuėjau namo.
Aš nuvargau, todėl nuėjau namo.
Tomas labai gerai žino šitą miestą.
Tomas aiškiai prieš.
Tomas atvirai prieš.
Tas namas yra daug geresnis už šitą.
Tas namas yra žymiai geresnis už šitą.
Tas namas yra kur kas geresnis už šitą.
Jie apsikabino.
Aš einu į lauką.
Ar tu kada nors girdėjai, kad jie kažką kalbėtų?
Ar jūs kada nors girdėjote, kad jie kažką kalbėtų?
Kada bus kiti keliamieji metai?
Kada bus sekantys keliamieji metai?
Aš nutariau atsisakyti tarnybos.
Aš nusprendžiau atsisakyti tarnybos.
Aš nutariau išeiti iš darbo.
Aš nusprendžiau išeiti iš darbo.
Prašau, pažiūrėk šitą žodį žodyne.
Lažinkimės, kad Tomas su tuo nesutiks.
Kirskim lažybų, kad Tomas su tuo nesutiks.
Ji eina į parką.
Policija neleido Tomui pasikalbėti su Marija.
Aš ką tik pamačiau tavo žinutę.
Aš tik ką pamačiau tavo žinutę.
Aš tik dabar pamačiau tavo žinutę.
Tomas truktelėjo durų rankeną ir pastebėjo, kad durys užrakintos.
Mes pritaikėme kitą metodą.
Kokių dar prieskonių man pridėti?
Tavo amžiaus aš jau dirbau.
Jeigu norite, aš galiu pereiti į prancūzų kalbą.
Jeigu norite, aš galiu kalbėti prancūziškai.
Aš nevisai suprantu, kuo mane kaltina.
Parke buvo visiškai tuščia.
Čia visada skaniai gamina.
Čia visada skaniai verda.
Keliamieji metai būna kas ketveri metai.
Čia aš beveik visus žinau.
Čia aš beveik visus pažįstu.
Tomas žinojo, kad tai netiesa.
Ar Tomas čia gimė?
Aš, atrodo, žinau, apie ką tu galvoji.
Taip nekalbėk, Tomai.
Aš kartais ten einu.
Aš kai kada ten einu.
Aš retkarčiais ten einu.
Tiesa yra tiesa.
Tomas paklausė senuko, kas jis toks.
Tomo akys suapvalėjo.
Tomo akys išsiplėtė.
Tai dar ne pats blogiausias variantas.
Tai dar ne pats prasčiausias variantas.
Tai toli gražu ne pirmas skandalas jam dalyvaujant.
Koks skyriaus pavadinimas?
Dvasininkai neturi žmonų.
Aš atsisakau šitą sąskaitą apmokėti.
Man sumokėjo vos du apgailėtinus dolerius.
Man užmokėjo vos du apgailėtinus dolerius.
Diktatorius nepakenčia opozicijos.
Diktatorius netoleruoja opozicijos.
Ją pasileido vytis pasiutęs šuo.
Ją ėmė vytis pasiutęs šuo.
Margas protestuotojų būrys patraukė į sostinę.
Margas protestuotojų būrys pasuko į sostinę.
Kai pabaigsiu, aš tau pasiųsiu pranešimą.
Mano jausmai yra nuoširdūs.
Jis per daug rimtai prisiima.
Jis pernelyg rimtai prisiima.
Jo pastangos buvo atlygintos.
Tavo kompiuteris yra spartesnis už mano.
Tu jų niekada neįtikinsi, jeigu juos išjuoksi ir įžeidinėsi.
Tai kainavo jiems gyvybę.
Ji pripylė taurę vyno.
Tu net neklausai manęs.
Tu netgi neklausai manęs.
Aš neįvykdžiau savo įsipareigojimų.
Ar tau atsakė?
Aš užaugau netoliese nuo čia.
Jūs čia nerasite to, ko ieškote.
Aš šiandien ryte susipešiau su kaimynu.
Aš šįryt susipešiau su kaimynu.
Vestuvių iškilmės tęsėsi aštuonias dienas.
Aš savo ritmu noriu dirbti.
Kada tu tai nusprendei?
Kada jūs tai nusprendėte?
Po kelių savaičių Tomas mirė.
Praėjus kelioms savaitėms Tomas mirė.
Daugelis iš mūsų jos ilgėsis.
Daugeliui iš mūsų jos trūks.
Man patinka tuo verstis!
Man patinka tuo užsiimti!
Aš mėgstu tą daryti!
Man tas užsiėmimas patinka!
Man patinka tą daryti!
Dabar ten neik.
Dabar ten neikite.
Koncertas kasmet vyksta Lione.
Koncertas kiekvienais metais vyksta Lione.
Mano šuo yra mielas.
Mangas yra labai maistingas vaisius.
Kur ji juos padės?
Aš atvykau savaitei, o pasilikau visam laikui.
Aš atvykau savaitei, o pasilikau amžinai.
Sniegas yra minkštas.
Pagal mane, jis yra neblogas vaikinas.
Pagal mane, jis yra neblogas vyrukas.
Mes apgavome Tomą.
Mes apsukome Tomą.
Man labai patinka mokytis prancūzų kalbos.
Štai kodėl jie mums moka pašėlusius pinigus.
Štai kodėl jie mums moka krūvas pinigų.
Vaikai dūksta.
Vaikai šėlsta.
Vaikai šėlioja.
Vaikai siunta.
Vaikai siautėja.
Vaikai kraustosi iš proto.
Vaikai eina iš proto.
Kas paėmė lagaminus?
Tiesioginės transliacijos yra populiarios Kinijoje.
Ziri nereikia vandens.
Vaikai mėtosi sniego gniūžtėmis.
Aš juos pridėsiu prie Tatoebos.
Mūsų planeta yra graži.
Jie liko vandenyje.
Jie pasiliko vandenyje.
Ziri gyvybė buvo pavojuje.
Pasilik čia. Aš eisiu jo ieškoti.
Gyvenimas be meilės, tai gyvenimas be saulės.
Naftos kaina pakilo.
Aš neturiu tavo nuotraukų.
Aš neturiu tavo fotografijų.
Ar tu prisimeni, kuo buvo apsivilkę Tomas ir Marija?
Ar tu prisimeni, kuo buvo apsirengę Tomas ir Marija?
Tomas yra verslininkas.
Tomas yra prekybininkas.
Tomą nutrenkė žaibas.
Aš žinojau, kad tu manęs nepaliksi bėdoje.
Aš žinojau, kad tu manęs nepaliksi nelaimėje.
Jis paliko mane nelaimėje.
Jis paliko mane bėdoje.
Viskas nuėjo niekais.
Viskas nuėjo šuniui ant uodegos.
Vištų sparneliai yra apkepinami.
Man nelabai patinka vištiena.
Aš mėgstu valgyti vištieną.
Vištiena buvo neišvirusi.
Vištiena buvo neiškepusi.
Vištiena buvo žalia.
Vištiena kepa.
Tomas užkopė į kalno viršūnę.
Visi čia sutinka taip padaryti.
Aš manau, kad Tomą šantažuoja.
Aš galvoju, kad trys metai yra ilgas laikas.
Aš galvoju, kad trys metai yra ilgas laiko tarpas.
Jeigu esate ištroškęs, tai ko nors išgerkite.
Jeigu norite gerti, tai ko nors išgerkite.
Jeigu nori gerti, tai ko nors išgerk.
Jeigu esi ištroškęs, tai ko nors išgerk.
Australijoje aš praleidau daug laiko.
Australijoje aš išbuvau daug laiko.
Mes buvome visiškai sukrėsti.
Mes buvome visiškai priblokšti.
Mes buvome visiškai pritrenkti.
Ar Tomas yra programuotojas?
Ziri yra nustebęs.
Tomas manė, kad Marija meluoja.
Man patinka senos knygos.
Nuo tos dienos apie mane niekas nesiteiravo.
Nuo tos dienos apie mane niekas neklausė.
Esu tikras, kad jūs tai žinote.
Jie mėgsta pavalgyti.
Jie mėgsta užkąsti.
Tai gera pradžia!
Aš negalėjau jiems šito atleisti.
Likimas man nusišypsojo.
Tomas nupirko gėlių.
Kuo jūs tikite?
Kuo tu tiki?
Mano draugo priešas yra mano priešas.
Ledas buvo labai storas.
Katinas guli ant kilimo.
Katė guli ant kilimo.
Jis tuo gyrėsi.
Paaiškink man, kodėl nėra Tomo.
Paaiškinkite man, kodėl nėra Tomo.
Tomas užsuko vandenį.
Ir kas per vaikas, galima išprotėti.
Ir kas per vaikas, galima iš proto išeiti.
Ir kas per vaikas, galima iš proto išsikraustyti.
Dar vienas toks pokštas ir galėsi ieškoti sau kitos nakvynės.
Dar viena tokia išdaiga, ir galėsi ieškoti sau kitos nakvynės.
Gana man prieš akis šmėkščioti. Sėsk ir viską ramiai paaiškink.
Gana man prieš šmėžuoti. Sėsk ir viską ramiai paaiškink.
Kodėl aš turiu kentėti už Tomą?
Kodėl aš turiu atsakyti už Tomą?
Dažnai mes su Tomu vakarieniaujame kartu.
Baikime.
Užbaikime.
Pabaikime.
Liaukimės.
Nustokime.
Meskime.
Ji nusprendė persikelti į Belgiją.
Skaitysime kad mes atsiskaitę.
Skaitysime, kad mes vienas kitam neskolingi.
Geriau tai palikti tam, kuris žino visas smulkmenas.
Geriau tai palikti tam, kuris žino visus niuansus.
Tomas nori atsikratyti riebalų ant šonų.
Jeigu mes nepasitikėsime vienas kitu, tai mes negalėsime gyventi kartu.
Tomas sužinojo, kad aš vykstu į Bostoną.
Šitie rašikliai ne Tomo.
Sausros metu ūkininkai vos suduria galą su galu.
Sausros metu fermeriai vos suduria galą su galu.
Mano marškiniai iš vilnos.
Mano marškiniai vilnoniai.
Pagal tave, kada tu būsi namuose?
Kaip manai, kada tu būsi namuose?
Aš nesakysiu taip.
Tomas turi nelabai daug artimų draugų.
Mes pasiruošę tai padaryti.
Šią žiemą mes daug malkų sudeginsime.
Šią žiemą mes daug malkų sukūrensime.
Iš pradžių šitas pastatas buvo vienuolynas.
Dabar aš turiu nedaug pinigų.
Ar įmanoma gyvybė kitose planetose?
Ar galima gyvybė kitose planetose?
Ei! Ką tu darai mano kambaryje?
Ei! Ką jūs darote mano kambaryje?
Mums tiesiog reikia su juo pasikalbėti.
Ar tai aš teisingai suprantu?
Jūs žinote, kad tai jos pareiga.
Jūs žinote, kad tai jų pareiga.
Jie žino, kad tai jų pareiga.
Jie žino, kad tai jos pareiga.
Pakeliui namo, Marija sutiko Džoną.
Tą padaryk vėliau!
Tą padarykite vėliau!
Šiandien snigs.
Jo namas yra šalia upės.
Šalia jo aš esu eilinis pradedantis.
Manęs nelygink su kino žvaigžde.
Nelygink savęs su kitais žmonėmis!
Su kokiu gyvūnu tu mane palygintum?
Mūsų problemos yra niekis, palyginus su jų.
Gyvenimą dažnai lygina su kelione.
Nelygink savo vaikų su kitais.
Poetai gyvenimą palygino su didele kelione.
Šekspyras pasaulį palygino su teatru.
Londonas yra nedidelis, palyginus su Tokiju.
Palygink vertimą su originalu.
Palyginkite vertimą su originalu.
Man pasisekė, palyginus su juo.
Londonas, palyginus su Paryžiumi, yra didelis.
Jos tėvas sode.
Kai aš buvau vaikas, mama mane vertė kiekvieną dieną valgyti daržoves.
Jis supranta savo kaltę.
Jis suvokia savo kaltę.
Jis supranta savo klaidą.
Jis suvokia savo klaidą.
Saulė yra didelė.
Saulė didelė.
Minutėlę. Leisk man baigti.
Minutėlę. Leisk man pabaigti.
Minutėlę. Duok man baigti.
Minutėlę. Duok man pabaigti.
To tu nežinojai.
Jūs to nežinojote.
Arabų kalba sudėtinga tik pirmuosius dvidešimt metų.
Eismo įvykio metu žuvo du žmonės.
Jis užsimovė išvirkščias kojines.
Nėra jokios abejonės dėl jų tikrumo.
Vairuoti mašiną labai smagu.
Tu esi mokytojas.
Tu esi mokytoja.
Jūs esate mokytojas.
Tu esi dėstytojas.
Jūs esate dėstytojas.
Po kivirčo, jie susitaikė.
Po barnio, jie susitaikė.
Po rietenų, jie susitaikė.
Ar nori Paryžiuje butą išsinuomoti?
Jungtinės Amerikos Valstijos yra šalia Kanados.
Kada prasideda tavo pamokos?
Kiek šalių pavadinimų prasideda raide "Y"?
Mes šildomės prieš vasaros saulę.
Prinokę bananai yra geltoni.
Prinokę bananai yra geltonos spalvos.
Jis dar neprisipažino.
Jis kol kas neprisipažino.
Mes tuos darbus pradėjome balandį.
Jis dar arčiau pasilenkė.
Tėvas metė gerti.
Mano tėvas metė gerti.
Tėvas paliko mus.
Petys sujungia ranką su liemeniu.
Gali eiti paskui mane.
Galite eiti paskui mane.
Danas niekada prieš tai neprotestuos.
Vaikas valgo duoną.
"Aš grįšiu", - pasakė Tomas.
"Aš sugrįšiu", - pasakė Tomas.
Tu esi geraširdis.
Jūs esate geraširdis.
Tu esi drąsus vyras.
Jūs esate drąsus vyras.
Vaikams vyno negalima.
Ji tuo soti iki kaklo.
Ji soti iki kaklo.
Ar tu žinai, ką aš čia matau?
Ar jūs žinote, ką aš čia matau?
Grožis neturi reikšmės.
Gožis nesvarbu.
Ar tu kada nors jį žaidei?
Ar tu jį jau žaidei?
Pakalbėkime apie Australiją.
Grįžk į laivą!
Grįžkite į laivą.
Tu valgei desrtą?
Jūs valgėte desertą?
Aš turiu juos dabar pamatyti.
Man reikia juos dabar pamatyti.
Man reikia dabar su jais pasimatyti.
Kodėl jūs niekada nekalbate su Tomu?
Kodėl tu niekada nekalbi su Tomu?
Kodėl tu niekada nepasikalbi su Tomu?
Kodėl jūs niekada nepasikalbate su Tomu?
Ji nėra tikra, kad yra pasiruošusi.
Ji nėra tikra, kad yra pasirengusi.
Ji abejoja, kad yra pasiruošusi.
Ji abejoja, kad yra pasirengusi.
Tomas nudažė lubas baltai.
Tomas nudažė lubas balta spalva.
Tomas iš tikrųjų galvojo, kad mums nereikia šito daryti.
Tomas iš tiesų galvojo, kad mums nereikia šito daryti.
Marijos piršte buvo rakštis, todėl ji paprašė Tomo padėti ją ištraukti.
Marijos piršte buvo pašinas, todėl ji paprašė Tomo padėti jį ištraukti.
Jo tyrimai pagaliau davė vaisius.
Jo tyrinėjimai pagaliau davė vaisius.
Jo tyrimai galų gale davė vaisius.
Jo tyrinėjimai galų gale davė vaisius.
Ar mes ruošiamės pinigų užsidirbti Baltarusijoje?
Ar mes ketiname pinigų užsidirbti Baltarusijoje?
Tomas mums pasakė, kad jis sutiko tai padaryti.
Židinyje spragsėjo ugnis.
Išeina, kad tu mane apgavai.
Išeina, kad tu mane apmovei.
Išeina, kad tu mane apsukai.
Vadinasi, tu mane apgavai.
Vadinasi, tu mane apmovei.
Vadinasi, tu mane apsukai.
Man nereikia, kad tu sakytum, kaip man elgtis.
Nėra reikalo sakyti, kaip aš turiu elgtis.
Aš esu kardiologas.
Jūroje yra salų.
Mes grimztame.
Mes grimztame į dugną.
Mes garmame į dugną.
Pirmyn, ir su daina!
Aš šiandien daug verkiau!
Kai tik tu išėjai, jie atvažiavo.
Po Tomo mirties, Marija labai gedėjo.
Pagerink berberų kalbos žinias.
Tomas nepasiėmė skėčio su savimi.
Tylėjimas retai pakenkia.
Tomas žinojo, kad Marija padarė viską, ką galėjo.
Mūsų situacija nėra unikali.
Tomas labai nerimavo dėl Marijos.
Tomas labai jaudinosi dėl Marijos.
Valdžią liaudžiai!
Khmerų kalba yra oficiali Kambodžos kalba.
Tomas nubėgo atgal į savo kambarį.
Vėl paskambink man.
Vėl paskambinkite man.
Jie išrado hipervariklį tarpžvaigždinėms kelionėms.
Aš ką tik išvažiavau iš stovėjimo aikštelės ir dabar vykstu pas tave.
Tu turi garbingai atsakyti.
Tu turi sąžiningai atsakyti.
Tu turi dorai atsakyti.
Jūs turite garbingai atsakyti.
Jūs turite sąžiningai atsakyti.
Jūs turite dorai atsakyti.
Galima išgyventi maitinantis tik ryžiais ir pupomis.
Galima išgyventi mintant tik ryžiais ir pupomis.
Jums prireiks žibinto.
Jums prireiks šviestuvo.
Tau prireiks žibinto.
Tau prireiks šviestuvo.
Tau prireiks kišeninio žibintuvėlio.
Fermeriai žemę aria plūgais.
Ūkininkai žemę aria plūgais.
Norėčiau juos vėl pamatyti.
Jie matė šakalus.
Jie nekenčia skelbimų.
Jie nekenčia reklamos.
Aš turiu čia palaukti, kol atvyks Tomas.
Kambario kampe stovi didelė drabužių spinta.
Mes esame broliai ketvertukai.
Aš užeisiu į parduotuvę.
Tomas stovi ant galvos.
Mes su broliu nelabai vienas apie kitą galvojame.
Ji susitikinėja su mano broliu, o aš susitinku su jos seserimi.
Mes su broliu nuvykome į oro uostą palydėti Džoną.
Šito namo stogas dengtas keramikinėmis čerpėmis.
Mums reikia chirurgo.
Ar bėždžionės gali meluoti?
Ar tau patiko ta knyga?
Kiek laiko trunka operacija?
Tačiau man skauda petį.
Negalime rasti viruso jūsų kraujyje.
Gyvenimas yra kova.
Gyventi reiškia kovoti.
Tau reikia kelioms dienoms čia pasilikti.
Jums reikia kelioms dienoms čia pasilikti.
Tomui nutirpo koja.
Tomas nusėdėjo koją.
Šiandien mes šiltai apsirengiame.
Viskas, ko mes norime, tai pavalgyti.
Greičiau vėl ateik.
Greičiau vėl ateikite.
Aš jums gerai sumokėsiu.
Aš jums gerai užmokėsiu.
Aš dabar žiūriu vaido įrašą.
Aš kol kas apie tave nieko nežinau.
Aš apie tave dar nieko nežinau.
Nešventvagiauk.
Atspėk, kas čia buvo.
Atspėkite, kas čia buvo.
Aš turiu neužmiršti paso.
Jūs man ne žmona.
Jis yra čia, priešais mane!
Tu jį leidai prie savo mašinos vairo?
Ar tau patinka basam vaikščioti po smėlį?
Tomas vis dar juokiasi.
Tomas truputį kalba prancūziškai.
Krepšys yra pilnas obuolių.
Paprastai Tomas vaikščiodavo kiekvieną dieną.
Atidaręs duris, radau jį miegantį.
Tegul naujieji metai jums atneša laimės!
Aš jums linkiu linksmų Kalėdų ir laimingų Naujųjų metų.
Kiekvieną dieną mes suvartojame daug vandens.
Mes kasdien sunaudojame didelį kiekį vandens.
Po šimts pypkių!
Po šimts kalakutų!
Trauk velniai!
Suk velniai!
Aš nesiruošiau to laikyti paslaptyje.
Aš neketinau to laikyti paslaptyje.
Tomas šoko į upę ir leidosi plaukti.
Tomas šoko į upę ir pradėjo plaukti.
Tomas šoko į upę ir ėmė plaukti.
Tas visur.
Ar aš galiu tą pasakyti prancūziškai?
Aš tikrai balsuosiu už Tomą.
Aš neabejotinai balsuosiu už Tomą.
Taip, supratau.
Mama labai mėgsta pyragaičius.
Aš vakar išsiunčiau mamai laišką.
Man skauda dantį, todėl aš negaliu nieko valgyti.
Ar apie zombius žiūrėsime, ar apie vampyrus?
Aš rankas nusiploviau su muilu.
Nors kainos ir sumažėjo, bet tai per daug brangu.
Nors kainos ir nukrito, bet tai pernelyg brangu.
Aš esu sujaudintas ilgai lauktos naujos knygos pasirodymu.
Kalba, kad kai grįžo vyresnis brolis, senelė labai apsidžiaugė.
Prašau, kaip reikiant uždaryk duris.
Galų gale duetas nutarė dirbti su dainininku.
Jeigu nepasimankštinsi, gali gauti traumą.
Ar tai vertikali dėžutė?
Aš laukiu autobuso.
Jeigu rytoj išsigiedrys, eisime pažaisti tenisą.
Aš galvoju kitais metais keliauti į užsienį.
Šitie žmonės yra mano draugai.
Ne, aš neišeinu.
Ne, aš neinu.
Mobilus telefonas yra mažas ir labai patogus.
Užpraeitais metais aš užkopiau į šitą kalną.
Užpernai aš užkopiau į šitą kalną.
Užpraeitais metais aš užlipau į šitą kalną.
Užpernai aš užlipau į šitą kalną.
Vis dėlto dabar mes gyvename Tokijuje.
Jis ambicijų belaisvis.
Žaisdamas futbolą, Tomas gavo traumą.
Aš buvau teatre.
Kada išvyksta traukinys į Bostoną?
Kelintą išvyksta traukinys į Bostoną?
Argi Kalėdų tu nepraleisi kartu su Tomu?
Argi per Kalėdas tu nebūsi kartu su Tomu?
Kur tu ketini važiuoti per kalėdines atostogas?
Kiek tu išsiuntei kalėdinių atvirukų?
Ar tu Kalėdas šventi kartu su Tomu?
Tai kalėdinė dovana Tomui.
Aš nuo praėjusių Kalėdų su Tomu nesikalbėjau.
Tomas yra pardavėjas.
Tomas yra prekiautojas.
Tomas yra prekijas.
Jis atėjo priešpaskutinis.
Jis atvažiavo priešpaskutinis.
Jis atvyko priešpaskutinis.
Mes ten būsime rytoj.
Mes ten atvažiuosime rytoj.
Mes ten atvyksime rytoj.
Šita rožė jums.
Šita rožė tau.
Aš negersiu, nes vairuoju.
Jis negali iš vietos pajudėti.
Jis negali pasijudinti.
Jis negali pajudėti.
Jis negali pakrutėti.
Jūs ne ispanės.
Čia mano dėdė.
Durys buvo uždarytos, bet neužrakintos.
Atrodo, kad jie vėl susitaikė.
Tas jaunuolis yra mūsų mokytojas.
Tomas grįžo į savo kambarį ir pradėjo mokytis.
Tomas paklausė Marijos, ar ji nori ko nors valgyti.
Aš džiaugiuosi, kad tu dar kelioms dienoms pasiliksi.
Aš džiaugiuosi, kad jūs dar kelioms dienoms pasiliksite.
Afrika yra afrikiečiams.
Jei tiesa yra siaubinga, tai melas yra žudantis.
Žmogus yra vienintelis nepatikimas gyvūnas.
Miestas buvo ištuštėjęs.
Mieste buvo tuščia.
Karvė neėda mėsos.
Tomai, aš tuoj ateisiu.
Tomai, aš tuoj atvyksiu.
Aš neturiu pakankamai pinigų keliauti.
Aš niekada nieko neužmušiau.
Šitos naujienos man yra naujos.
Aš galvoju, kad jo gyvybė yra pavojuje.
Aš galvoju, kad jos gyvybė yra pavojuje.
Jis pabeldė į duris.
Ar jums patinka San Fransiskas?
Šitas filmas man labai įdomus.
Taip, aš einu!
Pasakykite, ar rytoj lis?
Nieko panašaus aš niekada net nesvajojau.
Prašau, paskambinkite man rytoj septintą ryto.
Aš paprašiau Tomo uždaryti duris.
Tu juk moki plaukti?
Jūs gi mokate plaukti?
Puiki diena!
Nuostabi diena!
Nepaprasta diena!
Šita knyga yra pati įdomiausia iš visų.
Tai pati įdomiausia knyga iš visų.
Mes turime žinoti. Mes sužinosime.
Mes privalome žinoti. Mes sužinosime.
Dėl ligos ji nebuvo mokykloje.
Ji ką tik išėjo iš namų.
Kiek jam metų?
Kiek jums metų?
Kokio tu amžiaus?
Kokio jūs amžiaus?
Aš esu duonos kepėjas.
Aš esu duonakepys.
Jūs patys dar vaikai.
Jūs visi bjaurūs!
Jūs visi šlykštūs!
Jūs visi koktūs!
Jūs visi nemalonūs!
Ant lubų yra musė.
Jūs visi šlamštas!
Jūs visi atmatos!
Nusišluostyk nosį.
Nusivalyk nosį.
Nusivalyk snarglius.
Nusivalyk liulius.
Jis turi du sūnus ikimokyklinukus.
Jis turi du sūnus, kurie dar neina į mokyklą.
Jis turi du vaikus, kurie dar neina į mokyklą.
Aš abejoju, kad mes galėsime tai įrodyti.
Aš abejoju, kad mes pajėgsime tai įrodyti.
Aš abejoju, kad mes įstengsime tai įrodyti.
Jūs žinote, kieno šitas šuo?
Mums nereikia kviesti santechniko.
Aš prižiūrėjau sergančią seserį.
Aš globojau sergančią seserį.
Aš rūpinausi sergančia seserimi.
Aš slaugiau sergančią seserį.
Tomas nemoka su vaikais šnekėtis.
Kas turi tavo buto raktus?
Pas ką yra tavo buto raktai?
Tomas anksčiau augino triušius.
Tomas seniau augino triušius.
Kadaise Tomas augino triušius.
Kažkada Tomas augino triušius.
Ar jis laisvas penktadienį dieną?
Aš nieko gėdingo nepadariau.
Tomas užsisakė valgį.
Šiandien mes pakalbėsime apie abstraktų meną.
Galvoju, kad šitas geriau.
Aš galvoju, kad tai geriau.
Kada tu vėl pamatysi Tomą?
Šita interneto svetainė yra lėtesnė už sraigę.
Aš išvykstu iš Australijos.
Kur jūs dirbsite?
Kur tu dirbsi?
Tomas ir Marija atšaukė vestuves.
Aš jį įkalbėjau nueiti pas gydytoją.
Aš jį įtikinau nueiti pas gydytoją.
Bet kas tai?
Tu labai graži!
Tamsoje aš bijau eiti į mišką.
Eikime į cirką.
Tam padaryti jis neturi pinigų.
Tu nutarei kitą savaitę vykti į Tokiją?
Tomas atsisakė prie mūsų prisijungti.
Jūs abu ateikite čia.
Jūs du ateikite čia.
Medžiai pradėjo mesti lapus.
Pas mus šiandien taip pat žemiau nulio.
Pas mus šiandien irgi žemiau nulio.
Aš kaip reikiant nemačiau jos veido.
Aš gerai nemačiau jos veido.
Širdies gilumoje jis tuo netiki.
Sielos gilumoje jis tuo netiki
Aš širdies gilumoje žinau, kad tai tiesa.
Aš sielos gilumoje žinau, kad tai tiesa.
Jis mėgino įslinkti į namą.
Jis bandė įslinkti į namą.
Jis mėgino įsibrauti į namą.
Jis bandė įsibrauti į namą.
Ji mėgino įlisti į namą.
Jis bandė įlisti į namą.
Aš aiškiai kažką padariau ne taip, bet nežinau ką.
Tomas mane įtikino eiti.
Tomas mane įkalbėjo eiti.
Mes tą mergaitę matėme.
Ar jūs matėte tą mergaitę?
Ji yra pavydi mergaitė.
Mano sesuo yra labai graži mergaitė.
Šita mergaitė yra mandagi.
Šita mergaitė yra mano duktė.
Šita mergina yra mano duktė.
Šita mergina yra mandagi.
Šita mergaitė yra protinga.
Šita mergina yra protinga.
Šita mergaitė yra gudri.
Šita mergina yra gudri.
Šita mergaitė yra turtinga.
Šita mergina yra turtinga.
Šita mergaitė yra pasiturinti.
Šita mergina yra pasiturinti.
Mano sesuo yra labai graži mergina.
Ji yra pavydi mergina.
Ar jūs matėte tą merginą?
Mes tą merginą matėme.
Šita mergaitė yra medicinos sesuo.
Šita mergina yra medicinos sesuo.
Sami savo automobilį paslėpė tarp medžių.
Aš esu albanų mergina.
Tomas nenorėjo kalbėti apie savo jausmus.
Anksčiau tu buvai toks geras vaikinas.
Seniau tu buvai toks geras vaikinas.
Jau gerokai temsta.
Jau ženkliai temsta.
Jau pastebimai temsta.
Jūs vis dar planuojate pirkti namą?
Jūs vis dar ketinate pirkti namą?
Mūsų komanda dirba iš visų jėgų, kad atliktų laiku.
Tomas pasitikrino klausą.
Ar tu žinai istoriją apie lapę, varną ir sūrį?
Ar jūs žinote istoriją apie lapę, varną ir sūrį?
Nukentėjusysis yra kritinės būklės.
Tomui nieko neišeis.
Tomui nieko nesigaus.
Dailininkas, kurio paveikslai tau patiko, yra mano draugas.
Mums reikėjo būti dėmesingesniems.
Turėjome būti dėmesingesni.
Mes turėjome būti atidesni.
Tu pamiegojai.
Tu numigai.
Jūs pamiegojote.
Jūs numigote.
Skurdas yra blogiau už ligą.
Neturtas yra blogiau už ligą.
Vargas yra blogiau už ligą.
Nėra nei dienos, kad aš negalvočiau apie ją.
Nėra nei vienos dienos, kad aš negalvočiau apie juos.
Mes žiūrime automobilių lenktynes.
Mano mėgstamiausia spalva yra raudona.
Ką tu jauti?
Ką jūs jaučiate?
Tai melionai.
Šuo yra pats ištikimiausias gyvūnas.
Mums visiems užteks vietos.
Kokia gyvatė pasaulyje yra pati greičiausia?
Tiesiog atsikratykime jų.
Kada jis keliavo į Europą?
Kada jis vyko į Europą?
Tai padarykime pirmiausia.
Visų pirma tai padarykime.
Jūs viską sugadinote.
Jūs viską pagadinote.
Jūs viską sudarkėte.
Tu viską sugadinai.
Tu viską pagadinai.
Tu viską sudarkei.
Pica yra mėgstamiausias vaiko maistas.
Dabar tik pusė devynių?
Aš nežinojau, kad mane kažkas stebi.
Tomas nežinojo, kad Marija turi vaikiną.
Moksle nėra lengvo kelio.
Galų gale Tomas vis gi vedė Mariją.
Galiausiai Tomas vis gi vedė Mariją.
Naudok juos visus.
Panaudok juos visus.
Naudokite juos visus.
Panaudokite juos visus.
Dabar mes net nesikalbame.
Tu tik blogiau darai.
Tu tiktai blogiau darai.
Šiandien Marija vilki baltą suknelę.
Aš Tomą mačiau parke.
Ar jūs žinote, kas ką tik įvyko?
Ar jūs žinote, kas ką tik atsitiko?
Su kuo jūs norite keliauti?
Tai tas, ko aš nežinau.
Tomas plauna pinigus.
Man čia nepatinka būti.
Tai visiškai mano kaltė.
Tomas dabar nesimoko prancūzų kalbos.
Tomas pakankamai gerai slėpė savo nepasitenkinimą.
Tomas gana gerai slėpė savo nepasitenkinimą.
Ar mums galima naudotis liftu?
Aš taip didžiuojuosi tavimi, Tomai.
Neversk manęs tau trenkti.
Neversk manęs tave mušti.
Tomas išgirdo kaip užsitrenkė lauko durys.
Aš daug ką sužinojau apie Tomą.
Mes tą anksčiau aptarėme.
Mes tą anksčiau apsvarstėme.
Mes apie tai anksčiau kalbėjome.
Ar tu gali jį įkalbėti stoti į mūsų klubą?
Ar tu gali jį įtikinti stoti į mūsų klubą?
Prašau, surask juos.
Prašau, suraskite juos.
Atsižvelgiant į tai, ką jis sako, aš nemanau, kad mums reikia eiti.
Manęs čia nėra.
Kuo daugiau jis kalba, tuo mažiau jį supranta.
Kodėl tau nepabandžius kito metodo?
Kodėl tau nepabandžius kito veikimo būdo?
Aš mėgstu kiaulieną ir vištieną.
Papasakok mums apie savo brolį.
Papasakokite mums apie savo brolį.
Ar dainininkė nepamirš savo gitaros atsinešti?
Aš pėsčias ėjau gatve.
Aš ėjau gatve.
Pasilik čia ir lauk jos.
Pasilikite čia ir laukite jos.
Sėdėk čia ir lauk jos.
Sėdėkite čia ir laukite jos.
Ar aš galiu jiems pasakyti, kad jūs ateisite į svečius?
Ar aš galiu jiems pasakyti, kad tu ateisi į svečius?
Ar galima tavo žaislais pažaisti?
Ar galima jūsų žaislais pažaisti?
Jis du kartus padarė tą pačią klaidą.
Jis dukart padarė tą pačią klaidą.
Jis dusyk padarė tą pačią klaidą.
Aš norėjau tau kai ką duoti.
Aš norėjau jums kai ką duoti.
Tu apie tai žinai?
Jūs apie tai žinote?
Ar tai tau yra žinoma?
Ar tai jums yra žinoma?
Jie visi grįžo namo.
Jie visi sugrįžo namo.
"Kokios spalvos tavo baltiniai?" - "Aš jų nenešioju".
Pačioje garbingiausioje vietoje sėdėjo senelis.
Pačioje garbingiausioje vietoje sėdėjo senolis.
Ar tu gali man šitas knygas duoti?
Ar jūs galite man šitas knygas duoti?
Tu nepadėjai.
Tu nepagelbėjai.
Jūs nepadėjote.
Jūs nepagelbėjote.
Jis jau ne vegetaras.
Jis nebe vegetaras.
Jis rodo jai žvaigždes.
Jis rodo jam žvaigždes.
Aš ant lentos parašiau sakinį.
Mano tėvas pasipriešino mūsų santuokai.
Jis sako, kad laimėjo.
Jis sako, kad nugalėjo.
Sami išgirdo šunų lojimą.
Sami išgirdo lojančius šunis.
Jo mirtis paliko tuštumą jų gyvenime.
Ar jūs kada nors aklai ėjote į pasimatymą?
Aš įtariu, kad tai netiesa.
Aš manau, kad tai netiesa.
Tomas nežinojo, kiek išleido.
Aš patvirtinu tavo planą.
Aš aprobuoju tavo planą.
Aš patvirtinu jūsų planą.
Aš aprobuoju jūsų planą.
Kol kas aš plano neturiu.
Dabar aš plano neturiu.
Šiuo metu aš plano neturiu.
Jo nuomonė neturėjo reikšmės.
Jis ne poetas, bet romanistas.
Šitoms staklėms yra virš šimto metų.
Šitai mašinai daugiau kaip šimtas metų.
Ji sakė, kad dantis valo kiekvieną rytą.
Ji sakė, kad dantis valo kas rytą.
Ji sakė, kad dantis valo kasryt.
Po ilgų paieškų, man pavyko knygą gauti.
Po ilgų paieškų, man pasisekė knygą gauti.
Po ilgų paieškų, man nusišypsojo laimė knygą gauti.
Pagaliau jai tas pavyko.
Galų gale jai tas pavyko.
Džordžas trenkė jam į pilvą.
Džordžas smogė jam į pilvą.
Jau dešimta vakaro.
Patrauk už virvutės ir nuleisi vandenį.
Truktelėk už virvutės ir nuleisi vandenį.
Mes esame konservatoriai.
Galų gale mano sesuo ištekėjo.
Kaime visi su juo skaitosi.
Kaime visi jį gerbia.
Gerkite vandenį iš upelio.
Atsigerk vandens iš upelio.
Kūdikiui reikalinga motina.
Staiga užgeso visos šviesos.
Netikėtai užgeso visos šviesos.
Staiga užgeso šviesa.
Netikėtai užgeso šviesa.
Manau, kad šitas gandas yra tiesa.
Iš nuogirdų, ten yra paslėptas lobis.
Kalba, kad ten paslėptos brangenybės.
Sklinda gandai, kad ten paslėptos brangenybės.
Iki susitikimo, Markai!
Tau girdisi.
Nudažyta!
Kokia ramybė!
Liūdna.
Aš svajoju.
Ji yra turtinga moteris.
Ji yra turtuolė.
Ji yra pasiturinti moteris.
Šitie duomenys yra labai seni.
Tu jo čia nerasi.
Jūs čia jo nerasite.
Ar tu alergiškas katėms?
Ar jūs alergiškas katėms?
Šito tu niekur nerasi.
Šito jūs niekur nerasite.
Tokio tu niekur nerasi.
Tokio jūs niekur nerasite.
Keturiasdešimt mylių yra pakankamai didelis atstumas.
Keturiasdešimt mylių yra gana didelis atstumas.
Keturiasdešimt mylių yra gana didelė distancija.
Jūs nieko čia nerasite.
Tu nieko čia nerasi.
Ar jis tokius dalykus darė?
Ar jis taip darė?
Pinigų užteks tiktai kelionei.
Pinigų užteks tik kelionei.
Kažkas juos supykdė.
Kažkas juos užrūstino.
Kažkas juos suerzino.
Kažkas juos įniršino.
Kažkas juos įširdino.
Mes vaikščiojome po žvaigždėtu dangum.
Virusas į kūną pateko per nosį.
Jie buvo pavargę, bet laimingi.
Ji yra mūsų kaimynė.
Jeigu jums manęs reikės, tai jūs žinote, kur mane rasti.
Jeigu tau manęs reikės, tai tu žinai, kur mane rasti.
Gydytojas jai davė tablečių, kad numalšintų skausmą.
Alkoholis turės įtakos žmogui.
Jums reikia palaukti eilėje.
Kada girdžiu šitą dainą, aš prisimenu savo jaunystę.
Tai kažkas įspūdingo!
Tu turi daryti taip, kaip aš sakau.
Jūs turite daryti taip, kaip aš sakau.
Tu prisimeni, ką tu sakei?
Jūs prisimenate, ką jūs sakėte?
Tu prisimeni, ką tu kalbėjai?
Jūs prisimenate, ką jūs kalbėjote?
Vampyrai gyvena amžinai.
Mes to neleisime.
Gyvenimas kartais neteisingas.
Gyvenimas kai kada neteisingas.
Gyvenimas retkarčiais neteisingas.
Gyvenimas protarpiais neteisingas.
Gyvenimas kitąkart neteisingas.
Valtis buvo švari.
Laivelis buvo švarus.
Ji labai smalsi.
Ji yra labai smalsi.
Autobusas atvažiavo tuščias.
Autobusas atvyko tuščias.
Kažkam iš mūsų dviejų teks tai padaryti.
Kuris tai iš mūsų dviejų turi tai padaryti.
Mes pametėme akinius.
Jis toliau melavo.
Tomas garsiai atsiraugėjo.
Atleiskite, aš turiu išeiti.
Iš kur jie atėjo?
Iš kur jie atvyko?
Iš kur jie kilę?
Ji nežinojo, kurias duris atidaryti.
Niekas neturi teisės mums įsakinėti.
Niekas neturi teisės mums paliepinėti.
Jis kalba apie jį.
Jie geria ir valgo kiek tik lenda.
Tomas maukia vyną.
Tomas laka vyną.
Tai visiška kvailystė.
Tai visiška nesąmonė.
Jie nepakluso.
Jie nepasidavė.
Deja, procesas negrįžtamas.
Labai gaila, procesas negrįžtamas.
Tomai, tau laikas.
Tomai, tau metas.
Aš grįžau iš atostogų.
Aš lyginu savo suknelę.
Ar tu žinai, kas įvyko?
Ar tu žinai, kas atsitiko?
Ar jūs žinote, kas atsitiko?
Ar jūs žinote, kas įvyko?
Dabar ne laikas neryžtingumui.
Aš tau iš namų paskambinsiu.
Aš jums iš namų paskambinsiu.
Aš nagrinėjau ir šitą galimybę.
Aš gvildenau ir šitą galimybę.
Aš svarsčiau ir šitą galimybę.
Daugelis piliečių nesidomi rinkimais.
Ar yra prancūziškas vertimas?
Ar yra vertimas į prancūzų kalbą?
Ar jūs turite leidimą?
Ar tu turi leidimą?
Mano sužadėtinė kilusi iš Mantujos.
Kurie yra kandidatai?
Tomas turi tris vaikus, kurie yra gydytojai.
Aš nežinojau, kad ji turi vaiką.
Tai fotografija, kurią aš padariau praėjusią savaitę.
Tai nuotrauka, kurią aš padariau praėjusią savaitę.
Man norisi išvykti į kelionę.
"Ką tu ketini daryti su pinigais?" - paklausė policininkas.
Sniegas greitai krito.
Jūros vandens negalima gerti, nes jis pernelyg sūrus.
Jūros vandens negalima gerti, nes jis per daug sūrus.
Jį įtarė šnipinėjimu.
Mano mama man atsiuntė gimtadienio dovaną.
Gyvatė man įkirto į koją.
Bjaurus oras.
Koks siaubingas oras.
Koks baisus oras.
Koks bjaurus oras.
Durys buvo uždarytos.
Dabar kalną dengia debesys.
Ar lietaus kiekis turi įtakos derliui?
Savo namuose ji gerai jaučiasi.
Gal galėtumėte padėti surasti mano raktus?
Tarkime, kad jis čia.
Šeima yra pagrindinis visuomenės vienetas.
Šeima yra visuomenės ląstelė.
Iki ateinančios savaitės!
Iki susitikimo po savaitės!
Duomenys buvo įvesti į kompiuterį.
Meksika tada dar nebuvo nepriklausoma nuo Ispanijos.
Mano meilė jam jau atšalo.
Aš keletą kartų palinkčiojau galva.
Aš norėčiau pamatyti savo tėvą.
Aš noriu savo tėvą pamatyti.
Tai gali būti arba negali būti tiesa.
Tai gali būti tiesa, o gali ir nebūti.
Prieš atsakydamas, jis svyravo.
Prieš atsakydamas, jis dvejojo.
Prieš atsakydamas, jis abejojo.
Tai visi pinigai, kuriuos aš šiandien turiu.
Jis buvo per mažas, kad į mokyklą eitų.
Aš tikiuosi, kad jūs sulauksite jo pagalbos.
Aš dažnai galvoju apie gyvenimo prasmę.
Aš dažnai mąstau apie gyvenimo prasmę.
Iš kitos slėnio pusės mes girdėjome savo balsų aidą.
Ar patinka?
Ar jums patinka?
Ar tuo tu gėriesi?
Ar tuo tu grožiesi?
Ar tai tau patinka?
Jis nenuoseklus.
Aš ką tik galvojau apie naują darbą.
Šviesos buvo išjungtos.
Atsakyk nagi man!
Pakalbėk su manimi!
Pakalbėkite su manimi!
Ji suriko, kada perskaitė laišką.
Aš neapkenčiu savimi pasitikinčių moterų.
Vaikams iki penkių metų įėjimas nemokamas.
Aš nenoriu pietauti.
Aš nenoriu vakarieniauti.
Koks jūs mandagus.
Koks jūs malonus.
Į tai žiūrėk paprastai.
Parodykite man kelią į autobusų stotelę.
Tau geriau veikti legaliais metodais.
Tau geriau veikti teisėtais metodais.
Jūs, jauni žmonės, apskritai neturite humoro jausmo.
Jūs, jauni žmonės, iš viso neturite humoro jausmo.
Jūs, jauni žmonės, išvis neturite humoro jausmo.
Išgerk šias sultis.
Aš katinėlį pavadinau Tamu.
Aš jai nupirkau naują automobilį.
Kambarį nudažys rytoj.
Jis labai draugiškas ir aš labai mielai su juo dirbu.
Tos kėdės ne tavo.
Tai ne tavo krėslai.
Tai ne jūsų kėdės.
Prašau, įpilk į šitą butelį vandens.
Prašau, įpilkite į šitą butelį vandens.
Jos telefonas išjungtas, tai negaliu susiekti su ja.
Šitas įvykis paliko pėdsaką mano atmintyje.
Kažkas čia meluoja.
Mes vis dar jo laukiame.
Aš kiekvieną dieną pamatau save veidrodyje.
Tebūnie Dievas su mumis.
Man reikia išsiaiškinti, kaip tai padaryti.
Ar tu užrašei telefono numerį?
Ar jūs užrašėte telefono numerį?
Mokytojas mums davė namų darbą.
Aš abejojau savo sugebėjimu tai padaryti.
Kalba, kuria kalba Australijoje, yra anglų kalba.
Aš jam liepiau išeiti iš kambario.
Šitą sakinį ne aš parašiau.
Nereikia priešo ten, kur pasistengė kvailys.
Jis turi savo kozirius iškloti.
Jis permiegojo su žmonos meiluže.
Jis nušovė savo žmonos meilužį.
Man patinka visos merginos, kurias aš matau.
Kažkada aš buvau jaunesnis, negu dabar.
Kažkada aš buvau jauniausias iš visų žmonių pasaulyje.
Man skauda kojas, padarykime pertrauką.
Aš nesu tikras, ar tu teisingai supratai.
Jie per daug maži.
Jie pernelyg maži.
Tai mano klaida.
Ar jūs giminaičiai?
Tą namą dažo specialistas.
Tą namą dažo profesionalas.
Jis turi didelę biblioteką.
Pas jį didelė biblioteka.
Man įdomu, ar tikrai tai įvyks.
Aš esu tikras, kad Marija gali tai padaryti, tačiau tai jai užims daug laiko.
Man taip, kaip pas tave, neišeis.
Man taip, kaip pas tave, nesigaus.
Tai toks pat dviratis, kaip ir mano.
Aš norėčiau kada nors aplankyti Prancūziją.
Mano motinos sūnus yra mano brolis.
Nemanau, kad Tomas norės su mumis eiti.
Aš negaliu tavęs čia ilgiau laikyti.
Aš negaliu jūsų čia ilgiau laikyti.
Atrodo, kad mano žmonai net jos pačios vaikai nepatinka.
Kur jis vyksta per Kalėdas?
Tomas ir Marija bučiavosi po amalu.
Tomas ir Marija bučiavosi po laumės šluota.
Ką tu padovanojai Tomui Kalėdų proga?
Aš iš Tomo gavau kalėdinį atviruką.
Iš kur tu žinai, kad Tomas gimė Bostone?
Aš dirbu mokytoju valstybinėje mokykloje.
Ar mano telefonas skambėjo?
Kokiu laiku mes išeiname?
Maistas vakarėlyje buvo neskanus.
Visi svečiai tylėdami valgo.
Visi svečiai tylomis valgo.
Kaime tapo patogu gyventi, nes nutiesė naują kelią.
Naujame name patogu, nes erdvi virtuvė.
Aš šitą darbą padarysiu.
Aš gi pasakiau ne.
Apsipirkdami naudokitės banko kortele.
Jeigu būsi neatsargus, sužalosi juosmenį.
Gimtadienio proga man padovanojo geltoną nosinę.
Lėktuvai greiti ir patogūs.
Man reikėjo vartotojo vardą pasirinkti trumpesnį.
Tas ten netilps.
Ar iš tiesų Tomas vienas?
Ar iš tikrųjų Tomas vienas?
Man ant kojos yra nuospauda.
Ant fasado užrašyta "apsižvalgyk".
Ant fasado užrašyta "apsidairyk".
Ant fasado užrašyta "atsigręžus pažiūrėk".
Anketoje per daug punktų.
Anketoje pernelyg daug punktų.
Negaliu prisiminti buvusio vaikino vardo.
Nueik ir nupirk ledų indelyje.
Argi tai nebe vagystė?
Šitame pastate rado ateivio mumiją.
Aš lengvai įsimyliu.
Jis niekada negirdo to, ką aš stengiuosi pasakyti.
Argi tau nereikėjo pusę aštuonių atsikelti?
Po pamokų mes žaisime futbolą.
Jie gali bet ką daryti.
Praėjusį šeštadienį mes visa šeima ėjome į zoologijos sodą pažiūrėti pandų.
Šita kriaušė neprinokusi.
Šita knygų spinta yra metro aukščio ir pusantro metro pločio.
Aš nueisiu į banką pervesti pinigus.
Aš nueisiu į banką persiųsti pinigus.
Aš nelabai mėgstu rašyti ranka.
Paukštis geria vandenį.
Iki kurios valandos atvira automobilių stovėjimo aikštelė?
Ausinės, kurias aš ilgai naudojau, galų gale sulūžo.
Ausinės, kurias aš ilgai naudojau, pagaliau sulūžo.
Šitas nešiojamas kompiuteris iš tikro atpigo.
Šitas nešiojamas kompiuteris iš tiesų atpigo.
Šitas nešiojamas kompiuteris iš tikrųjų atpigo.
Tai mano namų raktas.
Daug žmonių žino paslaptį.
Kaip mes galime tiksliai žinoti?
Man reikia tai baigti.
Man reikia tai pabaigti.
Man reikia tai užbaigti.
Tomas ir Marija dažnai pietauja kartu.
Mes niekada nesinaudojome šituo kambariu.
Aš tikiuosi, kad viskas pavyks.
Aš viliuosi, kad viskas pavyks.
Aš tavęs taip ilgai laukiau!
Mes iš užsienio sulaukėme daug skambučių.
Viena iš pačių gražiausių gyvūnų yra katė.
Jūs blogai girdite?
Aš kaip tik ruošiausi išeiti, kai pradėjo lyti.
Mes buvome tikrai pavargę, todėl pasilikome namuose.
Aš tavęs visiškai nesuprantu.
Man patiko su juo dirbti.
Šiandien aš ėjau į turgų, kad nusipirkčiau du melionus
Galbūt kas nors padės Tomui.
Tau viskas taip greitai atsibosta.
Kažkur savo piniginę pamečiau, bet aš jos tingiu ieškoti.
Pamatęs savo išvaizdą veidrodyje, jis nuvirto.
Tomas nesakė nieko, kas Mariją erzino.
Kartais reikia ir patinginiauti.
Išnešk šiukšles, jau smirdėti pradėjo.
Tu trenk jam į veidą ir jis daugiau nebelįs prie tavęs.
Atsargiai, lauke plikledis.
Palaikyk man maišus, mano rankos jau pavargo.
Mes kiekvieną pirmadienį rengiame susirinkimus
Prašau atleisti už mano prastą rašyseną.
Aš tiek daug prie kompiuterio sėdėjau, kad net akys pradėjo skaudėti.
Tomas pasakė Marijai, kad ją nuveš ten.
Atrodo, kad čia man ne vieta.
Kai aš atėjau, Tomas vis dar buvo ten.
Aš galėjau padaryti klaidą.
Kelias čia šakojasi.
Mes gyvename Paukščių tako galaktikoje.
Jų traukinys vėlavo.
Aš turiu planą B.
Aliuminis yra metalas.
Aš turiu žalius marškinius.
Man patinka savo kambarį puošti gėlėmis.
Laikas nuo laiko man norisi viską užmiršti ir atsipalaiduoti.
Ar tu nori ko nors pavalgyti?
Ar tu nori ko nors užvalgyti?
Ar tu nori ko nors užkąsti?
Ar jūs norite ko nors pavalgyti?
Ar jūs norite ko nors užvalgyti?
Ar jūs norite ko nors užkąsti?
Tomai, neišeik.
Man bjauru.
Man šlykštu.
Kur namas?
Jos yra seserys.
Jie visi stovėjo.
Durys užrakintos.
Jūra mėlyna.
Aš esu žmogus.
Aš esu asmenybė.
Aš pastebėjau, kad mane stebi.
Aš pastebėjau, kad mane seka.
Imk tiktai tą, ko tau reikia.
Imkite tiktai tą, ko jums reikia.
Tikiuosi, kad tu greit pasitaisysi.
Tikiuosi, kad tu greit pasveiksi.
Tikiuosi, kad jūs greit pasitaisysite.
Tikiuosi, kad jūs greit pasveiksite.
Važiuokime prie ežero.
Greitai būsiu pas tave.
Aš greitai pas tave ateisiu.
Aš visai nekalbu prancūziškai.
Tau nereikia nieko pirkti, nes mes turimo visko, ko mums reikia.
Aš galvoju, kad jūs pažįstami su Tomu.
Aš galvoju, kad tu pažįstamas su Tomu.
Aš galvoju, kad jūs žinote Tomą.
Galvoju, kad tu žinai Tomą.
Šiandien yra spalio vienuolikta.
Šitą dviratį aš pigiai pirkau.
Šitą dviratį aš pirkau už priimtiną kainą.
Šitą dviratį aš pirkau už pakenčiamą kainą.
Šitą dviratį aš pirkau už įkandamą kainą.
Šitą dviratį aš pirkau su nuolaida.
Man atrodo, kad nustojo lyti.
Man atrodo, kad jau nebelyja.
Mano televizorius sugedo.
Kas mėgsta vasarą, o kas žiemą.
Kai kurie mėgsta vasarą, o kiti žiemą.
Žemės drebėjimas viską sugriovė.
Aš buvau studentas.
Aš tikiu burtais.
Aš tikiu magija.
Mes buvome neturtingi, bet laimingi.
Tomas serga.
Tomas susirgo.
Tomas ligonis.
Jeigu bus geras oras, aš eisiu.
Vaikai labai greit auga.
Aš lauką ariau.
Skaitydamas knygą aš užmigau.
Tai greita ir linksma.
Tai greita ir smagu.
Man atrodo, kad aš dabar pridėsiu į kelnes.
Mūsų gimtoji kalba yra japonų kalba.
Šuo savo būdoje.
Šuo tupi savo būdoje.
Bibliotekoje negalima kalbėti.
Bibliotekoje uždrausta kalbėti.
Namo pareik anksčiau.
Anksti grįžk namo.
Aš mėgstu gryną orą.
Tai mokykla gražioms mažoms mergaitėms.
Prašau, man duokite puoduką pieno.
Prašau, duok man stiklinę pieno.
Pažiūrėk į tą gražią mažą mergaitę.
Pažvelk į tą gražią mažą mergaitę.
Vakar aš gražią dainą girdėjau.
Petras visada iš musės dramblį daro.
Jeigu nenorite, tai neikite.
Jeigu nenori, tai neik.
Mane labai supykdė jos pastabos.
Mane labai įsiutino jos pastabos.
Ji truputį arabiškai kalba.
Aš nemėgstu kiaušinių.
Jeigu jis vėluoja, tai susitikimą galima pradėti be jo.
Prašau, išjunkite radiją.
Prašau, išjunk radiją.
Ji prisimena tą dieną.
Kas šitai grupei vadovavo?
Kas buvo šitos grupės vadovu?
Ar ji kitomis kalbomis dainavo?
Jis iš džiuto padarytas.
Aš pavieniui nieko negaliu padaryti.
Aš vienas nieko negaliu padaryti.
Jos gyvenimo tikslas yra sukaupti pinigų.
Jo gyvenimo tikslas yra sukaupti pinigų.
Aš noriu tiesiog į tai pažiūrėti.
Aš noriu tiktai į tai pažiūrėti.
Neklausykite jų.
Nepakluskite jiems.
Nepasiduokite jiems.
Na štai dabar visi patenkinti.
Kraujas teka.
Na, nebijokite!
Miesto valdyba priėmė savo sprendimą.
Ar Tomas turi pianiną?
Nepaklusk jai.
Nepasiduok jai.
Neklausyk jo.
Nepaklusk jam.
Nepasiduok jam.
Veltui dirbti aš nepasiruošęs.
Už dyką dirbti aš nepasiruošęs.
Nemokamai dirbti aš nepasiruošęs.
Iš jūros rūkas ritosi į šalies gilumą.
Jis visur kiša savo pirštus.
Aš tik puodelį kavos išgėriau.
Atrodo, kad suprantu.
Pasakyk man, kaip iš tikrųjų tu jautiesi.
Pasakykite man, kaip iš tikrųjų jūs jaučiatės.
Marija įsitikinusi, kad Tomas yra jai tinkamas vyras.
Šitą rašomąjį stalą naudoju aš.
Bėk ir pasislėpk kalnuose.
Jos tėvas privertė ją viską pasakyti.
Alkis padaro pupas saldžias kaip cukrus.
Kiek tu valgai?
Kiek jūs valgote?
Mes tyrinėjome amazonės miškus.
Man tai vis labiau ir labiau patinka.
Aš ją myliu vis labiau ir labiau.
Aš tikiuosi, kad jis manęs laukia.
Aš noriu, kad tu su ja liktum čia.
Durys atidarytos. Aš eisiu jas uždaryti.
Jo tikslas yra tapti profesionaliu dainininku.
Aš nešvaistau šovinių.
Aš neleidžiu vėjais šovinių.
Aš jam nupirkau šunį.
Aš jai nupirkau šunį.
Kaip gražiai ji dainuoja!
Laiko rato nesustabdysi.
Įpjovimas užgis per kelias dienas.
Ar jūs negalėtumėte man padėti perstumti šitą stalą?
Sportuok kasdien.
Sportuok kiekvieną dieną.
Aš nežinau, ką daryti šį vakarą!
Aš nežinau, ką daryti vakare!
Aš tikiuosi, kad darbas jau baigtas.
Aš tikiuosi, kad darbas jau atliktas.
Tu neturi širdies.
Jūs neturite širdies.
Tu tiesiog žiūrėk, ką aš darau.
Tu tiktai žiūrėk, ką aš darau.
Tai paskutinis kartas, kada aš tavęs prašau kažką padaryti dėl manęs.
Už ką tu balsuoji?
Už ką jūs balsuojate?
Aš negalėjau nuo praeities pabėgti.
Tu turi apginti savo šeimą.
Tu turi apsaugoti savo šeimą.
Mes abu galime eiti pėsčiomis.
Jis apibūdino vyrą kaip pavyzdingą džentelmeną.
Jis mums nepatarė to daryti.
Rytoj pas mus anglų kalbos egzaminas.
Tomui patinka gaidžių peštynės.
Jis budrus.
Jis yra pasiruošęs.
Aš nenoriu mokėti už sūnaus skolas.
Mes daug vaikščiojome.
Jūs galite per teleskopą žiūrėti žvaigždes.
Kokio ilgio šitas pieštukas?
Jis negali būti mokytoju.
Aš labai gerai prisimenu tą dieną, kada tu gimei.
Mano uošvis yra inžinierius.
Mano šešuras yra inžinierius.
Mieste visi apie tai žino.
Aš pirmą kartą triukšmauju vidury nakties.
Aš į vazą įpyliau vandens.
Po velnių, ką tu čia darai?
Aš nubėgau pas motiną.
Panašių dalykų Tomas neturi kalbėti Marijai.
Tomas lanko vakarinę mokyklą.
Aš galvoju, kad su tavimi kažkas ne taip.
Šitie žmonės kalbėjo, kad buvo pilietinis karas.
Rezultatus tu turi pranešti savo viršininkui.
Vyras, kurį mes šį rytą matėme, buvo ponas Grinas.
Jo rankos buvo giliai kišenėse.
Buvo malonu tau padėti.
Buvo malonu jums padėti.
Išsirink vieną iš dviejų.
Pasirink vieną iš dviejų.
Aš nenoriu su tavimi ginčytis.
Aš nenoriu su jumis ginčytis.
Jis yra žinomas fizikas ne tik Japonijoje, bet ir visame pasaulyje.
Ji nekalbėjo, bet spiegė!
Ji nekalbėjo, bet klykė!
Transportas yra svarbiausia miesto problema.
Jis laikėsi nuošalyje.
Ji kreipėsi į jį pagalbos.
Aviakompanija pranešė, kad lėktuvas nusileido.
Pakabinkite paltą ant pakabos.
Tomas dabar dirba stropiau.
Tomas dabar dirba uoliau.
Šitas baras yra populiari studentų susitikimo vieta.
Praėjusiais metais jis buvo ne Japonijoje.
Ar jums ko nors reikia?
Ar tau ko nors reikia?
Aš iš savo klaidų mokiausi.
Tai buvo nuostabu.
Tai buvo nepaprasta.
Tai buvo įstabu.
Kol aš gyvas, tau nieko nestigs.
Kol aš gyvas, tu nieko nestokosi.
Kol aš gyvas, tau nieko netrūks.
Jis yra aukšto socialinio statuso žmogus.
Jei negali jų nugalėti, tai prisijunk prie jų.
Jei negali jų įveikti, tai prisijunk prie jų.
Neliesk puodo!
Neliesk prikaistuvio!
Jūs tai galite išspręsti kaip lygčių sistemą.
Kai aš buvau mažas, aš tikėjau Kalėdų Seneliu.
Šitas sūris padarytas iš ožkos pieno.
Aš noriu trečio varianto.
Jie turi dvynes.
Jie turi dvynukes.
Jie turi dukteris dvynes.
Jie turi dukteris dvynukes.
Šito nedarykime.
Šita knyga kainuoja keturis dolerius.
Jeigu aš būčiau jaunesnis...
Viena našlė turėjo dvi dukteris.
Aš du kartus buvau Kiote.
Aš dukart buvau Kiote.
Ei jūs, užsičiaupkite!
Ei jūs, užčiaupkite vargonus!
Ei jūs, uždarykite srėbtuvus!
Ji sena ir pamišusi.
Ji viena akimi akla.
Ji viena akimi nemato.
Ji vienaakė.
Aš pavargau čia stovėti.
Ar gali man nupirkti arbūzų?
Ar gali man nupirkti kelis arbūzus?
Kiek tu laiko čia dirbsi?
Dainuoti ne visi moka.
Ji mane moko lietuvių kalbos.
Indijos gatvėse galima rasti karvių.
Aš negalėčiau gyventi Meksikoje, nes ten per karšta.
Mano laikrodis sulūžo, ar galėtumei jį sutaisyti?
Kažkada išmoksiu šokti.
Kažkur ten pakastas lobis.
Man patinka sėdėti ir kurti sakinius.
Ką ji ten galėjo pamatyti?
Ilgiausia upė Lietuvoje yra Nemunas.
Užsikąsk!
Užsikask!
Mūsų šalies gamta yra neregėto grožio.
Man neina tų mygtukų paspausti, jie per maži.
Šią knygą aš perskaičiau per kelias dienas.
Net ir patys kiečiausi šarvai neapgins tavęs nuo bjaurių žodžių.
Atidžiai perskaitykite instrukcijas.
Įdėmiai perskaitykite instrukcijas.
Atidžiai perskaityk instrukcijas.
Įdėmiai perskaityk instrukcijas.
Kokia buvo tavo vaikystės svajonė?
Tomas mums papasakojo apie savo vaikystę.
Jeigu neturite šitos programos, jūs galite ją tiesiog dabar parsisiųsti.
Ji tavo draugė.
Ji tavo bičiulė.
Ji jūsų draugė.
Ji jūsų bičiulė.
Tomas gimė du tūkstančiai dešimtais metais gegužės penktą dieną.
Tomas gimė 2010 metais gegužės 5-ą dieną.
Neskaitant atlyginimo, jis gauna pajamų iš investicijų.
Jis iškart sutiko.
Jis tuoj pat sutiko.
Aš norėjau ją nužudyti.
Tomas netrukus suprato, kad į jį niekas jokio dėmesio nekreipia.
Tomas greitai suprato, kad į jį niekas jokio dėmesio nekreipia.
Pilnas saulės užtemimas rytoj bus matomas Pietų pusrutulyje.
Rytoj aš būsiu užimtas.
Gali būti, kad visatos atsiradimas niekada nebus išaiškintas.
Buvo šalta ir be to dar vėjuota.
Buvo šalta ir dar vėjuota.
Aš žinau, kad Tomas nenori ten būti.
Skausmą malšinančius vaistus vartokite tik tada, kai jie būtini.
Kur mano saldainių dėžutė?
Tu čia gali pasilikti tiek, kiek nori.
Tu grįžai?
Tu sugrįžai?
Jūs grįžote?
Jūs sugrįžote?
Atrodo, kad aš mirštu.
Aš norėčiau šitos dainos vertimo.
Beje, ar tu turėjai laisvo laiko apžiūrėti įžymybes, kol ten buvai?
Tu tiesiog susierzinusi.
Tu tiesiog blogai nusiteikusi.
Tu tiesiog susierzinęs.
Tu tiesiog blogai nusiteikęs.
Tu tiesiog pavargai.
Tu tiesiog nuvargai.
Tu tiesiog pailsai.
Tu tiesiog nusiplūkei.
Jūs tiesiog pavargote.
Jūs tiesiog nuvargote.
Jūs tiesiog pailsote.
Jūs tiesiog nusiplūkėte.
Tu tiesiog įbaugintas.
Tu tiesiog įgąsdintas.
Jūs tiesiog įbauginti.
Jūs tiesiog įgąsdinti.
Tu tiesiog nerviniesi.
Tu tiesiog jaudiniesi.
Tu tiesiog meluoji.
Tu tiesiog kitas.
Tu tiesiog kitoks.
Jūs esate tik vaikai.
Tu juokauji, ar ne?
Tu juokus kreti, ar ne?
Juokauji, ar ką?
Juokus kreti, ar ką?
Jūs ką, juokus krečiate?
Tu mane pertraukinėji.
Tu esi neįtikimai talentingas.
Tu esi nepaprastai talentingas.
Tu esi neįtikimai talentinga.
Tu esi nepaprastai talentinga.
Tu nepaprastai bukas.
Tu nepaprastai apkiautęs.
Tu nepaprastai kvailas.
Tu esi įsimylėjusi.
Tu esi įsimylėjęs.
Jūs esate įsimylėję.
Tu mane ignoruoji.
Jūs mane ignoruojate.
Tu į mane nekreipi dėmesio.
Jūs į mane nekreipiate dėmesio.
Tomas nori, kad mes pasiliktume.
Aš žinau, kad pas mus buvo problemų, bet galvoju, kad jos visos yra išspręstos.
Aš žinau, kad mes abu mylime Mariją.
Aš labai mažai žinau apie klasikinę muziką.
Aš pažįstu Tomo žmoną.
Aš esu pažįstamas su Tomo žmona.
Aš pažįstu Tomo našlę.
Aš esu pažįstamas su Tomo našle.
Aš žinau, kad Tomas džiaugsis tave matydamas.
Aš žinau, kad Tomas džiaugsis jus matydamas.
Aš žinau, kad Tomas grįš.
Aš žinau, kad Tomas sugrįš.
Aš žinau, kad Tomas sutiks.
Aš gerai pažįstu Tomą.
Aš žinau, kad Tomas buvo tavo draugas.
Aš žinau, kad Tomas tai padarė, bet aš niekada negalėsiu to įrodyti.
Aš žinau, kad Tomas buvo nusivylęs.
Aš žinau, kad Tomas supranta.
Aš žinau, kad Tomas mėgsta keliauti.
Aš žinau, kad patinku Tomui.
Aš žinau, kad Tomas pamelavo.
Aš žinau, kad Tomas sumelavo.
Aš žinau, kad Tomas kažką žino.
Aš žinau, kad Tomas nerimauja.
Aš žinau, kad Tomas yra susirūpinęs.
Aš žinau, kad Tomas mus stebi.
Aš žinau, kad Tomas mus seka.
Aš žinau, kad Tomas vis dar gyvas.
Aš esu iš Rusijos.
Esu iš Rusijos.
Aš žinau, kad Tomas nekaltas.
Aš žinau, kad Tomas gyvas.
Aš žinau, kad Tomas turi plaukimo baseiną.
Aš žinau, kad Tomas Bostone turi namą.
Mano vardas Marina.
Aš žinau, kad Tomas geria kavą.
Aš žinau, kad Tomas netiki likimu.
Būtų nuostabu, ar ne taip?
Jonas yra vyresnis, nei aš galvojau.
Tai buvo garbės troškimo minutė.
Tai buvo tuščio didžiavimosi minutėlė.
Tai buvo pasipūtimo minutėlė.
Tai buvo pasipūtimo akimirka.
Tai buvo tuščio didžiavimosi akimirka.
Tai buvo garbės troškimo akimirka.
Jis sau įsikando.
Nemanau, kad man verta dar kažką kalbėti.
Jis dviratį paliko lietuje.
Aš suvalgiau obuolį.
Aš girdėjau, kad norint susidraugauti su anglais, reikia laiko.
Ką neša Tomas?
Kaip Tomas apsirengęs?
Kuo Tomas apsirengęs?
Tu verčiau pailsėtum.
Tu verčiau atsikvėptum.
Tu verčiau atsipūstum.
Kai išsiaiškinsiu, kas vyksta, aš tau papasakosiu.
Jis gerai praleido laiką restorane.
Tomas nepaliauja apie tave kalbėti.
Tomas nenustoja apie tave kalbėti.
Turbūt jis perskaitė laišką.
"Aš galvoju, kad tai truputį keista", - pasakė jis.
Aš nemanau, kad tai tave liečia.
Visi tik spoksojo į juos.
Visi tik išpūtę akis žiūrėjo į juos.
Aš gerai prisimenu savo vaikystę.
Sužinok viską apie juos, ką gali.
Kai dėl manęs, tai aš negaliu sutikti su jo pasiūlymu.
Emilis eina į mokyklą.
Prašau, ar jūs negalėtumėte lėčiau kalbėti?
Greičiau sugrįžk.
Greičiau grįžk.
Išgirdusi naujieną, ji pabalo.
Petrai, ar tu turi brolį?
Jonai, ar tu turi seserį?
Aš irgi noriu su jais važiuoti.
Aš taip pat noriu su jais važiuoti.
Aš važiuoju kartu su tavimi.
Ji tokia pat graži, kaip ir jos vyresnė sesuo.
Jis eina sveikyn.
Ką mes jai padovanosime per Kalėdas?
Ar tiesa, kad tu vyksti į Paryžių?
Ar tiesa, kad tu ruošiesi į Paryžių?
Jis daug dirbo, kitaip jis būtų neišlaikęs egzamino.
Janė, kai buvo jauna, dirbo stiuardese.
Mūsų namas randasi kaimo vietovėje Nebraskos valstijoje.
Na gerai, eikime.
Praėjusiais metais buvo daug sniego.
Praejusiais metais labai snigo.
Pernai labai snigo.
Tomas turi telepatinių sugebėjimų.
Reikia ilgai gyventi, kad taptum žmogumi.
Tu moki garsiai švilpti?
Tu moki garsiai švilpauti?
Aš tai darau todėl, kad man tai patinka.
Aš nesuprantu savo smegenų.
Tau nereikia valgyti nieko, ko nesinori.
Aš pagalvojau, kad jie prancūziškai kalbėjo.
Aš galvojau, kad jie prancūziškai kalba.
Tomas pamatė sąraše Marijos vardą ir pridėjo savo.
Marija, greičiausiai būdama girta, tai padarė.
Janei reikia išeiti.
Marija pasakė, kad ji gali laimėti.
Marija pasakė, kad ji gali nugalėti.
Jis pasakė, kad per daug suvalgė ir nelabai gerai jaučiasi.
Tomas su pilku kostiumu ir raudonu kaklaraiščiu.
Tomas niekam nesakė, kad planuoja tai padaryti.
Tomas niekam nesakė, kad ketina tai padaryti.
Aš žinau, kad Tomas maždaug trimis metais vyresnis už Mariją.
Aš žinau, kad Tomas apytikriai trimis metais vyresnis už Mariją.
Tomas vis dar jautėsi nepatogiai.
Tomui vis dar buvo nepatogu.
Aš nežinau koks čia žiedas, bet jis labai gerai kvepia.
Man tik šito reikėjo.
Tomas bandė savo dukrą apginti.
Tomas bandė savo dukrą apsaugoti.
Tomas pasakė, kad jo draugai nebuvo girti.
Tomas per daug storas, kad įeitų pro tas duris.
Mes ne tikri gydytojai.
Mes galime išgydyti pasaulį.
Jie Tomą dėl to apkaltins.
Tomas įdėjo bulvę į mikrobanginę krosnelę.
Tomas turi daug draugų, kurie gyvena Australijoje.
Mes turime Tomui darbą.
Jis sako, kad jam skauda pilvą.
Aš skendau.
Ar gali man pasakyti, kiek Tomui metų?
Ar jūs irgi kalbate prancūziškai?
Aš rytoj vykstu į Nimą.
Kur yra Nimas?
Susiriškite batraiščius.
Aš labai vėlai atsikėliau.
Tegul eina kur panorės.
Tegul eina kur įsigeis.
Tegul eina kur užsimanys.
Tai kraupiai skamba.
Tai grėsmingai skamba.
Tomas nevalgo jautienos.
Prašau, į šitą dėžę nieko nedėkite.
Tomas pasakė, kad nieko nematė.
Tokio žodžio nėra žodyne.
Tomo akys mėlynos.
Tai ne pirmas kartas, kada mane blokuoja.
Aš ant tilto mačiau tris mašinas.
Man prireikė trijų dienų, kad baigčiau šitą knygą skaityti.
Kadangi aš nežinojau kaip tą padaryti, aš paprašiau Tomo pagalbos.
Po kurio laiko Tora grįžo viena.
Katei patinka ant lovos.
Mano namas yra šalia geležinkelio stoties.
Mano namas yra greta geležinkelio stoties.
Tikiuosi, kad tu vis dar esi mano pusėje.
Visi tave myli.
Tomas nutarė nelaukti Marijos.
Rengiant knygą, Tomas bendradarbiavo su Marija.
Aš nežinau, ar jums patinka meksikietiška virtuvė, ar ne.
Tomas užėjo tik pasisveikinti.
Tomas užėjo tiktai pasisveikinti.
Prieš pasirašydamas dokumentą, jį atidžiai perskaityk.
Prieš pasirašydamas dokumentą, jį įdėmiai perskaityk.
Aš niekada iki galo nesupratau šitų taisyklių.
Niekada nesupratau šitų taisyklių.
Jūsų sūnus labai panašus į jūsų tėvą.
Mes niekada nebadavome.
Mes niekuomet nebadavome.
Jis smulkiai išdėstė faktus.
Jis išsamiai išdėstė faktus.
Jis detaliai išdėstė faktus.
Tai buvo karšta saulėta diena.
Tomas išgėrė puoduką karšto šokolado.
Kodėl neseniai buvo taip karšta?
Ar kava dar karšta?
Aš tikiuosi, kad jūs pasiruošęs padėti.
Tomui įteikė dovanų kuponą.
Tomas šiandien vakare negali ateiti.
Mergina, sėdinti šalia Tomo, yra jo duktė.
Mergina, sėdinti greta Tomo, yra jo duktė.
Tomas yra berniukas, sėdintis greta Marijos.
Tomas yra berniukas, sėdintis šalia Marijos.
Kaip dažnai jūs einate į medžioklę?
Kiek savaičių jūs buvote ligoninėje?
Kaip dažnai jūs perkate gėrimus plastikiniuose buteliuose?
Sekantį mėnesį ji išteka.
Ateinantį mėnesį ji išteka.
Maliariją Tomas pasigavo kelionės po Afriką metu.
Maliariją Tomas susigriebė kelionės po Afriką metu.
Šita suknelė pasiūta iš šilko.
Aš Tomui patariau labiau rūpintis savimi.
Aš žinau, kad Tomas yra liesas.
Aš žinau, kad Tomas yra sulysęs.
Aš žinau, kad Tomas yra sudžiūvęs.
Argi tu nežinai, kad tau nedera to daryti.
Nejaugi tu nežinai, kad tau nedera to daryti.
Tomas pasakė, kad nekels kaltinimo.
Tomas pardavė keletą paveikslų.
Šitą savaitę Tomas negali grįžti į Bostoną.
Mes turime daug vietos.
Pas mus yra daug vietos.
Aš patariau Tomui tuojau išvažiuoti.
Aš patariau Tomui tučtuojau išvažiuoti.
Aš patariau Tomui tuojau pat išvažiuoti.
Aš patariau Tomui nedelsiant išvažiuoti.
Aš patariau Tomui nieko nelaukiant išvažiuoti.
Tai buvo labai geras pasirodymas.
Tai buvo puikus pasirodymas.
Paukštis paspruko iš narvelio.
Paukštis pabėgo iš narvelio.
Atrodo, kad Tomas prarado sąmonę.
Atrodo, kad Tomas apalpo.
Atrodo, kad Tomas nualpo.
Tomas ir Marija tai daro, netgi kai serga.
Kada jūs paskutinį kartą buvote tikrai nustebintas?
Aš nemanau, kad Tomas žino, ką aš jaučiu.
Marija pasisiuvo sau naują suknelę.
Aš kėliau sau tą klausimą.
Tomas bandė kažką pasakyti.
Tomas stengėsi kažką pasakyti.
Aš labai džiaugiuosi.
Aš labai patenkintas.
Tomas yra vertingas sąjungininkas.
Tomas parodė policijai gautą išpirkos raštą.
Šalta diena, ar ne taip?
Kitos dienos vidurdienį mes išvykome į Bostoną.
Ar tu ką nors sakei?
Ar jūs ką nors sakėte?
Ar Alžyre sninga?
Prašau, iškvieskite man taksi.
Aš manau, kad televizijoje per daug smurto.
Tomas pasisuko į mane ir nusišypsojo.
Tomas daro tai, kas jam patinka.
Aš taip pat baigiau.
Aš irgi baigiau.
Čia pastoviai sniegas.
Čia nuolatos sniegas.
Tomas bandė pasisakyti.
Tomas bandė man tai paaiškinti.
Aš esu giminaitis.
Lydeka ir ešerys yra plėšrūnai.
Aš beveik visą laiką pasakoju istorijas.
Kokios spalvos yra Juodoji jūra?
Tavo pusė valandos beveik baigėsi.
Tavo trisdešimt minučių beveik baigėsi.
Aš kasdien geriu arbatą.
Aš kiekvieną dieną geriu arbatą.
Tomas nežinojo, iš kur kilusi Marija.
Tomas nežinojo, iš kur atvyko Marija.
Aš esu Tomui daug už ką dėkingas.
Aš šitą tekstą supratau.
Ar jums skauda galvą ir gerklę?
Kokią apelsinų veislę tu čia augini?
Kodėl čia visi sakiniai apie Tomą ir Mariją?
Gydytojas nebuvo tikras, kur yra problema.
Aš tau sakiau, kad tai neveiks.
Kuo čia taip dvokia?
Kuo čia taip smirdi?
Kuo čia taip trenkia?
Saugokis! Ten didelė duobė.
Saugokis! Ten didelė kiaurymė.
Aš apgailestauju. Aš nenorėjau tavęs pravirkdyti.
Ateityje aš noriu tapti gydytoju.
Jis ne veltui mokėsi universitete.
Aš gi tau sakiau, kad nieko neišeis!
Aš gi tau sakiau, kad tai nesuveiks!
Jis tris kartus per mėnesį kerpasi.
Aš juk tau sakiau, kad tai neveiks.
Šitas rašiklis blogai rašo.
Šitas rašiklis normaliai nerašo.
Tai baisu.
Tai šiurpu.
Tai kraupu.
Aš valgau tiktai šviežias daržoves.
Kas tas Tomas apie kurį tu nuolatos kalbi?
Kas tas Tomas, apie kurį tu be paliovos kalbi?
Niekas negali išvengti mirties.
Aš išalkau.
Aš badauju.
Sutinka pagal aprangą, išlydi pagal protą.
Tavęs niekas nestabdo.
Jūsų niekas nestabdo.
Manęs niekas nesustabdys.
Ar nieko, jeigu aš nusivilksiu megztinį?
Tu nieko prieš, jeigu aš nusivilksiu megztinį?
Tavo mama mane užmuš.
Tu gali mumis pasitikėti.
Jūs galite mumis pasitikėti.
Mumis galima pasitikėti.
Ji niekada nebūna patenkinta.
Visi pažvelgė į jos pusę.
Visi žvilgsniai nukrypo į ją.
Visos akys nukrypo į ją.
Aš nešioju akinius.
Koks pasipūtimas!
Koks išdidumas!
Koks išpuikimas!
Kokia arogancija!
Kokia puikybė!
Aš norėčiau dainuoti taip, kaip tu.
Tai gana arti namo.
Tai pakankamai arti namo.
Grybai yra arčiau gyvūnų nei augalų.
Jos namas yra šalia upės.
Jos namas yra visai arti upės.
Jo namas yra visai arti upės.
Tu bėgai?
Tu bėgiojai?
Jūs bėgote?
Jūs bėgiojote?
Marija iš rankinuko išėmė telefoną.
Marija iš krepšelio ištraukė telefoną.
Mes turime visą informaciją.
Tu esi beatodairiškas.
Tai viskas, ką pasakė Tomas.
Jūs norite kažko kito?
Dar ko nors norite?
Dar ko nors pageidaujate?
Jis dejuoja.
Ji vaitoja.
Jis stena.
Jis aikčioja.
Pradžioje tu turi persirengti.
Pirmiau tu turi persirengti.
Jis buvo pirmasis žmogus, žiemos metu užkopęs į Fudžijamos viršūnę.
Aš tą iš Tomo pavogiau.
Aš jį iš Tomo nudžioviau.
Aš jį iš Tomo nugvelbiau.
Man reikia gitaros stygą pakeisti.
Aną operuos pats profesorius.
Man labai nesinorėtų, kad tu išeitum.
Aš nekenčiu lošimų.
Aš labai nemėgstu juokelių.
Mes čia persikėlėme prieš tris metus.
Mes čia persikraustėme prieš tris metus.
Ar jis nešioja akinius?
Aš čia trisdešimt metų gyvenu.
Aš čia pragyvenau trisdešimt metų.
Tu pastojai.
Mes neturime jokių paslapčių.
Jis grėsmingai sukaleno snapu.
Jis grasinamai sukaleno snapu.
Aš esu tikras, kad jūs teisus.
Aš esu tikra, kad jūs teisus.
Aš įsitikinusi, kad tu neteisus.
Tomas mane visur seka.
Tomas visur paskui mane eina.
Tiesą ne visada lengva atpažinti.
Tiesą ne visada lengva nustatyti.
Tiesą ne visada lengva atskirti.
Ar pavyko rasti darbą?
Ar pavyko gauti darbą?
Tomas ant žemės rado peilį.
Daugelis išėjo dar nepasibaigus koncertui.
Ar Tomas yra vienas iš tavo brolių?
Ar Tomas yra vienas iš jūsų brolių?
"Pirmadienis" portugalų kalboje yra sudėtinis žodis.
Jie nenori namo.
Ar tu turi mano nagų dildelę?
Jis prastovėjo dvidešimt aštuonerius metus.
Jis išstovėjo dvidešimt aštuonerius metus.
Buvo lapkritis.
Tu savo klasėje esi aukščiausia.
Jūsų klasėje tu esi aukščiausias.
Šitame miške gyvena voverės ir vienaragiai.
Mano viršininkas buvo priverstas atsisakyti tarnybos.
Mano viršininkas buvo priverstas išeiti iš darbo.
Pagal mane, jis yra neteisus.
Jūs darysite tiksliai taip, kaip aš pasakysiu.
Aš seku savo motinos pavyzdžiu.
Gyventojai pasiskundė dėl triukšmo.
Atėjo pavasaris. Su kiekviena diena darosi vis šilčiau.
Prieš išeidami įsitikinkite, kad durys užrakintos.
Tu sutinki ar nesutinki?
Jūs sutinkate ar nesutinkate?
Tu sutinki ar ne?
Jūs sutinkate ar ne?
Jos požiūris atrodo per daug optimistinis.
Jos požiūris atrodo pernelyg optimistinis.
Jo sveikatos būklė gerėja.
Jo šeimai praneš apie jo mirtį.
Nesitikėk jo palaikymo.
Nesitikėk jos palaikymo.
Nelauk jo palaikymo.
Nelauk jos palaikymo.
Šita lipni juosta yra niekam tikusi, nes nuolat atsiklijuoja.
Galima pastebėti, kad šitas tekstas yra vertimas.
Pirmus žingsnius sausumoje padarė ne kojos, o pelekai.
Olandija yra viena iš tankiausiai apgyvendintų šalių pasaulyje.
Tomas atėjo su šortais.
Grindys švarios.
Ar šitos lėkštės švarios?
Aš pasiklojau švarią paklodę.
Aš lovą paklojau švaria paklode.
Daugumoje atvejų jų atsakymai yra teisingi.
Daugumoje atvejų jų atsakymai yra tikslūs.
Tai uždrausta.
Tai draudžiama.
Tai neleidžiama.
Prašau, papasakok mums apie savo šeimą.
Tomas save laiko tikru gražuoliu.
Aš esu britų anglų kalbos atstovas.
Dauguma mano sakinių yra vertimai.
Didžioji dalis mano sakinių yra vertimai.
Mes kaip nors išsiaiškinsime.
Mes ką nors sugalvosime.
"Brangioji, tu kaip cukrus". - "Tokia saldi?" - "Ne, tokia rafinuota".
"Brangioji, tu tarsi cukrus". - "Tokia saldi?" - "Ne, tokia rafinuota".
Geriausi virėjai yra vyrai, bet geriausios virėjos yra moterys.
Mes mažai duonos valgome.
Bičiuli, kam tu reikalingas be rankų.
Drauguži, kam tu reikalingas be rankų.
Mylėk save, spjauk į visus, ir tavęs gyvenime laukia sėkmė.
Ar prieš įeinant į namus, mums reikia nusiauti batus?
Kiek mums tai dar tęsti?
Kodėl Tomas nepadėjo?
Gerk savo kavą.
Aš negalėsiu to sutaisyti.
Aš negalėsiu to suremontuoti.
Kodėl tu jo niekada nenešioji?
Su juo per daug vargo.
Su juo pernelyg daug vargo.
Su juo per daug rūpesčių.
Su juo pernelyg daug rūpesčių.
Mano jauniausia duktė gretai pradės lankyti mokyklą.
Mane labai domina mano šeimos medis.
Man liko tik trys doleriai.
Papriką mes džioviname palėpėje.
Papriką mes džioviname pastogėje.
Prisiekiu, aš nenorėjau slapta klausytis, tiesiog mano klausa labai gera.
Lavonas jau pradėjo irti.
Jis pasakė, kad žino, kur palaidotas kūnas.
Aleksandras įsakė atidaryti Kyro kapavietę.
Aš nenorėčiau atsidurti Tomo vietoje.
Aš nenorėčiau būti Tomo vietoje.
Tai jūsų pirmas ir paskutinis įspėjimas.
Tomas iš Marijos rankų ištraukė dėžutę.
Tai, ko jūs ieškote, yra kartoninėje dėžutėje ant Tomo stalo.
Iš tikrųjų bankrotas yra neišvengiamas.
Faktiškai bankrotas yra neišvengiamas.
Aš atsisėdau ant lovos.
Jis sakė, kad jam reikia dirbti.
Tomas plovė bulves.
Tomas nuplovė bulves.
Aš turiu norų.
Aš turiu pageidavimų.
Esmė liko ankstesnė.
Pas mus yra viena laisva vieta.
Aš dėl jūsų viską mečiau.
Aš dėl tavęs viską mečiau.
Jūsų draugai yra ir mūsų draugai.
Jūsų draugai yra taip pat ir mūsų draugai.
Pūtė stiprus vėjas, tačiau švietė saulė.
Pūtė stiprus vėjas, bet švietė saulė.
Aš seniai tai kalbėjau, tiktai manęs niekas neklausė.
Aš seniai tai sakiau, tiktai manęs niekas neklausė.
Tomas atėjo ne vienas, o su dama.
Tomas ateis ne vienas, o su dama.
Tomas atėjo ne vienas.
Tomas ateis ne vienas.
Tomas atėjo su dama.
Tomas ateis su dama.
Prašau, pastatyk dar vieną prietaisą.
Prašau, pastatyk dar vieną aparatą.
Prašau, pastatykite dar vieną prietaisą.
Prašau, pastatykite dar vieną aparatą.
Aš reikiamoje vietoje buvau reikiamu laiku.
Aš reikiamoje vietoje atsidūriau reikiamu laiku.
Aš reikiamoje vietoje atsiradau reikiamu laiku.
Taikos derybos prasidės šią savaitę.
Aš mačiau, kaip jis pašoko.
Aš mačiau, kaip jis šoka.
Aš mačiau, kaip jis šokinėja.
Aš mačiau, kaip jis šoko.
Aš mačiau, kaip jis šokinėjo.
Štai jūsų kambarys. Tinka?
Štai jūsų kambarys. Patinka?
Štai tavo kambarys. Tinka?
Štai tavo kambarys. Patinka?
Tai apsvarstyti galima paskiau.
Tai aptarti galima paskiau.
Tai apsvarstyti galima vėliau.
Tai aptarti galima vėliau.
O jūs nepabėgsite?
O jūs nepaspruksite?
O tu nepabėgsi?
O tu nepaspruksi?
Jie ką nors ras.
Jie ką nors suras.
Jūs ką nors rasite.
Jūs ką nors surasite.
Ji ką nors ras.
Ji ką nors suras.
Jis ką nors ras.
Jis ką nors suras.
Aš gyvenu Niuporte.
Kardifas yra Velso sostinė.
Aš gyvenu Kardife.
Tomas gyvena Anglijoje.
Ji mums paruošė užkandį.
Ji mums paruošė užkąsti.
Ji mums paruošė užkrimsti.
Ji mums paruošė užvalgyti.
Ji mums paruošė lengvą užkandą.
Aš gyvenu Anglijoje.
Kalnuose jau pavasaris.
Ji apžiūrinėjo laikrodį.
Ji žiūrėjo į laikrodį.
Šitoje rankinėje du skyriai ir maža kišenėlė.
Šitoje rankinėje yra tik vienas skyrius ir nėra kišenių.
Šitoje striukėje pernelyg mažai kišenių.
Šitoje striukėje per mažai kišenių.
Čia yra dar maža kišenėlė.
Šiandien iš ryto buvo stiprus šaltis.
Šiandien ryte buvo stiprus šaltis.
Šį rytą buvo stiprus šaltis.
Šįryt buvo stiprus šaltis.
Tomui nepatiktų Bostonas.
Jie į mokyklą eina šeštadieniais.
Jie mokyklą lanko šeštadieniais.
Mano dėkingumas taip plačiai nesklinda.
Mano dėkingumas taip plačiai neplinta.
Gal būt mes pažįstami?
Galimas daiktas, kad mes pažįstami?
Ar mes kartais nesame pažįstami?
Aš tave myliu labiau, negu galiu žodžiais išreikšti.
Aš jus myliu labiau,, negu galiu žodžiais išreikšti.
Aš vis dėlto, tikriausiai, surizikuosiu
Aš visgi, tikriausiai, surizikuosiu.
Pasakyti ir padaryti yra skirtingi dalykai.
Pasakyti yra viena, o padaryti yra kita.
Pasakyti ir padaryti yra ne vienas ir tas pats.
Tomo plaukai yra tos pačios spalvos, kaip ir jo šunio kailis.
Kur Tomas išmoko rašyti?
Aš tave pamilau nuo tos akimirkos, kai pamačiau.
Skyrybos ženklai yra svarbu.
Viskas yra interpretacija.
Jis tave vejasi.
Ji mane vejasi.
Jis mane vejasi.
Jis mane pavijo.
Jis mane pasivijo.
Jis mane prisivijo.
Aš galvoju, kad mums viskas pavyko.
Aš galvoju, kad jam viskas pavyko.
Aš galvoju, kad jis padarė pažangą.
Tu geriau apie tai niekam nepasakok.
Tu geriau apie tai niekam nekalbėk.
Jis visada elgiasi savaip.
Jis visada daro savaip.
Jis visada elgiasi savo nuožiūra.
Jis visada daro savo nuožiūra.
Moteris apsirengusi juoda suknele.
Moteris vilki juodą suknelę.
Padėkite mums pasiekti mūsų tikslą.
Visi galvoja, kad tai padarė Tomas.
Koks fantastiškas vaizdas!
Koks nepaprastas vaizdas!
Koks pasakiškas vaizdas!
Koks pasakiškas reginys!
Kodėl žmonės valgo kenksmingą maistą?
Kodėl jūs pasirinkote tokią temą?
Marija pasakė, kad po pietų nori nusnūsti.
Marija pasakė, kad po pietų nori pasnausti.
Marija pasakė, kad po pietų nori snustelėti.
Marija pasakė, kad po pietų nori numigti.
Rungtynes dėl liūties atšaukė.
Žaidimą dėl stipraus lietaus atšaukė.
Galvoju, kad Jūs vienintelė, kuriai ne vis tiek.
Galvoju, kad Jūs vienintelis, kuriam ne vis tiek.
Ziri tapo direktoriumi.
Jūsų pranešimas sėkmingai pristatytas.
Aš paprašiau Tomo, kad man parašytų laišką.
Aš tau pasakysiu, kada bus paruošta vakarienė.
Man toks jausmas, tarsi aš esu vienas.
Man toks jausmas, rodos aš esu vienas.
Mes užmiršome savo namus užrakinti.
Galvoju, šitie yra jūsų.
Galvoju, šitie yra tavo.
Aš galvoju, šitie yra tavo.
Aš galvoju, šitie yra jūsų.
Ar jūs pasiruošę mums padėti?
Ar tu pasiruošęs mums padėti?
Ar tu pasiruošusi mums padėti?
Eik ir tą pasakyk Tomui.
Tomas yra absoliučiai įsitikinęs.
Tomas yra absoliučiai tikras.
Tomas yra visiškai tikras.
Daugeliui regionų turizmas yra svarbus pajamų šaltinis.
Jis neturi pinigų, kad tai padarytų.
Mes turime du mėnesius atostogų.
Aš toliau sapnuoju košmarus.
Aš toliau sapnuoju baisius sapnus.
Jūs pats tai padarėte?
Aš dar nežinau, kodėl tai vyksta.
Aš dar nežinau, kodėl taip darosi.
Aš iki šiol nežinau, kodėl taip darosi.
Ar tu irgi šitoje gatvėje gyveni?
Ar tu taip pat šitoje gatvėje gyveni?
Aš nelaukiu ypatingo požiūrio.
Nerašyk žinučių vairuodamas.
Tada mes buvome turtingi.
Tuomet mes buvome turtingi.
Jis visiems iš eilės meluoja.
Kranklys išskleidė sparnus.
Juodvarnis išskleidė sparnus.
Varnas išskleidė sparnus.
Varna išskleidė sparnus.
Mano darbas yra ieškoti sprendimų.
Aš gyvenu laimingą gyvenimą.
Aš laimingai gyvenu.
Atsargiai, grindys šlapios.
Ar yra koks nors slaptas planas?
Vilkas sensta, bet geresniu netampa.
Jūs turite tučtuojau iš čia išeiti.
Jūs turite tuojau pat iš čia išeiti.
Jūs turite nedelsiant iš čia išeiti.
Jūs turite nieko nelaukiant iš čia išeiti.
Jis vienu metu mokosi keturių kalbų.
Tai mums nepriklauso.
Ryžiai yra kieti.
Jūs man leisite pabūti jūsų gidu?
Žinau, kur aš turiu eiti.
Negalima nuspėti, kada įvyks žemės drebėjimas.
Negalima išpranašauti, kada įvyks žemės drebėjimas.
Juokai baigėsi!
Vietinis laikas yra dešimt valandų.
Jis labai ramus.
Jis labai tylus.
Čia negalima sukti į dešinę.
Rytais aš bėgioju.
Ar jūs galite čia ateiti?
Ei! Tai mano vieta.
Tai ta moteris, kurios sūnus serga.
Tomą galėjo nunuodyti.
Ar jūs galite man pasakyti, kokios jūs tautybės?
Visi kalbėjo.
Visi šnekėjo.
Gali būti, kad Tomas nepadarys jokios klaidos.
Tai grynai teorinis klausimas.
Akylai žiūrėk: šitas vaikinas yra tiesiog klastūnas.
Tomui patinka tai daryti.
Tomas mėgsta tai daryti.
Tomui patinka tas darbas.
Tomui patinka tas užsiėmimas.
Tomui patinka ta veikla.
Aš visai vienas.
Aš visai viena.
Kodėl tu skambinai?
Kodėl tu skambini?
Kodėl tu paskambinai?
Kodėl jūs skambinote?
Dėl ko jūs skambinote?
Kurių galų jūs skambinote?
Ką tu rašai?
Ką jūs rašote?
Ką rašai?
Ką rašote?
Ką tu pieši?
Ką jūs piešiate?
Ar Marika kalbėjo švediškai?
Ar aš rašau japoniškai?
Jie žaidžia šachmatais.
Tomas mylėjo savo šeimą ir draugus.
Dabar Tomas yra prastos nuotaikos.
Tomas neturi darbo.
Tomas yra bedarbis.
Aš norėčiau daugiau skaityti.
Jie nori vandens.
Ar mes galime išjungti televizorių?
Ar galima išjungti televizorių?
Aš galiu tau namą pastatyti.
Aš galiu jums namą pastatyti.
Tomas yra su ja.
Jis sako, kad jis turi daug draugų.
Ji sako, kad labai gerai praleido laiką.
Aš kepu sausainius.
Aš gaminu pyragėlius.
Aš nepažeidžiau įstatymo.
Aš nepažeidinėjau įstatymo.
Marija tave ignoruoja.
Marija jus ignoruoja.
Kas domisi faktais?
Sami tėvai yra musulmonai.
Aš noriu su kuo nors pasikalbėti.
Aš noriu su kuo nors pasišnekėti.
Paukščiai dažnai skraido kartu.
Aš paleidau stiklinę.
Aš neišlaikiau stiklinės.
Aš esu gana suglumęs.
Tomas plauko kaimyno baseine.
Aprašykite pagrindinį herojų.
Apibūdinkite pagrindinį herojų
Nulupk apelsiną.
Nulupkite apelsiną.
Mes galime atidaryti langą.
Tomas trejais metais vyresnis už žmoną.
Tomas trejais metais vyresnis už savo žmoną.
Aš žinau, kad tu nori su juo pasikalbėti.
Aš žinau, kad tu nori su juo pasišnekėti.
Aš žinau, kad jūs norite su juo pasikalbėti.
Aš žinau, kad jūs norite su juo pasišnekėti.
Tu pas mane esi svečiuose.
Jūs pas mane esate svečiuose.
Ar Tomas žaidžia tinklinį?
Termostatas yra sugedęs.
Atleisk man!
Atleiskite man!
Tomas užmiršo savo šunį pamaitinti.
Tomas pamiršo savo šunį pamaitinti.
Jie yra draugai.
Jie draugauja.
Jos yra draugės.
Tai draugai.
Karvė ėda žolę.
Aš kalbu bosnių kalba.
Aš negaliu susitelkti.
Aš negaliu susikaupti.
Mielasis, ar tu esi pavargęs?
Mielasis, ar jūs esate pavargęs?
Tomas man padeda.
Ji su visais flirtuoja.
Ji su visais koketuoja.
Aš praradau susidomėjimą.
Tomas net nepadėjo Marijai.
Tomas netgi nepadėjo Marijai.
Jis yra kvailas ir nesubrendęs.
Marsas yra planeta.
Tomas yra pasiruošęs kitam semestrui.
Aš galvojau, kad ji yra nėščia.
Aš jų nerekomenduoju.
Aš esu žilas.
Aš esu žila.
Aš nusipirkau arklį.
Aš pirkau arklį.
Jis žaidžia su savo žaislais.
Jie yra tėvai.
Gyvūnas ėda.
Jis buvo silpnas.
Jis buvo nepajėgus.
Jis buvo nusilpęs.
Jis buvo paliegęs.
Jis buvo nestiprus.
Niekas tavęs nepasiilgs.
Tomas vos neapsiverkė.
Tomas vos nepravirko.
Tomas vos nepradėjo verkti.
Tomas vos neverkė.
Mes manėme, kad Tomas buvo vienas.
Ar tu esi čia?
Ar jūs esate čia?
Tu nori šito?
Jūs norite šito?
Ar jie čia?
Jūs viduje?
Ar tu ten?
Ar tu tenai?
Ar jis jums reikalingas?
Aš jam jau atleidau.
Tomas turi gražų automobilį.
Man patinka į mokyklą eiti.
Tomas svogūną supjaustė mažais kubeliais.
Ar tu niekada neprakaituoji?
Ar jūs niekada neprakaituojate?
Tomas tapo teisėju.
Graikų kalba yra sunki kalba.
Aš nepaskambinau.
Aš kiekvieną dieną maudausi.
Aš kasdieną maudausi.
Aš prausiuosi kiekvieną dieną.
Aš prausiuosi kasdien.
Tomas yra meilus gyvūnams.
Aš iššoviau sau į koją.
Tu plauni mano obuolį.
Jūs plaunate mano obuolį.
Atverskite knygas.
Atverskite savo knygas.
Aš rašau, o po to skaitau.
Nekenčiu pieno.
Aš nekenčiu pieno.
Jis beveik visada alkanas.
Žemė serga.
Žemė yra ligota.
Kava yra gyvenimas.
Mums reikia daugiau daržovių valgyti.
Ji gyvena Peru.
"Kur yra knygos?" "Jos yra ant rašomojo stalo."
"Kur knygos?" - "Ant stalo".
Tomas pavargo, bet miegoti nenorėjo.
Jis pavėlavo.
Ji pavėlavo.
Ar tu gali čia automobilį pastatyti?
Ar jūs galite čia automobilį pastatyti?
Mano drabužiai nešvarūs.
Tomas renka kardus.
Ji myli savo tėtį.
Jis myli savo tėtį.
Jie niekada nepasiduoda.
Jie niekada nekapituliuoja.
Tomas skutasi nelabai dažnai.
Ji nei turtinga, nei garsi.
Jūs, atrodo, truputį pasitaisėte.
Mariko labai gerai kalba angliškai.
Mariko puikiai kalba angliškai.
Tu neturi išeiti.
Tu neprivalai išeiti.
Tu neturi niekur išeiti.
Tau neverta niekur išeiti.
Jums neverta niekur išeiti.
Aš išmečiau, dėl to, kad pašvinko.
Aš išmečiau, dėl to, kad pasmirdo.
Jis išpranašavo, kad lis.
Jis nuspėjo, kad lis.
Nenoriu, ačiū. Aš jau pavalgiau.
Ne, ačiū. Aš jau pavalgiau.
Ar jūs galite dar dešimt minučių palaukti?
Man įgėlė įpykusi bitė, ir mano veidas sutino.
Man įgėlė supykusi bitė, ir mano veidas sutino.
Aš kaip asmenybė praradau pasitikėjimą.
Tai vieta, kur renkasi šitie žmonės.
Beisbolą aš visada žiūriu per kabelinę televiziją.
Tai geriausias oras skalbiniams džiovinti.
Aš žiūrėjau televizorių, neperjunkdamas kanalų.
Kodėl tavęs nebuvo.
Kodėl jūsų nebuvo?
Kodėl jūs praleidote užsiėmimus?
Taigi, pradėsime užsiėmimus.
Taigi, pradėsime pamoką.
Čia nulis laipsnių, todėl labai šalta.
Mokykloje atostogos.
Tai labai žinoma vieta Japonijoje.
Apraše raidės pasidarė tokios neryškios, kad nebuvo galima perskaityti.
Mėsos parduotuvę užplūdo pirkėjai.
Aš nežinau, kas mano gyvenime atsitiks.
Prašau, truputį palaukite.
Palik juos!
Palikite jį ramybėje!
Palik jį!
Palik ją!
Ne, nė kiek.
Ne, nė trupučiuko.
Tu gyva?
Jūs gyvi?
Tau nėra pasigailėjimo.
Aš nepažinau.
Aš apsipažinau.
Aš palaikiau kitu.
Antžmogis gali lenkti geležį.
Antžmogis gali lankstyti geležį.
Aš tau patariu šitą knygą perskaityti.
Aš jums patariu šitą knygą perskaityti.
Aš piešiu.
Mes piešiame.
Ar jūsų adresas pasikeitė?
Rask vaistinę ir nupirk tvarsčių.
Tomo nedomina jo paveikslų paklausa.
Parodysi, ką tu pieši?
Parodykite vienas kitam, ką jūs nupiešėte.
Taip, kaip tik tokios formos vazos aš ieškau.
Taip, būtent tokios formos vazos aš ieškau.
Aš noriu tapti gydytoju ir savo gyvenimą paskirti medicinai.
Tu ne ten ieškai. Žiūrėk ant apatinės lentynos.
Tu ne ten žiūri! Į dešnę žiūrėk.
Tu ne ten žiūri! Dešinėn žiūrėk.
Ką tu gali iš šitų produktų pagaminti?
Ką galima iš šitų produktų pagaminti?
Tomas jau moka, be pašalinės pagalbos, pats apsirengti.
Ar Tomas moka pats, be pašalinės pagalbos, apsirengti?
Marija sutiko ištekėti už Tomo su sąlyga, kad jis įsūnis jos vaikus.
Ar jie juos visus įvaikino?
Ji gyveno dideliame mieste.
Mano sūnus gyvena Paryžiuje.
Visi kastuvai daržinėje.
Visi kastuvai pašiūrėje.
Visi kastuvai stoginėje.
Kaip gelbėti medžius nuo zuikių?
Kaip gelbėti medžius nuo kiškių?
Kuo maitinasi voverės žiemą?
Ar lietaus vandenį galima gerti?
Prašau išlipti iš automobilio.
Aš taip nesakyčiau.
Tomo nebuvo namuose.
Aš paprašiau Tomo ateiti.
Tu nekamuok Tomo!
Jūs nekamuokite Tomo!
Tu nekankink Tomo!
Jūs nekankinkite Tomo!
Tu neskriausk Tomo!
Jūs neskriauskite Tomo!
Aš Tomo nekviečiau.
Aš Tomo neapgausiu.
Aš Tomo neapsuksiu.
Aš Tomo neišduosiu.
Tomo nerado.
Jie Tomo nerado.
Jie Tomo nemėgo.
Jiems Tomas nepatiko.
Jie nemėgsta Tomo.
Jiems Tomas nepatinka.
Jie Tomo neras.
Tomo neras.
Tomo nesučiupo.
Tomo nesugavo.
Mums nereikia Tomo.
Neįleisk Tomo.
Neįleiskite Tomo.
Tomas įspėjo Mariją.
Tomas perspėjo Mariją.
Į ką tu darai užuominą?
Į ką jūs darote užuominą?
Tu man vieną iš šitų padovanojai per praėjusį mano gimtadienį.
Aš atsiprašau visų kvailių, kad šitą knygą skiriu genijui.
Aš esu aspirantas.
Aš esu aspirantė.
Aš Tomo nesamdžiau.
Aš nepriėmiau Tomo į darbą.
Keliautojai per upę persikėlė keltu.
Žiūrėkite atidžiai.
Žiūrėkite įdėmiai.
Pažiūrėkite atidžiai.
Pažiūrėkite įdėmiai.
Plačiai atverk akis!
Plačiai atmerk akis!
Plačiai atverkite akis!
Plačiai atmerkite akis!
Plačiai atverkime akis!
Plačiai atmerkime akis!
Ieškok atidžiai.
Ieškokite atidžiai.
Ieškokime atidžiai.
Ji tiesiog neturėjo pasirinkimo.
Ji visiškai neturėjo pasirinkimo.
Tomas nežinojo, ar juoktis, ar verkti.
Tomas nežinojo, ar jam juoktis, ar verkti.
Tomas nežino Marijos telefono numerio.
Aš esu toks arogantiškas, kad net nepastebiu, kad esu arogantiškas.
Aš esu toks išdidus, kad net nepastebiu, kad esu išdidus.
Jis vergiškai paslaugus viršininkams ir arogantiškas prieš savo valdinius.
Tomas nesuvokia skirtumo tarp pasitikėjimo savimi ir arogancijos.
Ji buvo graži moteris, bet pasipūtusi ir arogantiška.
Šita mergina dėl savo grožio yra arogantiška.
Šita mergina dėl savo grožio yra išdidi.
Aš manau, kad Tomas yra arogantiškas.
Sako, kad aš esu arogantiškas.
Sako, kad aš esu išdidus.
Sako, kad aš esu pasipūtęs.
Sako, kad aš, neva, esu arogantiškas.
Sako, kad aš, neva, esu pasipūtęs.
Tavo arogantiškas elgesys man kelia apmaudą.
Tavo arogantiškas elgesys mane erzina.
Jis pats metėsi po ratais.
Ji pats puolė po ratais.
Aš ketinau tą patį pasakyti.
Man parašyk, jeigu tau reikės mano pagalbos.
Man parašykite, jeigu jums reikės mano pagalbos.
Tu jam pasakei?
Aš jau nebe tavo prižiūrėtojas.
Šita daina man primena namus.
Koks yra didžiausias gyvūnas žemėje?
Man nereikėjo to daryti, bet aš padariau.
Jūs užtvėrėte praėjimą.
Jūs užtvėrėte perėją.
Jūs užtvėrėte pravažiavimą.
Ne, nelabai.
Ne, ne per daug.
Tu gali tik į save dėti viltis.
Tu gali tik savimi kliautis.
Tu gali tik savimi pasitikėti.
Kariuomenė numalšino sukilimą.
Čia tau laiškas.
Tu sulysai.
Tu suliesėjai.
Tu sublogai.
Jūs sulysote.
Jūs suliesėjote.
Jūs sublogote.
Stalčius neatsidaro.
Maikas apgavo savo brolį.
Maikas apvylė savo brolį.
Maikas nuvylė savo brolį.
Tamsiaodžiai amerikiečiai toliau kenčia nuo rasizmo.
Gydytojas apžiūrėjo ligonius.
Šį vakarą aš tavęs daugiau netrukdysiu.
Jūsų sūnus prastai moka geografiją!
Negaliu įsivaizduoti, kad tai galima!
Negaliu įsivaizduoti, kad tai įmanoma!
Negaliu suvokti, kad tai galima!
Negaliu suvokti, kad tai įmanoma!
Tiesiog galvoje netelpa, kad tai galima!
Tiesiog galvoje netelpa, kad tai įmanoma!
Kuri savaitės diena šiandien?
Šita duona ne šviežia.
Marija galvojo, kad mokydamasis lotynų kalbos, Tomas veltui švaisto laiką.
Ketus yra geležies ir anglies lydinys.
Gal ji šiandien ateis.
Gal jis šiandien ateis.
Kai kurias žvaigždes sunku pastebėti plika akimi.
Kiekvienas galvoja, kaip pakeisti pasaulį, bet niekas negalvoja, kaip pačiam pasikeisti.
Tai gerai verslui.
Tai naudinga verslui.
Mes turėjome namą prie jūros.
Yra daug tų, kurie myli žmones; mažai tų, kurie juos žino.
Yra daug tų, kurie myli žmones; mažai tų, kurie juos pažįsta.
Tėve, štai atsakyk, kiek gi tavo avys per sezoną duoda vilnos?
Ji savaip yra teisi.
Tomas turi seserį, apytiksliai tavo metų.
Tomas turi seserį, maždaug tavo metų.
Tomo sesuo yra maždaug jums vienmetė.
Kiek viršūnių turi kubas?
Aš galvoju, kad tu turi tai, ko man reikia.
Galvoju, kad jūs turite tai, ko man reikia.
Aš negaliu to dabar padaryti.
Aš vos galiu tuo patikėti!
Jie iškirto eketę ir plaukiojo lediniame vandenyje.
Voverė įstrigo paukščių lesyklėlėje.
Aš nusiplikiau verdančiu vandeniu.
Aš nusišutinau verdančiu vandeniu.
Tomas finišavo antras.
Tomas liko antroje vietoje.
Tomas Kalėdas praleido už grotų.
Tomas liks už grotų.
Šita upė įteka į Ontarijo ežerą.
Tikiuosi, jūs paklausysite mano patarimo.
Tikiuosi, tu paklausysi mano patarimo.
Aš nieko negaliu pažadėti.
Aš nieko negaliu prižadėti.
Nieko negaliu pažadėti.
Nieko negaliu prižadėti.
Šitos spalvos viena su kita nesiderina.
Šitos spalvos pjaunasi.
Nekramtyk nagų.
Nekramtykite nagų.
Tomas daug pinigų išleido.
Tomas daug pinigų išeikvojo.
Baik meluoti.
Nustok meluoti.
Štai todėl ir tenka visokiems niekams gaišinti laiką.
Štai todėl ir tenka visokiems niekams gaišti laiką.
Gana švaistyti pinigus.
Užtenka švaistyti pinigus.
Gana laidyti pinigus.
Užtenka laidyti pinigus.
Tomas pametė pinigus
Tomas prarado pinigus.
Tomas pametė savo raktą.
Tomas buvo politinis kalinys.
Belaisvių neimti.
Jis prarado bet kokią viltį.
Dėl šalčio gatvės yra pavojingos.
Cigaretės yra čiulptukai suaugusiems.
Cigaretės yra žindukai suaugusiems.
Neberk druskos ant žaizdos.
Tai užtruko maždaug valandą.
Tai užtruko apie valandą.
Tegul kiekvienas lieka su savo nuomone.
Tomas truputį kuoktelėjęs.
Tomas truputį kvaištelėjęs.
Ji sudaužė savo mašiną.
Ar žirafos pavojingos?
Man šitas vaikinas nepatinka.
Jį ką tik suėmė.
Jį ką tik areštavo.
Aš manau, kad Dievas yra.
Aš tikiu, kad Dievas yra.
Sukurkite savo armiją.
Suformuokite savo armiją.
Drumstas vanduo.
Drumzlinas vanduo.
Man patinka menas.
Rūškanas oras.
Ūkanotas oras.
Apniukęs oras.
Ar tu nebuvai Baltarusijoje?
Aš per vėlai tai supratau.
Aš per daug vėlai tai supratau.
Aš pernelyg vėlai tai supratau.
Mano pasipiktinimui nebuvo ribų.
Šuo, katė ir meška negali pakęsti šokolado, nes nuo jo jie gali net žūti.
Man šiandien nieko nereikia daryti.
Ugniagesys davė vandens troškulio iškankintai koalai.
Gaisrininkas davė vandens troškulio iškankintai koalai.
Koala yra gyvūnas, gyvenantis Australijoje.
Pažiūrėkite į šitą koalą.
Pažvelkite į šitą koalą.
Koalos turi dideles plaukuotas ausis.
Ar koalos yra meškos?
"Kas tau davė šitą knygą?" - "Mokytojas".
"Kas tau davė šitą knygą?" - "Dėstytojas".
Mes greitai pradėsime.
Mes netrukus pradėsime.
Mes tuojau pradėsime.
Aš esu stipriausias.
Aš esu tvirčiausias.
Aš už visus stipresnis.
Aš už visus tvirtesnis.
Kas yra susitarimas?
Kiek bus triskart septyni?
Tu juk žinai, apie ką aš kalbu?
Kartais taip būna.
Kartais taip nutinka.
Tu ją privertei nurausti.
Tu ją privertei parausti.
Jūs privertėte ją nurausti.
Jūs privertėte ją parausti.
Ji dėl tavęs nuraudo.
Ji dėl tavęs išraudo.
Tai rinkos įstatymai.
Abejonė yra išminties pradžia.
Dvejonė yra išminties pradžia.
Nebūk sau per daug griežtas.
Jis yra išdidus ir egoistas.
Jis pasipūtęs ir egoistas.
Šitas teiginys gali atrodyti arogantiškas.
Tomas yra arogantiškas.
Tomas yra pasitikintis savimi.
Tomas yra įžūlus.
Tomas yra akiplėšiškas.
Tomas yra išpuikęs.
Šiandien ryte, vaikščiodamas po pliažą, aš radau šitą butelį.
Šįryt atėjo Tomo elektroninis laiškas.
Kaip šį rytą jaučiasi pacientas?
Marija dejuoja.
Marija aimanuoja.
Marija dūsauja.
Marija sielojasi.
Tomas labai skubėjo.
Tomas nešovė.
Tomas turėjo labai įtemptą savaitę.
Ar jūs esate poetas, kuris parašė šitą eilėraštį?
Europa įveiks krizę.
Žvejai tikisi gausaus laimikio.
Man patinka matyti tave juokiantis.
Virš debesų aš jaučiuosi be galo laisvas.
Virš debesų aš jaučiuosi nepaprastai laisvas.
Ar aš nebuvau teisus?
Kodėl šitas šuo taip bijo to daikto?
Marija mano, kad Tomas bijo įsipareigojimo.
Jeigu tau siūlys tarnybos paaukštinimą kitoje vietoje, nesutik ir lik čia!
Jos balsas buvo kaip varpelis.
Kiekvienas žmogus turi savo kainą.
Aš dar turiu abejonių.
Aš dar turiu kai kurių abejonių.
Aš stropus mokinys
Aš uolus mokinys.
Aš turiu keletą obuolių.
Aš turiu kelis obuolius.
Gera turėti draugų.
Gerai, kai turi draugų.
Pasakyk Tomui, kad jis susišukuotų plaukus!
Kurią valandą mes valgysime?
Tomas bandė Marijos širdį užkariauti.
Kas būtų, jeigu Tomas mus pamatytų?
Aš tuojau išvyksiu į geležinkelio stotį.
Kiek kainuoja apelsinų sultys?
Gali ką nori daryti.
Ką norite galite daryti.
Tu ką nori gali daryti.
Ji vis dar čia.
Jis dar čia.
Jis vis dar čia.
Tu nenori tai daryti.
Jūs nenorite tai daryti.
Tau neverta tą daryti.
Jums neverta tą daryti.
Tau nereikia to daryti.
Jums nereikia to daryti.
Kas nori gabalą torto?
Kas nori gabalėlį torto?
Kas nori gabalą pyrago?
Kam gabalą pyrago?
Kas nori gabalėlį pyrago?
Kam gabalėlį torto?
Kam gabalėlį pyrago?
Ko jie nori iš mūsų?
Mums nereikia problemų.
Visi mes norime būti pageidaujami.
Visi mes norime būti laukiami.
Visi mes norime būti geidžiami.
Tomas nori nusižudyti.
Tomui norėjosi gryno oro.
Tomas tikrai to nori.
Tomas iš tikrųjų to nori.
Tomas iš tiesų to nori.
Tomas nenori išvažiuoti.
Tai viskas, ką aš noriu žinoti.
Kažkas nori mane nužudyti.
Mane nori nužudyti.
Ar Tomas dirba?
Ar Tomas turi darbą?
Ar Tomas be sąmonės?
Ar Tomas yra tikras?
Ar Tomas yra įsitikinęs?
Ar Tomas šypsosi?
Mane nuo kosmetikos išbėrė.
Tomas yra airis.
Aš iki šiol aplankiau tris Europos šalis.
Aš truputį nervinausi.
Aš truputį jaudinausi.
Aš apie tai užmiršau.
Aš apie tai pamiršau.
Aš buvau dėkingas.
Krikštamotė iškepė skanų pyragą.
Iki atvykimo į Tokiją, mes dešimt metų gyvenome Osakoje.
Aš nešioju naują batų porą.
Tu kada nors matei "Mėlynąjį Mauricijų"?
Suprantama, kad Tomas ilgėjosi savo tėvo.
Aš vairuoju motociklą.
Aš važiuoju motociklu.
Tokiu laiku aš kiekvieną dieną einu į mokyklą.
Pavaišink mūsų svečius mūsų skaniais sausainiais!
Jis išlaikė egzaminą mūsų klube.
Iš tikrųjų orkos yra ne banginiai, o delfinai.
Aš šiandien negaliu su tavimi eiti į restoraną.
Gali mano dviračiu pasinaudoti.
Tu gali mano dviratį paimti.
Jūs galite mano dviračiu pasinaudoti.
Mes matome medį.
Kodėl tu naudojiesi Tatoeba?
Kodėl jūs naudojatės Tatoeba?
Tomas gali anksčiau išeiti.
Tau reikia vaikino.
Tau reikia jauno žmogaus.
Mes nuvažiavome šimtą mylių į vakarus.
Mes nuvažiavome šimtą mylių vakarų kryptimi.
Tai pavojinga gyvybei.
Jie patys tai sugalvojo.
Laiptams naudojama kieta mediena.
Jis paėmė taksi.
Savo nuostabai, aš pagimdžiau ketvertuką.
Aš nežinau, kiek gerai Tomas moka mušti būgnus.
Aš nežinau, kiek gerai Tomas moka būgnyti.
Mes kartu plaukiame kartą per savaitę.
Muitininkas apžiūrinėjo dėžes.
Japonus džiugina paukščių čiulbėjimas ir vabzdžių čirpimas.
Jo naujas romanas remiasi asmenine patirtimi.
Gal galėtumėte prisistatyti? Kokia Jūsų profesija?
Bet kuris menas reikalauja viso žmogaus gyvenimo.
Ji neturi brolių ir seserų.
Tomas dirbo prie savo stalo, kai aš jį paskutinį kartą mačiau.
Mokytoja paprašė Tomo garsiai paskaityti savo rašinį.
Jokiomis aplinkybėmis neliesk šito jungiklio.
Čia pas mus mažai namų.
Jis vėl kvėpuoja visa krūtine.
Jis farmacininkas.
Tomas su keliai draugais subūrė muzikinę grupę.
Aš nuolatos viską atidedu. Aš neturiu savidrausmės.
Jie mums pamelavo.
Jie mums sumelavo.
Aš neprisimenu savo gydytojo vardo.
Jūsų karaliui šachas.
Aš apvyliau komandą.
Aš nuvyliau komandą,
Aš nepateisinau komandos lūkesčių.
Taksi yra patogiau negu autobusas.
Tomas iš namų išėjo prieš trisdešimt minučių.
Tomas sako, kad šitą knygą skaitė tris kartus.
Tai infekcinė liga.
Tai užkrečiama liga.
To niekas nežino geriau negu Tomas.
Sami persikėlė į naują namą.
Leila persikėlė į kitą vietą.
Fadilas persikėlė į Kairą.
Sami persikėlė čionais.
Ziri persikėlė.
Ziri persikraustė.
Ziri išsikėlė.
Aš esu drąsus žmogus.
Aš esu bebaimis žmogus.
Aš tą apmąstysiu.
Aš apie tai pagalvosiu.
Aš apie tai turiu pagalvoti.
Tą aš apgalvosiu.
Tu ne dėl to čia esi.
Tikiuosi, kad tu kaip galima greičiau pasveiksi.
Tikiuosi, kad tu kaip galima greičiau atsigausi.
Tikiuosi, kad tu kaip galima greičiau pasitaisysi.
Tomas sakė, kad negali darbo rasti.
Aš viską padariau, ką tu man sakei padaryti.
Aš nekenčiu šito metų laiko.
Šiandien mes didelį darbą padarėme.
Šiandien mes didelį darbą atlikome.
Šiandien mes didelį darbą nuveikėme.
Šiandien mes didelį darbą nudirbome.
Ji pamelavo apie savo amžių.
Aš neplanuoju to iki pirmadienio daryti.
Šitoje bibliotekoje nėra knygų ne anglų kalba.
Šitoje bibliotekoje yra knygų ne anglų kalba.
Marija pasakė, kad ji irgi pučia fleitą.
Marija pasakė, kad ji taip pat pučia fleitą.
Tomą visi gyrė.
Ar jūs nenorite žinoti, kas įvyko?
Ar tu nenori žinoti, kas įvyko?
Ar jūs nenorite žinoti, kas atsitiko?
Ar tu nenori žinoti, kas atsitiko?
Ar tu nenori žinoti apie tai, kas įvyko?
Kokio gylio yra bedugnė?
Kokio gylio yra praraja?
Kokio gylio yra gelmė?
Prie kasos kilo nesklandumas, nes paaiškėjo, kad neužtenka pinigų.
Perskaitykite pastabą.
Perskaitykite paaiškinimą.
Perskaitykite komentarą.
Ten yra gausu geležies rūdos.
Mes netgi nežinome, kur yra Tomas.
Aš supainiojau išėjimą.
Netikėkite mano žodžiu. Patikrinkite patys.
Išjungus šviesą, čia daug kas vyksta.
Ji man pateikė kavą.
Ji man padavė kavą.
Ar per daug pinigų?
Kas išdrįstų taip padaryti?
Kas išdrįstų taip pasielgti?
Ar jūs manimi patikėsite?
Aš manau, kad Bostone yra per daug advokatų.
Kada tavo brolis ves?
Kada tavo brolis tuoksis?
Nežinau kodėl ji galvoja, kad turi teisę piktintis.
Nežinau kodėl jis galvoja, kad turi teisę piktintis.
Jūs tikrai nežinote?
Jūs iš tikrųjų nežinote?
Jūs iš tiesų nežinote?
Tu tikrai nežinai?
Tu iš tikrųjų nežinai?
Tu iš tiesų nežinai?
Tu tikrai šito nežinai?
Tu iš tikrųjų šito nežinai?
Tu iš tiesų šito nežinai?
Vikšrai nuėdė medžio lapus.
Koks yra vidutinis keleivinio lėktuvo naudojimo terminas.
Buenos Airėse vasara yra karšta.
Mes laukiame vakarienės.
Aš nesu tavo berniukas-pasiuntinys.
Aš nesu tavo kurjeris.
Aš tau ne pasiuntinukas.
Aš nesu tavo parankinis.
Tu ir taip be priekaišto.
Tau nieko nereikia savyje keisti.
Ar man ją uždaryti?
Ar man ją užverti?
Ar man uždaryti?
Ar man užverti?
Aš džiaugiuosi. kad žmonės jį matė.
Aš džiaugiuosi, kad žmonės ją matė.
Ji ką gali padarys, kad tau padėtų.
Stebėkite, kad Tomas laikytųsi atokiau nuo mano dukters.
Tomas visai neturi stiliaus jausmo.
Tomas visiškai neturi stiliaus jausmo.
Marija yra stipri asmenybė.
Marija turi tvirtą charakterį.
Jo plaukai buvo pasišiaušę.
Jo plaukai buvo išsidraikę.
Jo plaukai buvo susitaršę.
Jo plaukai buvo susivėlę.
Jis manęs paklausė, ar visi čia.
Be viso to, dar pradėjo smarkiai lyti.
Negana to, dar pradėjo smarkiai lyti.
Ar tau pasitaikė sekti paskui Baltą Triušį į jo urvą?
Marija dažo nagus.
Aš turiu trejų metų kontraktą.
Aš turiu trejų metų sutartį.
Aš paprastai miegu ant grindų.
Aš dažniausiai miegu ant grindų.
Mes pabaigėme sviestą.
Tomas iš po stalo ištraukė dėžę.
Tomas iš po stalo ištempė dėžę.
Tomas iš pastalės ištraukė dėžę.
Nėra prasmės statyti oro pilis.
Mano sriuboje yra musė.
Dauguma gyventojų yra prieš pensijų reformą.
Atrodo, kad jūs buvote teisus.
Veikiausiai jūs buvote teisus.
Atrodo, jūs buvote teisus.
Kuris atsakymas yra teisingas?
Pas mus baigiasi deguonis.
Atsiminkite, kad Tomas ne visada sako tiesą.
Turėkite galvoje, kad Tomas ne visada sako tiesą.
Truputis lietaus nepakenktų.
Aš vėl pradėjau gerti.
Aš vėl pradėjau girtauti.
Atrodo, kad už to slypi Tomas.
Tikriausiai už to slypi Tomas.
Net lietus negalėjo gaisro užgesinti.
Netgi lietus negalėjo gaisro užgesinti.
Čia dažnai būna perkūnijos ir liūtys.
Čionai dažnai būna perkūnijos ir liūtys.
Ar orų prognozėje buvo kas nors apie lietų?
Ar orų prognozėje kalbėjo, kad bus lietaus?
Tegul Tomas pabando, jeigu nori.
Tegul Tomas pamėgina, jeigu nori.
Tomas užpūtė žvakes ir sugalvojo norą.
Aš nesiruošiu jo parduoti.
Aš neketinu jo parduoti.
Gulk ant nugaros.
Tomas geria ramunėlių arbatą.
Man labiausiai patinka juoda suknelė.
Aš niekada nežaidžiau futbolo.
Aš anksčiau niekada nežaidžiau futbolo.
Pranešime, neskaitant lentelės ir priedo, yra maždaug 400 puslapių.
Aš išgirdau, kad kažkas beldžiasi.
Auksas brangesnis už šviną.
Aš pridėjau naujus sakinius.
Ožkos ganosi.
Dauguma svečių buvo užsieniečiai.
Muziejus atidaromas devintą valandą.
Aš kalbėjau per vertėją.
Kada tu vyksi į San Paulą?
Vaikystėje aš turėjau šunį vardu Bello.
Jūs užmiršote klaustuką.
Man labiau patinka vertimas, kaip originalas.
Niekas iš mūsų negrįžo namo.
Jo kalba mane sugraudino iki ašarų.
Ant stalo stovi butelis.
Ką tu jam pasakysi, jeigu jis pavėluos?
Ką tu jam sakai, kai jis vėluoja?
Ji nesėkmingai nugriuvo.
Ji nesėkmingai nuvirto.
Ar tu turi telefono įkroviklį?
Leibnicas buvo ne tik filosofas, bet ir matematikas!
Ji apkabino jį.
Ji apglėbė jį.
Šimtą metų tavęs nemačiau!
Jau labai seniai aš tavęs nemačiau!
Mokytojas surinko lapus.
Aš turiu vieną vokišką automobilį.
Atspėkite, ką aš dabar noriu padaryti?
Atspėk, ką aš dabar noriu padaryti.
Aš tave visiškai palaikau.
Aš tave visiškai remiu.
Aš jus visiškai palaikau.
Aš jus visiškai remiu.
Parodyk man savo liežuvį!
Ką tu turėjai galvoje?
Ar aš galiu bėgti su tavimi?
Jis bandė ją atkalbėti.
Jis bandė ją įtikinti pakeisti pažiūras.
Ar galima šitą susigrąžinti?
Nuo mano vaikystės laikų daug kas pasikeitė.
Kartais aš pamirštu paspausti mygtuką.
Kai kada aš pamirštu paspausti mygtuką.
Tegul jis atsako.
Leisk jam atsakyti.
Leiskite jam atsakyti.
Šiandien mes pasiliksime namuose.
Mums su Tomu dabar reikia tai padaryti.
Vaistai išgydė jį nuo ligos.
Jis buvo velnioniškai geras virėjas.
Jis buvo pašėlusiai geras virėjas.
Tai tikras stebuklas.
Jūsų mašina tikrai yra purvina.
Jūsų mašina tikrai yra nešvari.
Jūsų mašina iš tikrųjų yra purvina.
Jūsų mašina iš tikrųjų yra nešvari.
Tavo mašina tikrai yra purvina.
Tavo mašina tikrai yra nešvari.
Tavo mašina iš tikrųjų yra purvina.
Tavo mašina iš tikrųjų yra nešvari.
Tavo mašina labai purvina.
Tavo mašina labai nešvari.
Jūsų mašina labai purvina.
Jūsų mašina labai nešvari.
Nemanau, kad Tomas turi tiek pat laiko, kiek ir Marija.
Aš jam trenkiau kumščiu.
Aš jam smogiau kumščiu.
Aš jam užtvojau kumščiu.
Aš jam užvožiau kumščiu.
Aš jam užvažiavau kumščiu.
Aš turiu žinoti, kur tai yra.
Piratai niekada negeria vandens.
Mums nėra kada.
Išmokyk mane žaisti biliardą.
Tomas neatrodo toks nuvargęs, kaip Marija.
Aš turiu tai prisipažinti.
Tomas pasakė, kad jis nėra tikras, ar Marijai reikia tai daryti.
Tomas pasakė, kad jis nėra tikras, ar Marija turi tai daryti.
Ji savo drabužius sukuria, o po to siuvėja juos siuva.
Viršininke, viskas prapuolė! Gipsą nuima ir klientas išvažiuoja.
Viršininke, viskas ant šuns uodegos! Gipsą nuima ir klientas išvažiuoja.
Koala miega.
Naktis tik prasidėjo.
Tu kažką radai?
Ar tu ką nors radai?
Jūs kažką radote?
Man prireikė penkių valandų, kad užbaigčiau darbą.
Tomas nukreipė šautuvą į Mariją.
Aš mosavau vėliava.
Aš mojavau vėliava.
Aš mosikavau vėliava.
Tomas sako, kad jis neprisimena, kas tą naktį įvyko.
Tomas sako, kad jis neprisimena, kas tą naktį atsitiko.
Vienintelis Tomas miega.
Tik Tomas miega.
Kad pagalvočiau, man reikia pabūti vienam.
Kad pamąstyčiau, man reikia pabūti vienam.
Marija sakė, kad ji yra patenkinta, kad tu tai padarei dėl Tomo.
Tomas savo politinę veiklą baigė 2013 metais.
Pagunda yra didžiulė.
Pagunda yra didelė.
Katė matė paukštį.
Katinas pamatė paukštį.
Katinas matė paukštį.
Tau jos patarimo verta paklausyti.
Jums verta paklausyti jos patarimo.
Mes turime vaisių.
Nežiūrint į visa tai, jis, atrodo, yra teisus.
Įstatymo nežinojimas neatleidžia nuo bausmės.
Šiuo metu Tomas neuždirba tiek pinigų, kaip anksčiau.
Jis buvo neblaivus, kada sudaužė savo automobilį.
Su tavimi visada buvo malonu dirbti.
Su jumis visada buvo malonu dirbti.
Aš esu tiktai naujokas.
Tomą aš žinau, o Marijos ne.
Su Tomu aš pažįstamas, o su Marija ne.
Vienas iš šitų dviejų automobilių yra naujas, o kitas yra senas.
Iš kur tu visa tai žinai?
Iš kur tau visa tai žinoma?
Iš kur jums visa tai žinoma?
Iš kur jūs visa tai žinote?
Aš turiu kai ką įdomaus tau parodyti.
Aš turiu kai ką įdomaus jums parodyti.
Man nepatinka tai daryti.
Tomas sakė, kad Marijai nereikėtų pačiai bandyti tai daryti.
Tomas buvo sužeistas sprogimo metu.
Tomas buvo sužeistas per sprogimą.
Tomas nukentėjo per sprogimą.
Tomas nori eiti prie ežero.
Jis sakė, kad nori būti mokytoju.
Niekam nieko nepasakokite!
Tu turi tiktai sulaukti jos sugrįžimo.
Aš esu tikras, kad Tomas ir Marija pavargo lygiai taip pat, kaip ir tu.
Aš noriu nupirkti Tomui dovaną.
Špinatai yra turtingas geležies ir kalcio šaltinis.
Būk kuo tu nori būti.
Kokie tavo rytojaus planai?
Ką tu planuoji rytdienai?
Ką jūs planuojate rytdienai?
Ar tu jį parduosi?
Ar jūs jį parduosite?
Ar tu ją parduosi?
Ar jūs ją parduosite?
Kur yra šitas pastatas?
Jis yra mažas, bet stiprus.
Jis yra mažas, bet tvirtas.
Kartą gyveno urve žemėje triušis.
Žemėje buvo urvas, kuriame gyveno triušis.
Jis pamišęs.
Jis pasimaišęs.
Jis išprotėjęs.
Jis iš proto išėjęs.
Jis pusprotis.
Tegul Tomas pasilieka vienas ir viską apgalvoja.
Ar jie tave įvaikino?
Ar jie tave įsūnijo?
Ar jie tave įdukrino?
Ar tu turi dvigubą pilietybę?
Kokios valstybės pilietybę tu turi?
Jeigu nori, aš tau papasakosiu, kas atsitiko su Tomu.
Ir tu taip paprastai pasiduosi? Tai nepanašu į tave.
Ir tu taip paprastai nusileisi? Tai nepanašu į tave.
Ir tu taip be niekur nieko nusileisi? Tai nepanašu į tave.
Dabar svarbiausia yra nepabūgti.
Dabar svarbiausia yra nenusigąsti.
Dabar svarbiausia yra neišsigąsti.
Dabar svarbiausia yra nepabijoti.
Svarbiausia yra nebijoti.
Svarbiausi yra nesibaiminti.
Aš ir pats gerai bėgioju, bet Tomo negalėjau pasivyti.
Išplauti indus po vakarienės pasisiūlė Tomas.
Išplauti indus po vakarienės pasišovė Tomas.
Išplauti indus po vakarienės apsiėmė Tomas.
Nors į neišvengiamus pokyčius aš žiūriu be džiaugsmo, bet su supratimu.
Nors į neišvengiamus pokyčius aš žiūriu be entuziazmo, bet su supratimu.
Ar tau matematika lengvai sekasi?
Ar tau mokslas lengvai sekasi?
Ar tau lengva mokytis?
Ant seno smuiko naujos stygos.
Aš noriu, kad visi suprastų, ką aš kalbėsiu.
Aš noriu, kad visi suprastų, ką aš pasakysiu.
Aš noriu, kad visi išgirstų, ką aš pasakysiu.
Aš noriu, kad visi girdėtų, ką aš kalbėsiu.
Sami gimė Egipte.
Aš savo pieštuko ieškau.
Ar nori su mumis eiti į pliažą?
Ar nori su mumis eiti į paplūdimį?
Ar nori su mumis eiti į zoologijos sodą?
Pliaže aš buvau viena.
Paplūdimyje aš buvau viena.
Pliaže aš buvau vienas.
Paplūdimyje aš buvau vienas.
Jo maniera pertraukinėti kalbantįjį mane nervuoja.
Jo kalbėjimo maniera mane nervino.
Jo kalbėjimo būdas mane nervino.
Tomo žodžiai mane nervino.
Jo neskubinkim su atsakymu.
Aš tavęs neskubinsiu su atsakymu.
Aš tavęs neraginsiu su atsakymu.
Aš tavęs neskubinu su atsakymu.
Aš tavęs neraginu su atsakymu.
Neskubėk atsakyti.
Neskubėkite atsakyti.
Neskubėk su atsakymu.
Neskubėkite su atsakymu.
Aš norėčiau Jus dar kartą pakviesti į teatrą.
Mano pasipiktinimui nėra ribų!
Epidemija eina kaip pridera. Tie, kurie susirgo pirmieji, jau pasveiko arba mirė.
Vagoną su baldais iškrovė per tris valandas.
Mes baldus iškrovėme per tris valandas.
Mes baldus krovėme tris valandas.
Aš negalėsiu viso bagažo išnešti.
Aš negalėsiu viso bagažo nunešti.
Pamatęs mane, Tomas kažkodėl išsigando.
Pamatęs mane, Tomas kažkodėl nusigando.
Kad Tomas nekristų į depresiją, mes jam patarėme įsigyti šunį.
Kad nekristum į depresiją, įsigyk šunį arba katę.
Kad nekristum į depresiją, įsitaisyk šunį arba katę.
Ar tau neįgriso šitos muzikos klausytis? Juk apkursti galima!
Ar tau nenusibodo šitos muzikos klausytis? Juk apkursti galima!
Ar tau neįgriso poilsiauti? Eitum padirbėti.
Ar tau nenusibodo poilsiauti? Eitum padirbėti.
Ar tau neįgriso mokytis? Eik pasivaikščioti.
Ar tau nenusibodo mokytis? Eik pasivaikščioti.
Prancūzijoje kalba prancūzų kalba.
Pancūzijoje kalba prancūziškai.
Ji galvojo apie jį
Rotušė buvo pastatyta tarp 1895 ir 1897 metų.
Aš norėjau Bostone pasilikti su savo šeima.
Vengrai yra draugiški žmonės.
Vengrai yra bičiuliški žmonės.
Tomas nukabino kalendorių nuo sienos.
Aš žinau, kad tu jam nepadarei žalos.
Aš žinau, kad tu jam nepakenkei.
Alžyras vis dar gali rasti taikų kelią į geresnę ateitį.
Šita knyga parašyta lengva anglų kalba.
Jis nemėgo jo pamokų.
Jis nemėgo jos pamokų.
Tomas nupirko Marijai mikroskopą.
"Kur mano akiniai?" - "Tu juos palikai ant virtuvinio stalo".
Aš tiktai norėjau savo elektroninį paštą patikrinti.
Aš galvojau, kad mes galėtume pasikalbėti.
Ar jis yra tavo sūnėnas?
Ar jis yra jūsų sūnėnas?
Saulė šviečia ir vėjas pučia.
Man šilta.
Oras yra malonus.
Atleiskite, aš nesupratau, ką jie pasakė.
Aš visada jos klausau.
Man skauda pirštus.
Rytais dar truputį vėsu.
Rytais dar truputį šaltoka.
Rytais dar šiek tiek šaltoka.
Man reikia dar vieno dažų indelio.
Tomas Bostone turi tris brolius.
Viskas bus kitaip.
Kada tu nusprendei tai padaryti?
Kada jūs nusprendėte tai padaryti?
Aš nesu tavo vadas.
Aš nesu jūsų vadas.
Jis gali įveikti bet kokią kliūtį.
Jis gali nugalėti bet kokią kliūtį.
Ji buvo pirmoji ponia.
Kokia kalba kalba Bretanėje?
Tomas kažką sušnibždėjo Marijai, ir ji nusišypsojo.
Tomas kažką sukuždėjo Marijai, ir ji nusišypsojo.
Kokia mano gyvenimo prasmė?
Prašau, pasakyk darkart.
Tomas ir jo šeima emigravo į Australiją.
Tomas man uždavė keletą klausimų apie tai, kas atsitiko.
Mano akys tikriausiai mane apgaudinėja.
Tomas gyvena su savo teta.
Aš beveik visą vasarą buvau Londone.
Aš norėčiau į Japoniją pasiųsti siuntinį.
Kaip gaila, kad ji anksčiau man nepasakė.
Aš turiu kai kurias knygas gražinti į biblioteką.
Nepamiršk mano rašiklio gražinti!
Bulgarų kalba panaši į rusų kalbą.
Prašau, duok man meniu.
Ar jūs turite binoklį?
Ar jūs turite žiūronus?
Deboros sūnus skutasi.
Ji skėlė jam antausį.
Ji kirto jam į žandą.
Ji rėžė jam antausį.
Būk teisingas ir būsi laimingas.
Vienintelis dalykas, ko reikia čia, tai išsaugoti tvarką.
Mes dar neturime dirbtinio intelekto, sugebančio spręsti panašias problemas.
Šiandien mes dar neturime dirbtinio intelekto, kuris yra pakankamai geras.
Dirbtinis intelektas yra plati sritis, apimanti gausų technologijų ir panaudojimo sferų skaičių.
Abiem atvejais rezultatas bus tas pats.
Septyni nykštukai buvo geraširdžiai.
Tomas yra labai kaprizingas.
Tomas yra labai aikštingas.
Tomas yra labai įnoringas.
Prie pirmo kampo suk dešinėn.
Prie pirmo kampo suk į dešinę.
Prie pirmo kampo sukite dešinėn.
Prie pirmo kampo sukite į dešinę.
Aš tave tikrai mylėjau.
Aš tave iš tikrųjų mylėjau.
Aš tave iš tikro mylėjau.
Aš tave iš tiesų mylėjau.
Aš jokių planų neturiu.
Aš neturiu planų.
Ką tu pajutai?
Ką jūs pajutote?
Ką tu jautei?
Ką tu jutai?
Ką jūs jautėte?
Ką jūs jutote?
Tomas paėmė žurnalą ir pradėjo skaityti.
Tomas paėmė žurnalą ir ėmė skaityti.
Aš rozmarino negaliu rasti.
Aš žinau, kad jie mane kvailu laiko.
Ar jie žino, kiek man metų?
Jis gyvena Madride.
Ar tu žinai, kas yra ūkas?
Ar tu žinai, kas yra migla?
Ar tu žinai, kas yra ūkana?
Aš perskaičiau iki knygos vidurio, ir pirmoji dalis man labai patiko.
Jeigu nori, aš turiu arbatos su bergamote. Aš ne taip seniai sužinojau, kad tai citrusas!
Aš ne iškart apie tai pagalvojau.
Aš ne tuoj pat apie tai pagalvojau.
Aš ne staiga apie tai pagalvojau.
Šiandien man į galvą ateina tik vienas žodis.
Šiandien man į galvą ateina tiktai vienas žodis.
Tą aš galiu per savaitę padaryti.
Daktare Klarkai, ar aš galėčiau jūsų vienos paslaugos paprašyti?
Jo rankos buvo pamėlynavusios nuo šalčio.
Jo rankos buvo pamėlusios nuo šalčio.
Jos rankos pamėlynavo nuo šalčio.
Jos rankos pamėlo nuo šalčio.
Tikiuosi, kad jis pradės veikti.
Tikiuosi, kad jis suveiks.
Australijoje gruodį labai retai būna sniego.
Jie neturi Lenkijos pilietybės.
Jos akys mėlynos kaip dangus.
Grožis eina iš širdies.
Aš darau ką noriu ir kada noriu!
Ar dviratis yra transporto priemonė?
Prancūzijoje, po savaitės, mes keisime vasaros laiką į žiemos laiką.
Geriau vėliau, negu niekad.
Be ugnies nėra dūmų.
Kur dega, ten ir dūmai kyla.
Kur dūmai, ten ir ugnis.
Be ugnies negali būti dūmų.
Jis lėtas kaip vėžlys.
Jis raudonas kaip pomidoras.
Jis šokinėja kaip ožkiukas.
Jis šokinėja kaip ožkelis.
Jis straksi kaip ožkiukas.
Jis straksi kaip ožkelis.
Ji aukšta kaip žirafa.
Esperanto yra antroji kalba.
Esperanto yra mano antroji kalba.
Esperanto kalba galima greitai suprasti, bet versti nėra taip lengva.
Aš prisimenu savo pirmą esperantininkų kongresą.
Duokite man truputį laiko pamąstymui.
Duokite man šiek tiek laiko pamąstymui.
Duokite man truputį laiko apie tai pagalvoti.
Duokite man šiek tiek laiko apie tai pagalvoti.
Trampas kalba kvailystes.
Trampas kalba nesąmones.
Ar tavo mėgstamiausia yra pilka spalva?
Toki Pona kalba tą patį galima vis kitaip pasakyti.
Tai draudžiama!
Tai neleidžiama!
Tai uždrausta!
Tomas pastatė automobilį priešais pastatą.
Aš su Tomu noriu padaryti tą patį, ką jis su manimi padarė.
Aš kol kas negaliu mirti.
Man kol kas negalima mirti.
Tomas tuo metu jau turėjo būti namuose..
Ar vienas susidorosi?
Ar vienas atliksi?
Ar vienas padarysi?
Ar vienas apsidirbsi?
Ar vienas įveiksi?
Ar viena susidorosi?
Ar viena atliksi?
Ar viena padarysi?
Ar viena apsidirbsi?
Ar viena įveiksi?
Ar viena apsiruoši?
Ar pats susidorosi?
Ar pats padarysi?
Ar pats apsidirbsi?
Ar pats įveiksi?
Jis nusistatė taisyklę kiekvieną rytą keltis šeštą.
Kiekvieno reikia klausti to, ką jis gali duoti.
Suaugusieji yra per daug užsiėmę, ir paaugliai lieka vieni su savo problemomis.
Byla uždaryta.
Va, kad aš turėčiau šunį.
Tai visą laiką pasitaiko, argi ne?
Tai nuolat nutinka, argi ne?
Tai pastoviai vyksta, argi ne?
Tai nuolat vyksta, argi ne?
Mes žinome, kad tai neveiks.
"Valstybė - tai aš!" - tarė karalius.
Manęs apskritai tas neliečia.
Man iš viso į tai nusišvilpti.
Visai atsitiktinai, aerouoste, aš sutikau savo seną draugą.
Iš kur pas jį šita beprotiška idėja?
Tomo veidas kiekvieną kartą pagyvėja, kai jis mato Mariją.
Tomo veidas kiekvieną kartą nušvinta, kada jis mato Mariją.
Aš jį mačiau skaitantį knygą.
Ją man jis nupirko dovanų.
Jis retai įniršta.
Jis retai įsiunta.
Aš žinojau, kad jis skaitė.
Jis blogai prisimena vardus.
Aš su didele pagarba lenkiuosi prieš ją.
Geriau mirti stovint, negu gyventi klūpant.
Ji sakė, kad mums padės.
Ar Tomas jau išvyko į Bostoną?
Absoliučiai nėra jokių priežasčių nerimauti.
Visiškai nėra jokių priežasčių nerimauti.
Kur tu laikai mentelę?
Kur jūs laikote mentelę?
Kur tu laikai virtuvinę mentelę?
Kur jūs laikote virtuvinę mentelę?
Rūkyk žolę kiekvieną dieną.
Rūkyk žolę kasdieną.
Tegul uždaro duris ir atsisėda!
Gyvų neliko.
Nė vieno gyvo neliko.
Marijos žodžiai iš netikėtumo privertė Tomą apmirti.
Tomas moka daug geriau plaukti, negu Marija.
Tomo domėjimasis Marija pradėjo po truputį silpnėti.
Muštynių metu Tomas gavo spyrį į galvą.
Pėstininkas bėga į ataką.
Tomas padės Marijai.
Tokijo stotis yra trečioji stotelė.
Ar ten ne tavo žmona?
Prasidėjo bagažo krovimas.
Aš jį niuktelėjau.
Mušk priešą buože!
Pėstininkai eina į ataką.
Pėstininkai atakuoja.
Aš jūsų bananą valgau.
Aš tavo bananą valgau.
Čia reikalingas apgalvotas priėjimas.
Čia reikalinga apgalvota gudrybė.
Ką jie su savo branduoliniais ginklais padarė?
Daugelis netiki, kad žmonės buvo mėnulyje.
Mažylis nori išgerti alaus.
Vaikelis nori išgerti alaus.
Reikėjo šituos pinigus jam į veidą sviesti!
Reikėjo šituos pinigus jam į veidą tėkšti!
Kalnuose vėl nuslinko nuošliauža.
Neverta suteikti Tomui per daug didelių įgaliojimų.
Kas Tomui suteikė tokius įgaliojimus?
Man reikia naujos statybos buto.
Aš nežinau, Tomai.
Pilis yra apgulta.
Pilis yra apsiausta.
Tomas nenori eiti į mokyklą.
Tomas nenori į mokyklą.
Aš gėriuosi peizažu.
Aš gėriuosi gamtovaizdžiu.
Aš gėriuosi vietovaizdžiu.
Aš grožiuosi peizažu.
Aš grožiuosi gamtovaizdžiu.
Aš grožiuosi vietovaizdžiu.
Lik su Tomu!
Pasilik su Tomu!
Aš tiesiog noriu padėti.
Aš noriu tiktai padėti.
Aš tiesiog noriu būti naudingas.
Aš tiktai noriu būti naudingas.
Ar tu supranti, ką padarei?
Ar tu suvoki, ką padarei?
Darbo laikas visomis dienomis yra vienodas, išskyrus šeštadienį ir sekmadienį.
Tomas nežinojo savo tėvų.
Aš noriu nuvažiuoti į kalnus.
Aš noriu į kalnus.
Aš noriu eiti į kalnus.
Jūs buvote pavargę.
Jo aiškinimas toks miglotas, kad aš nieko nesuprantu.
Tomas yra nuostabus vaikinas.
Tomas yra puikus vaikinas.
Jis amžinai užsiėmęs.
Jis nuolat užsiėmęs.
Jis visą laiką užsiėmęs.
Ji nesugeba apgaudinėti.
Tomas yra buvęs Marijos vaikinas.
Kur bus susirinkimas?
Tomas paprašė Marijos pasėdėti su jo vaikais.
Tomas paprašė Marijos pasirūpinti jo vaikais.
Jis nesidairydamas išėjo.
Jis išėjo neatsigręždamas.
Jūs neišeisite, neatsakę į mano klausimą.
Jūs neišeisite, kol neatsakysite į mano klausimą.
Aš visada buvau vienišas.
Nuo to laiko, kai jis mirė, ji yra nepaguodžiama.
Jeigu kas nors su manimi kalba prancūziškai, tai aš jį galiu suprasti.
Pasistengsime išsiaiškinti, kur yra problema.
Lijo prieš dvi dienas.
Valgis buvo labai skanus.
Valgis buvo labai gardus.
Kaip tu susipažinai su Gretel?
Aš negaliu pakęsti šito tipo.
Ar negalėtum nueiti į parduotuvę?
Ar jūs negalėtumėte nueiti į parduotuvę?
Ar tu pats šį vaizdo įrašą nufilmavai?
Aš noriu, kad jūs išeitumėte.
Aš noriu, kad tu išeitum.
Aš noriu, kad jūs išsidangintumėte.
Aš noriu, kad jūs išsinešdintumėte.
Aš noriu, kad jūs išsivilktumėte.
Jis į ją žiūri iš aukšto.
Jis į ją žiūri arogantiškai.
Jis į ją žiūri su panieka.
Mano anūkas išvažiavo į Minską, o aš nežinau kokiu tikslu.
Mano anūkas išvyko į Minską, o aš nežinau kokiu tikslu.
Liza paliko dešimt šekelių arbatpinigių.
Tomas labai pavargo.
Tomas buvo labai pavargęs.
Niekam neatidaryk!
Mes abu su Tomu labai užsiėmę.
Žaidėjas buvo patenkintas pergale.
Kokios spalvos purvas?
Jis stokoja pinigų.
Jie jam pasakė, kad jį nušaus.
Jie jam pasakė, kad jį sušaudys.
Tėvai mums padėjo nusipirkti naują butą.
Jis negyvas.
Jis miręs.
Aš dar butelį pirksiu.
Jis atvyko iš Niujorko.
Redakcija įsikūrusi po žeme.
Pasuose buvo mūsų nuotraukos.
Į Ameriką jis atvyko per Kanadą.
Ji su servetėle nušluostė ašaras.
Ji su servetėle nubraukė ašaras.
Jis tarnavo vokiečių armijoje.
Jis tarnavo vokiečių kariuomenėje.
Jo nematė ir negirdėjo.
Aš įeinu į kambarį.
Aš įžengiu į kambarį.
Jis yra nelaimingas.
Abu vaikai svajojo tapti gydytojais.
Ji nori ką tai pasakyti.
Jie išeina.
Jis šokinėjo ir dainavo.
Yra tiktai viltis.
Yra tik viltis.
Nesuprantama, ką jis kalba.
Nesuprantama, ką jis šneka.
Ji jau moka jidiš kalba skaityti.
Jis nepradės verkti.
Jau galima dainuoti.
Ji nešioja avalynę su aukštais kulniukais.
Ji nešioja batelius su aukštais kulniukais.
Ji avi batelius su aukštais kulniukais.
Uždek žvakę!
Neišeik.
Mieste didelė šventė.
Aš nežinojau, kad Tomas yra dainininkas.
Aš nežinojau, kad Tomas dainuoja.
Tomas žiūrėjo per teleskopą.
Tomas pažiūrėjo per teleskopą.
Aš iki keturių turiu pabaigti darbą.
Aš iki keturių turiu baigti darbą.
Aš iki keturių turiu užbaigti darbą.
Vėliava labai graži.
Šitas jaunas žmogus yra daktaras.
Šitas jaunas žmogus yra gydytojas.
Deividas yra namie.
Vaikai išėjo į lauką pažaisti.
Tomas man jį parodė.
Tomas man parodė ją.
Ar į JAV ji vyks sekančiais metais?
Ar į Ameriką ji vyks sekančiais metais?
Ar į Ameriką ji vyks kitais metais?
Jis pavogė jos laikrodį.
Jis pavogė jo rankinį laikrodį.
Į kokią mokyklą eina tavo sesuo?
Kokią mokyklą lanko tavo sesuo?
Ar seniai jūs Osakoje?
Jie manęs bijo.
Aš tikiuosi, kad Tomas žino, ką jis daro.
Tomas Marijai atsakė išsisukinėdamas.
Tomas Marijai atsakė nenuoširdžiai.
Tomas Marijai atsakė neapibrėžtai.
Tomas Marijai atsakė neaiškiai.
Tomas Marijai atsakė miglotai.
Suomija 1809-1917 metais buvo Rusijos dalis.
Tomas nori savo ūkyje pastatyti oranžeriją.
Botanikos sode yra oranžerija.
Mūsų oranžerijoje yra daug neįprastų augalų.
Mūsų oranžerijoje yra daug keistų augalų.
Šalia neūžaugos Džono, Tomas atrodė milžinas.
Šalia striukio Džono, Tomas atrodė milžinas.
Atėjus naujai vadovybei, įmonė pradėjo degraduoti.
Tomas prasigeria ir laipsniškai degraduoja.
Tomas pasidaro girtuokliu ir laipsniškai degraduoja.
Skaldant urano atomus, išsiskiria didelis energijos kiekis.
Darbas dar neužbaigtas.
"Ką tu pagalvotum, jeigu po tavo mirties, kas nors imtų šaipytis iš tavęs?" - "Visiškai nieko".
Tu nusižiovavai.
Tu žiovavai.
Jūs žiovavote.
Jie klausėsi.
Tomas bus Paryžiuje dvidešimt minučių po penkių vakaro.
Ji paprastai pietauja valgykloje.
Ji visuomet pietauja valgykloje.
Ji dažniausiai pietauja valgykloje.
Gregi jau trylika metų dirba užsienyje.
Čia neieškok kokios nors logikos, todėl, kad jos čia nėra.
Galvoji, kad rytoj lis?
Manai, kad rytoj lis?
Aš jau ne tas vaikinas, koks buvau.
Jo namas labai toli nuo stoties.
Tu ne mergaitė.
Jūs ne mergaitė.
Aš darysiu, kaip man patinka.
Man reikia pasamdyti advokatą.
Man reikia pasisamdyti advokatą.
Aš pasisamdžiau naują advokatą.
Tu esi išmintingas.
Tu esi protingas.
Tu esi išmintinga.
Tu esi protinga.
Mano šaukštas labai didelis!
Tau vertėjo pamatyti, kaip Tomas šoka.
Neprarask kantrybės!
Neprarask ištvermės!
Aš mėgstu meilės romanus.
Nuo medžio nukrito prinokęs obuolys.
Gatvė vingiuoja į kalną.
Atsiprašau, bet aš turiu eiti.
Atleisk, bet man laikas.
Atleisk, aš turiu eiti.
Pone Tanaka, ar jūs turite atsargų?
Tomas yra labai neturtingas.
Ačiū, kad man padėjai parašyti reziumė.
Ačiū, kad man padėjai parašyti santrauką.
Geriausias būdas pažinti kitą šalį yra pačiam ten nukeliauti.
Taip drąsu.
Aš abejoju, kad jis ištesės savo žodį.
Tai ne žurnalistika, tai šiukšlės.
Kurioje lentynoje yra šita knyga?
Tačiau yra didelis skirtumas tarp savanoriško ir prievartinio darbo.
Kur įvyko avarija?
Kur įvyko šitas nelaimingas atsitikimas?
Kur atsitiko šita avarija?
Janė yra labai graži mergina.
Šita mediena yra supuvusi.
Šita mediena yra sutrūnijusi.
Neužmirškime, kas yra Tomas.
Tu nori tiesą žinoti, ar ne taip?
Juk jūs norite tiesą žinoti?
Juk tu nori tiesą žinoti?
Tomas prižadėjo tiesą pasakyti.
Tomas žadėjo tiesą sakyti.
Aš nemanau, kad tau verta Tomui sakyti tiesą.
Ar ji yra tenai?
Ar jis yra tenai?
Įniršis yra energija.
Įsiūtis yra energija.
Jis turi vaizdo įrašą.
Ar negalėtumėte paaiškinti, kas tai yra?
Man per daug sunku šitą lagaminą nešti.
Šitas lagaminas yra per daug sunkus, kad aš jį galėčiau nešti.
Tai mokslas.
Tomas paėmė kavinuką ir įsipylė puoduką kavos.
Aš nemėgstu žiūrėti koridos.
Marija pasakė, kad ji nesusirūpinusi.
Tomas jau mirė.
Dublinas yra Airijos miestas.
Ką tik atėjo naktis.
Ką tik stojo naktis.
Turbūt tai buvo pragariškas vakarėlis.
Turbūt tai buvo velniškas vakarėlis.
Aš atleisiu Tomui.
Tagalogų kalba yra mano gimtoji kalba.
Tomas visą dieną praleidžia prie savo kompiuterio.
Jie viską apvertė aukštyn kojom.
Jie viską apvertė.
Jie viską išvartė.
Šituos žmones reikia sustabdyti.
Aš bijau perkūnijos.
Aš bijau griaustinio.
Jis darže augino bulves.
Viskas gerai.
Aš nebijanti rizikuoti.
Aš esu nutrūktgalviška.
Aš nebijantis rizikuoti.
Aš esu nutrūktgalviškas.
Aš narsus.
Aš bebaimis.
Aš narsi.
Aš bebaimė.
Aš neprotingas.
Aš beprotiškas.
Aš neprotinga.
Aš beprotiška.
Aš jam parašiau ir paklausiau kodėl.
Tomas gerinasi naujam viršininkui.
Tomas meilinasi naujam viršininkui.
Tomas pataikauja naujam viršininkui.
Tai buvo "taip"?
Tai reiškė "taip"?
Tai buvo sutikimas?
Tai buvo pritarimas?
Jis nusčiuvo.
Abonentas neatsako arba laikinai nepasiekiamas, pabandykite vėliau paskambinti.
Jums reikia mano pagalbos?
Padėti?
Gal padėti?
Mūsų klasėje keturiasdešimt penki mokiniai.
Eisiu pažiūrėti.
Tu atrodai susijaudinusi. Kas įvyko?
Tu atrodai susijaudinęs. Kas atsitiko?
Tu atrodai susijaudinęs. Kas įvyko?
Tu atrodai susijaudinusi. Kas atsitiko?
Koks apmovimas!
Padėkite mums.
Aš maniau, kad jūs tai žinote.
Aš maniau, kad tu tai žinai.
Aš galvojau, kad tu kokius tai planus turi.
Aš galvojau, kad jūs kokius tai planus turite.
Aš galvojau, kad visi žino.
Aš galvojau, kad tai jūs.
Aš galvojau, kad tai tu.
Aš pagalvojau, kad tai yra keista.
Aš žinojau, kad jūs galite tai padaryti.
Aš žinojau, kad tu gali tai padaryti.
Aš žinojau, kad tu moki tai daryti.
Aš žinojau, kad tu sugebi tai daryti.
Aš žinojau, kad jūs mokate tai daryti.
Aš žinojau, kad jūs sugebate tai daryti.
Aš galvojau, kad viskas normalu.
Aš negaliu sakyti netiesos.
Tomas geria tiktai vyną.
Aš bet ką jums padarysiu.
Aš jums viską padarysiu.
Ji išėjo vaistų pirkti.
Ji išėjo vaistų.
Tomas yra mąstytojas.
Aš tuo pasirūpinsiu.
Aš juo pasirūpinsiu.
Aš ja pasirūpinsiu.
Aš jais pasirūpinsiu.
Tai netikėtas atradimas.
Tai nelauktas atradimas.
Tai nepaprastas atradimas.
Tai ypatingas atradimas.
Snaiperis savo aukas rinko vieną po kitos.
Pagaliau jis savo tikslą pasiekė.
Galų gale jis savo tikslą pasiekė.
Galiausiai jis savo tikslą pasiekė.
Sąžiningumas sėkmės negarantuoja.
Dorumas sėkmės negarantuoja.
Tiks bet kuris laikrodis, jeigu jis nebrangus.
Dadaab yra pabėgėlių stovykla Kenijoje.
Tik gaudant blusas reikia skubėti.
"Gydytojau, mane visi ignoruoja." "Sekantis!"
Neleisk tarp mūsų įsikišti nedideliam barniui.
Nuo septynių gatvės čia jau tuščios.
Ne čia.
Aš jo neturiu.
Nėra.
Kranklys yra juodas kaip anglis.
Rytoj aš negalėsiu į darbą eiti.
Akivaizdu, kad Tomas yra susirūpinęs dėl viso to, kas vyksta.
Suprantama, kad Tomas yra susirūpinęs dėl viso to, kas vyksta.
Man nepatinka, kaip tu į mane žiūri.
Tomas per daug klausimų užduoda.
Tomas užduoda daugybę klausimų.
Tomas užduoda aibę klausimų.
Jis mane tiesiog ignoravo.
Ji jaučiasi daug geriau, negu vakar.
Jis jaučiasi daug geriau, negu vakar.
Figmedžio lapai stambūs.
Figmedžio lapai dideli.
Juk daugelis žmonių tai darė.
Juk daugelis žmonių taip daro.
Iš tikrųjų daugelis taip daro.
Šitas namas mums bus per daug mažas.
Šitas namas mums bus pernelyg mažas.
Jis atrodo kaip Joda - mažas ir žalias.
Tomas yra įdomus vyras.
Tomas mėnulyje sveria beveik tiek pat, kiek ir žemėje.
Tai koncertinis albumas.
Mobilus telefonas yra krepšyje.
Ar jūs įspėsite Tomą?
Ar jūs perspėsite Tomą?
Ar tu įspėsi Tomą?
Ar tu pespėsi Tomą?
Ar jūs ketinate Tomą įspėti?
Ar jūs ketinate Tomą perspėti?
Ar tu ketini Tomą įspėti?
Ar tu ketini Tomą perspėti?
Tomas turėjo gerą idėją.
Jis, turbūt, iš proto išėjo, jeigu taip pasakė.
Jis, turbūt, iš proto išsikraustė, jeigu taip pasakė.
Mums reikia šitas klaidas ištaisyti.
Kodėl jūs nekenčiate laisvės?
Kodėl tu nekenti laisvės?
Aš nežinojau, kad Tomui nereikia to daryti.
Aš kažką matau, bet nežinau, kas tai.
Ar tu dar turi degtukų?
Tomas turi atsakymą į Marijos klausimą.
Mano katės palaiko man kompaniją, o tai man gerai.
Mes pabėgome nutekamuoju grioviu, kurį grynai atsitiktinai aptikome.
Tomas greitai pareis namo.
Jūs susilaikote nuo gėrimo.
Sami ir Leila ėmė vienas kitam rašyti.
Sami ir Leila ėmė susirašinėti.
Ji mums papasakojo apie savo vaikystę.
Jis mums papasakojo apie savo vaikystę.
Marija mums papasakojo apie savo vaikystę.
Marijos vaikystė praėjo Bostone.
Marija vaikystę praleido Bostone.
Marija niekada nepasakoja apie savo vaikystę.
Tai tarsi vaikiška svajonė.
Tai tarsi vaikiškas sapnas.
Tomo vaikystė buvo nerami.
Pas Tomą buvo sveika vaikystė.
Ji man pasakė, kad žino, ką aš jaučiu.
Šitas apelsinas tikrai yra skanus.
Šitas apelsinas iš tikrųjų yra skanus.
Šitas apelsinas iš tiesų yra skanus.
Aš nebuvau sutrikęs.
Aš nebuvau sutrikusi.
Tomas yra šachtininko anūkas.
Tomas neturi jokio pasirinkimo.
Aš viską pasakysiu tavo tėvams.
Aš viską papasakosiu tavo tėvams.
Aš prakaituoju savo lovoje.
Aš šiandien nėjau su Tomu.
Kanada nėra rojus.
Jūs žinote kur eikite!
Tomas valgo sausainius.
Siaubinga.
Kraupu.
Tomas žaidžia futbolą.
Aš nežinau kelio.
Aš nežinau vietinių kelių.
Aš nežinau apylinkių.
Jerevanas yra Armėnijos sostinė.
Ar tai teisinga, ar neteisinga?
Šitie visi yra mano.
Atsisakyk! Tai per daug rizikinga.
Mesk! Tai per daug rizikinga.
Mesk! Tai pernelyg rizikinga.
Užmiršk! Tai per daug rizikinga.
Užmiršk! Tai pernelyg rizikinga.
Užmirškite! Tai per daug rizikinga.
Užmirškite! Tai pernelyg rizikinga.
Tomas vaikšto labai plonu ledu.
Tomas eina labai plonu ledu.
Aš girdėjau keistą šnypštimą.
Aš girdėjau neįprastą šnypštimą.
Tomas spragtelėjo jungiklį.
Tomas paspaudė jungiklį.
Aš negaliu šitos spynos sulaužyti.
Čia šildymas yra brangus.
Tik kvailys galėjo nesuprasti, ką reiškia šitas laiškas.
Tomas davė ženklą, kad aš eičiau paskui jį.
Aš vos gyvas iš ten išsikapsčiau.
Aš vargais negalais iš ten gyvas išsikapsčiau.
Kaip Alžyrui pasiekti demokratiją?
Aš labai atsargus vairuotojas.
Mokėdamas anglų kalbą tu niekur neprapulsi.
Mokėdamas anglų kalbą tu niekur nepražūsi.
Į darbą aš einu septintą valandą.
Kiek laiko jūs būsite Mongolijoje?
Pripilkite kibirą.
Aš manau, kad ji slepia informaciją nuo policijos.
Jis linkęs suvaldyti emocijas.
Mokykimės.
"Tu niekšas!" - su apsimestinu pasipiktinimu pasakė Marija.
"Tu niekšas!" - su dirbtinu pasipiktinimu pasakė Marija.
Ji turi tris dukteris; viena ištekėjusi, o kitos dvi ne.
Tu juokauji?
Tu juokus kreti?
Juokus kreti?
Jūs juokaujate?
Jūs juokus krečiate?
Juokaujate?
Juokus krečiate?
Kvarcas yra vienas plačiausiai paplitusių mineralų.
Kvarcas yra vienas dažniausiai pasitaikančių mineralų.
Marija susišukavo ir užsidėjo lankelį, kad plaukai nekristų ant veido.
Ant monetos apvado buvo iškaltas nesuprantamas užrašas.
Ant monetos apvado buvo iškaltas nesuprantamas įrašas.
Tai tikrai graži moteris.
Tai iš tikrųjų graži moteris.
Ji tikrai graži moteris.
Ji iš tikrųjų graži moteris.
Rausvas Marijos garbanas plaikstė vėjas.
Tomui niekas nebūtų suteikęs tokios valdžios.
Tai kontrolinis pirkimas.
Mes abu, lyg susitarę, pažiūrėjome į viršų.
Mes abu, lyg susitarę, pažiūrėjome aukštyn.
Tomas žengė mane pasitikti.
Nepasirašyk dokumento, kol jo neperskaitei.
Nepasirašykite dokumento, jo neperskaitę.
Jie Tomo vardu pavadino aerouostą.
Aš atsikeliu, paskui rengiuosi.
Aš atsikeliu, vėliau rengiuosi.
Tu priešiškai nusiteikęs.
Tu nedraugiškai nusiteikęs.
Tu priešiškai nusiteikusi.
Tu nedraugiškai nusiteikusi.
Paklausk Tomo, jeigu abejoji.
Paklausk Tomo, jeigu turi kokių tai abejonių.
Anglijoje karalienė karaliauja, bet nevaldo.
Tiltą remontuoja.
Tai, ką jis pasakė apie Angliją, yra tiesa.
Tomui nereikėjo šito kalbėti.
Ar jūs turite metro planą?
Aš nenoriu, kad tu antrą valandą nakties belstum į mano duris.
Jeigu bus gražus oras, mes surengsime pikniką.
Mano katinui patinka, kada aš jam paausius kasau.
Ar tai tas raktas, kurio tu ieškai?
Ar tai tas raktas, kurio jūs ieškote?
Tu šito rakto ieškai?
Jūs šito rakto ieškote?
Nėra prasmės su tokiu kvailiu ginčytis.
Beprasmiška su tokiu idiotu ginčytis.
Mums nėra reikalo apie tai ginčytis.
Ji ginčijasi tik ginčo dėlei.
Aš noriu išvykti į užsienį, pavyzdžiui į Italiją arba Ispaniją.
Afrikos dramblio ausys yra didesnės už Azijos dramblio ausis.
Jie už laisvę kovojo.
Jūs už laisvę kovojote.
Viskas suprantama.
Žemė aplink Saulę apskrieja per 365 dienas.
Tomas parėjo namo 30 minučių po šeštos.
Jis prisipažino, kad sudaužė vazą.
Jis prisipažino, kad sukūlė vazą.
Aš esu visiškai tikras, kad mano katinas suėdė mano žiurkėną.
Jo gimtoji šalis yra Vokietija.
Jo tėvynė yra Vokietija.
Jos tėvynė yra Vokietija.
Būk atsargesnis!
Būk atsargesnė!
Jis padarė pertrauką, kad surūkytų cigaretę.
Jis stabtelėjo, kad surūkytų cigaretę.
Tomas nekenčia, kai sninga.
Ar tavo tėvas gydytojas?
Gražūs paukščiai skrenda virš medžių.
Ji pabandė jį atkalbėti nuo dalyvavimo šitame projekte.
Mano tėvai mane atkalbėjo nuo kelionės.
Aš prisipažinau, kad pavogiau pinigus.
Gydytojas atvyko kaip tik laiku.
Nustokite dėl visko pergyventi.
Nustokite dėl visko sielotis.
Nustokite dėl visko jaudintis.
Nustok dėl visko pergyventi.
Nustok dėl visko sielotis.
Nustok dėl visko jaudintis.
Liaukis dėl visko jaudintis.
Liaukitės dėl visko jaudintis.
Atleisk, kad ne tuoj pat atsakau.
Atleiskite, kad ne tuoj pat atsakau.
Jums daržovių dėti?
Tau bulvių dėti?
Jums bulvių dėti?
Kiekvienas šitas liftas gali pakelti dešimt žmonių.
Pagal mane, pirmadienį muziejus yra uždarytas.
Marijos nedomino Tomo sonetas.
Tomas yra civilinės teisės advokatas.
Aš valgau.
Dabar aš valgau.
Tomas namie.
Pasilik, dėl dievo meilės!
Natris yra visur esantis elementas.
Jis pradėjo juoktis.
Jis susijuokė.
Kopijavimas nėra vagystė.
Tačiau paskui reikia gydytis nuo vaistų.
Tik vienas kitas žmogus tai gali.
Ar ten, kur obuoliai?
Katė vijosi žiurkę.
Katė vaikėsi žiurkę.
Katinas vijosi žiurkę.
Katinas vaikėsi žiurkę.
Štai mano katė.
Štai mano katytė.
Štai mano katinėlis.
Štai mano katinukas.
Tai katė?
Kiek tu turi draugų?
Vyras buvo girtas kaip pėdas.
Kiek jūs turite draugų?
Kas jus pažadino?
Kas jus pabudino?
Kas tave pabudino?
Dėl ko tu nubudai?
Dėl ko tu atsibudai?
Galų gale jo noras buvo išpildytas.
Mano mokytojas parvežė mane namo.
Dabar mano eilė kalbėti.
Ji stovėjo už užuolaidos.
Aš šaukiu mergaitę, ir ji ateina.
Ar tu turi seserų?
Ar jūs turite seserų?
Ar tu nori išeiti?
Ar jūs norite išeiti?
Ar tu nori eiti?
Ar jūs notite eiti?
Jai reikia mūsų pagalbos.
Aš praradau sąžinę.
Tėvai sėdėjo po medžiu.
Mano tėvai sėdėjo po medžiu.
Eikite lauk!
Eik lauk!
Nešdinkintės iš čia!
Vakar buvo penktadienis, o poryt bus pirmadienis.
Kur jūsų tėvas?
Kur niekas nesiskundžia, ten niekas negina.
Nekalbėk to.
Taip nekalbėk.
Taip nekalbėkite.
Treisi pametė savo akinius.
Jis nutarė tapti locmanu.
Jis nutarė tapti lakūnu.
Vaikas glamonėja katiną.
Vaikas myluoja katiną.
Vaikas myluoja katę.
Kūdikis miega.
Vaikas miega.
Mažylis miega.
Vaikelis miega.
Į avilį nepūsk.
Aš greit papietavau.
Aš paskubomis papietavau.
Vanduo yra skystis.
Jis ateis po valgio.
Būk sveika!
Būk sveikas!
To nedarykite!
To nedaryk!
Stiklinė pilna pieno.
Ką jūs sutikote?
Ką jūs pasitikote?
Ką tu sutikai?
Ką tu pasitikai?
Aš nusprendžiau jam pasakyti, kad jį myliu.
Aš nusprendžiau jai pasakyti, kad ją myliu.
Nelieskite.
Neliesk.
Rankomis neliesti.
Aš jam sumokėjau penkis dolerius.
Beprasmiška.
Veltui.
Sunku tavimi patikėti.
Sunku jumis patikėti.
Aš čia vienas plušu!
Aš čia vienas plūkiuosi!
Čia tik aš vienas dirbu!
Aš nekalbu prancūziškai, bet šiek tiek suprantu.
Ji turi katiną. Tas katinas baltas.
Kad apsiginčiau, man teko sumeluoti.
Kad apsiginčiau, man prireikė sumeluoti.
Pagaliau jai pasisekė.
Galų gale jai pasisekė.
Su kitais elkis taip, kaip nori, kad kiti su tavimi elgtųsi.
Jis yra stambaus kūno sudėjimo, jeigu nesakyti storas.
Jis stambaus stoto, jeigu nesakyti storas.
Vyras, kuris sėdi priešais, yra garsus dainininkas.
Laukas, kuriame anksčiau mes žaidėme su sviediniu, dabar yra užstatytas.
Kada jis atėjo į autobusų stotelę, autobuso jau nebesimatė.
Mums reikia atsikratyti šitų senų taisyklių.
"Aš ne", - atsakė ponas Džordanas.
Ją linksmino sūnaus kvailiojimai.
Aš visą dieną praleidau, valydamas kambarį.
Aš visą dieną praleidau, kuopdamas kambarį.
Šalia mano namų yra parduotuvės.
Šalia mano namų yra keletas parduotuvių.
Jis buvo toks geras, kad mane iki ligoninės nuvežė.
Mano tėvas negali pakęsti, kai aš pusryčiaudamas skaitau laikraštį.
Aiškus reikalas.
Dar truputėlį.
Dar truputį.
Mes vėlai parvažiavome namo.
Stivenas mirė.
Aš nekenčiu amerikietiško futbolo.
Tai vėrinys.
Tai karolių vėrinys.
Tai karoliai.
Tai antkaklis.
Tai kaklasaitis.
Tai pavalkai.
Mums visiems reikia iš jos imti pavyzdį.
Aš jaudinuosi dėl vaikų.
Tu esi nepataisoma idealistė.
Kaimo viduryje yra vėliava.
Jis meldėsi, kad jo vaikai jam atleistų.
Ji tikriausiai pyksta.
Ji tikriausiai širsta.
Svarbu teisingai įvertinti savo galimybes.
Svarbu žinoti savo galimybes.
Svarbu žinoti savo ribas.
Tomas buvo nušautas į nugarą.
Koks žaidimas yra populiarus jūsų šalyje?
Ji man pasakė. kad nori augintinio šuns.
Aš žinau, kad Tomas nėra mūsų klubo narys.
Ji atrodė tokia graži, kad jis užmiršo užsičiaupti.
Kiekvieną garlaivį turi lydėti amerikiečių ir vokiečių pašto darbuotojas.
Tomas įėjo į virtuvę išgerti kavos.
Nežiūrint jo klaidų, jį visi gerbia.
Tai parašyta olandiškai.
Tai parašyta olandų kalba.
Jų vaikų gerovė yra vienintelis jų rūpestis.
Būtina skirti du garsus.
Būtina skirti abu garsus.
Kur tu šitą skrybėlę pirkai?
Kur jūs šitą skrybėlę pirkote?
Ji man pasakė, kad myli mane.
Ji man pasakė: "Aš tave myliu".
Aš jiems pasakiau, kad jie man dar vieną bilietą atsiųstų.
Vieni pasakė "taip", kiti "ne".
Tai man buvo staigmena, aš nežinojau, ką man daryti.
Tiems, kurie gyvena stikliniuose namuose, neverta akmenimis mėtytis.
Kada daraisi panašus į paso nuotrauką, tau laikas atostogauti.
Negalima versti mokytis. Mokslą reikia skatinti.
Aš abejoju, kad ji tave myli.
Stiga jis pamatė mane.
Netikėtai jis mane pastebėjo.
Jis stovėjo plačiai išsižergęs.
Jis stovėjo plačiai išžergtomis kojomis.
Vaikai žaidžia visokiais žaislais.
Tomą įrašė į juodąjį sąrašą.
Tomą įtraukė į juodąjį sąrašą.
Jį nužudė dėl jo religijos.
Draugystė gali būti džiaugsmo ir laimės šaltiniu gyvenime.
Maratonas visada vyksta pirmąjį spalio sekmadienį.
Štai aplankas, kurio jūs prašėte.
Štai segtuvas, kurio jūs prašėte.
Jis atėjo tiktai tada, kai aš jį pašaukiau.
Jis atėjo tiktai tada, kai aš jį pakviečiau.
Jūs patys visa tai puikiai žinote.
Jūs patys visa tai labai gerai žinote.
Galbūt aš per toli nuėjau.
Galbūt aš per daug toli nuėjau.
Man pasisekė, kad radau butą arti darbovietės.
Man pavyko, kad radau butą arti darbovietės.
Jūs visi mane stebite.
Jie visi mane stebi.
Ji į mane žiūri.
Jis į mane žiūri.
Mes priėmėme purvo vonią.
Jie nešioja labai brangius žiedus.
Tomas stengėsi kiek galėjo.
Tomas ir Marija nelabai alkani.
Ziri išėjo iš miško.
Maiklas įėjo į mišką.
Janni pavargo gyventi miške.
Ji stato tiltą.
Tu jai turi pats pasakyti.
Jūs jai turite pats pasakyti.
Ar tu dažnai keliauji su savo tėvais?
Aš pasirašiau popierius.
Aš vos einu.
Kur man rasti paguodą?
Kur man rasti nusiraminimą?
Apžiūra buvo gana paviršutiniška.
Patikrinimas buvo gana paviršutiniškas.
Kontrolė buvo gana paviršutiniška.
Tomas yra nutrūktgalvis.
Tomas yra pramuštgalvis.
Tomas yra plėšikas.
Šaunamojo ginklo turėjimas yra teisės pažeidimas.
Ar jį įvertino?
Jis sėdėjo prieplaukoje.
Jis sėdėjo krantinėje.
Mūsų įrengimas yra labai gremėzdiškas.
Mūsų įrengimas yra labai griozdiškas.
Tai buvo sunku.
Tai buvo keblu.
Jūsų darbas bus palaikyti ryšį su mūsų klientais.
Be akinių aš nelabai gerai matau.
Jeigu tu negali mums padėti, tai bent netrukdyk.
Tomas nenorėjo jiems trukdyti.
Tomas nenorėjo jiems kliudyti.
Technologijos trukdo ar padeda?
Jis buvo atkaklus filosofijos vaidmens moksle gynėjas.
Policija slepia informaciją.
Aš esu vėpla.
Aš esu žioplys.
Aš esu žioplė.
Aš esu išsižiojėlis.
Aš esu išsižiojėlė.
Tomas išmėtė savo pinigus.
Tomas prašvilpė savo pinigus.
Tomas praūžė savo pinigus.
Tomas iššvaistė savo pinigus.
Tomas savo pinigus paleido vėjais.
Kai aš išėjau, visus klausimus perėmė Tomas.
Kai aš išėjau, visus reikalus perėmė Tomas.
Cukrus va ten, šalia miltų.
Aš tavęs kaip brolio prašau - išeik.
Jis mirė kelkraštyje.
Aš manau, kad Tomas gyvena Bostone.
"Ar jūs pamišėlis?" - "Taip".
"Ar jūs beprotis?" - "Taip".
Aš to niekada nebandyčiau namuose.
Aš pamečiau savo prancūzų kalbos žodyną.
Atimk iš jo paveldėjimo teisę!
Štai pinigai už benziną.
Jie atrodė šiek tiek susierzinę.
Jie atrodė šiek tiek suirzę.
Jis savo kuoką padėjo ant žemės.
Jis savo vėzdą padėjo ant žemės.
Jis savo golfo lazdą padėjo ant žemės.
Tai geriau, nei tikėtasi.
Ar norite torto?
Aš savo pieštuką nusmailinau peiliu.
Tu per daug apie ją kalbi.
Jūs per daug apie ją kalbate.
Jis taip įniršo, kad net jo venos išsipūtė.
Aš norėčiau žinoti, ar Tomas galės mums padėti.
Prašau, būkite namuose iki trijų.
Mes tą šiandien supratome.
Tą mes šiandien pradėjome suprasti.
Niekas mūsų neklauso.
Aš jums negaliu padaryti išimties.
Baltas sniegas.
Ar su ja kas nors atsitiko?
Tomas įsrigo.
Tomas užkliuvo.
Šiemet padovanokime mamai rožių.
Šiais metais padovanokime mamai rožių.
Jis daug pinigų skolingas.
Mane atleidžia.
Aš ir už visą pasaulio auksą to nedaryčiau.
Ar Tomas įbaugintas?
Ar Tomas viso proto?
Ar Tomas pilno proto?
Ar Tomas teisus?
Ar Tomas pasiruošęs?
Ar Tomas pasirengęs?
Ar Tomas nervinasi.
Ar Tomas jaudinasi?
Ar Tomas vedęs?
Ar Tomas meluoja?
Ar Tomas paklydo?
Ar Tomas pasiklydo?
Tomas juokauja?
Tomas juokus krečia?
Tomas supranta Marijos prancūzišką kalbą.
Aš galvoju, kad tai tau bus įdomu.
Galvoju, kad tave tai sudomins.
Galvoju, kad jus tai sudomins.
Aš galvoju, kad tau patiks.
Koks tai testas?
Mes Tomui sugadinome nuotaiką.
Mes Tomą suerzinome.
Tomas nustebo?
Tomas nusistebėjo?
Ar Tomą atleido?
Ar Tomas buvo atleistas?
Ar Tomą sugavo?
Ar Tomą pagavo?
Ar Tomą sučiupo?
Tomas rašė apsakymus.
Tomas buvo sužeistas.
Tomą kankino.
Tomui buvo trisdešimt.
Tomui buvo trisdešimt metų.
Tomas blogai elgėsi.
Tomas negerai elgėsi.
Tomas jus gerbia.
Tomas tave gerbia.
Tomas mane išgelbėjo.
Tomas mane rekomendavo.
Tomas mane pasiūlė.
Tomas mane užaugino.
Tomas pateikė įrodymus.
Tomas žaidžia regbį.
Tomas man užmokėjo.
Tomas man sumokėjo.
Tomui reikalinga operacija.
Leiskite man jumis žavėtis.
Leiskite man jumis gėrėtis.
Dauguma jos draugų yra berniukai.
Dauguma jo draugų yra berniukai.
Jis paslydo ir vos nepargriuvo.
Turistų skaičius išaugo.
Ričardas yra teisingas net tiems žmonėms, kurie jam nepatinka.
Tai tas pats, kaip ieškoti adatos šieno kūgyje.
Tai tas pats, kaip ieškoti adatos šieno kupetoje.
Kokios kavos jūs norėtumėte: juodos ar su grietinėle?
Mes esame konservatyvūs žmonės.
Jos šeima lyg į Hokaidą persikėlė.
Žurnalistas, kurio straipsniu tu taip susidomėjai, yra mano kaimynas.
Jį užaugino senelis.
Šitas ritualas yra jų religijos dalis.
Šitos apeigos yra jų religijos dalis.
Šita ceremonija yra jų religijos dalis.
Aš nemaniau, kad bet kas galės šitą laikrodį pataisyti.
Ji nemoka vairuoti automobilio.
"Ar jai patiko filmas?" - "Taip, patiko".
Ji dar nepriprato prie mobilaus telefono.
Ji ligi šiol nepriprato prie mobilaus telefono.
Atleisk už tai, kas buvo vakar.
Šita knyga yra mano. O kur tavo?
Naktys bus trumpesnės.
Naktys trumpėja.
Rytoj vargu ar snigs.
Rytoj mažai tikėtina, kad snigs.
Koks buvo geriausias komplimentas, kurį jūs kada nors gavote?
Tomas arbatinuką pastatė ant stalo.
Tai tas namas, kuriame užaugo Janni.
Tomas nieko nežino apie astronomiją.
Tomas labai atidžiai žiūrėjo, kas darosi.
Tomas labai įdėmiai stebėjo tai, kas vyksta.
Ji meilutė, ar ne?
Demonas yra negyvas.
Šėtonas yra negyvas.
Velnias yra negyvas.
Kipšas yra negyvas.
Tomas ir Marija yra gana sąžiningi, ar ne?
Tomas ir Marija yra gana dori, ar ne?
Jis norėjo ją išgąsdinti.
Jis norėjo ją įbauginti.
Niekada čia nežaisk.
Niekada čia nežaiskite.
Labas rytas, Tomai!
Tu daug aukštesnis už Tomą.
Tu žymiai aukštesnis už Tomą.
Tu kur kas aukštesnis už Tomą.
Jūs žymiai aukštesnis už Tomą.
Jūs daug aukštesnis už Tomą.
Jūs kur kas aukštesnis už Tomą.
Tu gerokai aukštesnis už Tomą.
Jūs gerokai aukštesnis už Tomą.
Mes radome bendrą kalbą.
Mes sutarėme.
Rytoj aš su draugu susitinku.
Pasistenkite atsakyti sąžiningai.
Be tavęs čia viskas nuėjo šuniui ant uodegos.
Manau, kad tu pritarsi.
Manau, kad jūs pritarsite.
Jie tavęs negirdi.
Jie jūsų negirdi.
Šiandien antradienis, spalio pirma diena.
Ją mylėjo du vyrai.
Vargu ar kas nors skaito mano internetinį dienoraštį.
Jis laimingas kaip karalius.
Jis labai džiaugiasi.
Ar gali mane išmokyti šitą dainą groti?
Prieš tau išeinant, ar aš galiu kai ko paklausti?
Ar tu ne per mažas rūkyti?
Ar tu ne per jaunas rūkyti?
Ar ne anksti tau rūkyti?
Tomas Mariją uždusino su pagalve, kai ji miegojo.
Bet kurių įgūdžių išugdymui reikia laiko.
Iš tikrųjų tai buvo gana lengva.
Iš tikrųjų tai buvo gana paprasta.
Buvo tikimasi, kad tai bus lengva.
Tomas atsisėdo ant palangės.
Tomas nesimaudė po dušu.
Tomas ant peties nešėsi sportinį krepšį.
Tai buvo tik įspėjamasis šūvis.
Tai buvo tiktai įspėjamasis šūvis.
Jai tas niekada nebuvo atėję į galvą.
Tai gali atrodyti keistoka, bet iš tikrųjų tai visai normalu.
Norėčiau žinoti, kur aš palikau savo skėtį.
Norėčiau žinoti, kur aš palikau savo lietsargį.
Norėčiau žinoti, kur aš pamečiau savo skėtį.
Norėčiau žinoti, kur aš pamečiau savo lietsargį.
Tomas padarė rimtą klaidą.
Tomas padarė rimtas klaidas.
Tomas padarė keletą rimtų klaidų.
Nieko neimk, viską nusipirksime vietoje.
Visi verkė.
Tikiuosi, kad Tomas neprarado kantrybės.
Tomas čia bus tik keletą dienų.
Tomas čia bus tiktai keletą dienų.
Tomas man sakė, kad serga, bet tai buvo melas.
Tomas apsimetė sergąs, bet tai buvo melas.
Tomas yra užsiėmęs vaikinas.
Tomas yra užsiėmęs vyrukas.
Ar dar yra vietos kitam žmogui?
Ar yra vietos kitam žmogui?
Palygink savo atsakymą su Tomo atsakymu.
Tomas yra stebėtinai judrus.
Tomas yra stebėtinai vikrus.
Titanikas susidūrė su ledkalniu.
Kur vyksta mugė?
Strėlė nepataikė į taikinį.
Strėlė pralėkė pro šalį.
Strėlė nekliudė taikinio.
Strėlė pataikė į taikinį.
Strėlė kliudė taikinį.
Tu nepataikei į taikinį.
Tu nekliudei taikinio.
Jūs nepataikėte į taikinį.
Jūs nekliudėte taikinio.
Tu nepataikei.
Tu prašovei.
Jūs nepataikėte.
Jūs prašovėte.
Mano tikslai kuklūs.
Tu per daug kuklus.
Tu per daug kukli.
Tomas nusižudė, nušokdamas nuo uolos.
Tomas gerai nardo.
Tomo inkstuose yra akmenų.
Išskyrus du paskutinius skyrius, šita knyga man patinka.
Mus veikia mūsų aplinka.
Mums daro įtaką mūsų aplinka.
Mums turi įtakos mūsų aplinka.
Rūmus saugojo sustiprinta apsauga.
Rūmai buvo gerai saugomi.
Aš ir pinigai esame vienas kitam svetimi. Kitais žodžiais, aš esu beturtis.
Mums reikia užuolaidas nusipirkti.
Tomas dažnai skundžiasi kaimynais.
Tomas yra neramus.
Tomas yra linksmas.
Tomas yra gerai nusiteikęs.
Šitos spalvos nesiderina.
Ji yra iš Rumunijos, bet jos gimtoji kalba yra vengrų.
Aš šiandien ateisiu.
Linda buvo labai mylinti motina.
Aš žinau, kad tu domiesi.
Aš žinau, kad jūs domitės.
Tu viską sugadinsi.
Tu viską pagadinsi.
Jūs viską sugadinsite.
Jūs viską pagadinsite.
Jie valgo ir geria.
Sabotažas!
Šiandien muziejus atidarytas visuomenei.
Šiandien muziejus atidarytas lankytojams.
Mūsų korektorių komanda yra labai efektyvi.
Tai mano kaimyno augintinis.
Baimė griauna mūsų sąmonę.
Tomo mama jam pasakė, kad jis pakviestų Mariją pietų.
Jaunimas turi savo kultūrą.
Kaip tu mane matai?
Kaip jūs mane matote?
Jeigu tu mane girdi, suspausk mano ranką.
Jeigu jūs mane girdite, suspauskite mano ranką.
Aš noriu, kad tu kažką pasakytum.
Op!
Opa!
Kalbos klaida.
Su didele pagarba.
Pildykite.
Užpildykite.
Leisk!
Per daug.
Pernelyg.
Grįžti namo.
Sugrįžti namo.
Yra būtina.
Tomas neturėjo supratimo, kad jo taip nekenčia Marija.
Aš neturėjau advokato.
Anksčiau aš dirbau vertėju.
Anksčiau aš dirbau vertėja.
Visas gyvenimas yra žaidimas, o mes tik jo dalyviai.
Mano brolis susilaužė koją ir tris savaites priverstas vaikščioti su ramentais.
Pagaliau atėjo laikas išvykti namo.
Pagaliau atėjo laikas iškeliauti namo.
Net jis verkia.
Netgi jis verkia.
Net jis ašaroja.
Netgi jis ašaroja.
Nepamiršk daryti reguliarias pertraukas.
"Čia gi buvo paslaptis!" - "Buvo ir pražuvo".
"Čia gi buvo paslaptis!" - "Buvo ir nebėra".
"Aš tau neleisiu savo draugų skriausti!" - "Aš ir neketinau tavo draugų skriausti".
Pertrauka pasibaigė, imkime dirbti!
Jeigu nori, žiūrėk televizorių.
Su tavimi kalbėtis, tai kaip žirniais į sieną - daryk, ką nori.
"Eisiu į mišką grybauti". - "Nieko prieš, jeigu ir aš su tavimi?".
Visą dieną tiktai apie tai ir kalbėjo.
Mano senelį palaidojo priemiesčio kapinėse.
Marija manęs paklausė: "Kur yra Esperanto šalis?"
Aš džiaugiuosi, kad gyvenu pasaulyje, kur esi tu.
Likimas šypsosi tam, kurio nepastebi Temidė.
Likimas šypsosi tam, kurio nepamato Temidė.
Aš esu taip nusivylęs tavo elgesiu.
Man sunku atsakyti į jūsų klausimą.
Aš nesitikiu, kad tai pasikeis.
Jis stengėsi sutramdyti jaudulį.
Jis bandė sutramdyti jaudulį.
Nepainiok turizmo su emigracija.
Sportas nežino sienų.
Tomas dėsto sportinę psichologiją.
Mes kalbėjome apie lako juostas.
Konfliktai yra neišvengiami.
Tai mano mėgstamiausias šaukštas.
Aš gavau laišką iš Bostono.
Marijai patinka ir Tomas, ir Jonas.
Man teko lėkti iš visų jėgų, kad spėčiau į traukinį.
Man teko skuosti iš visų jėgų, kad spėčiau į traukinį.
Aš turėjau iš visų jėgų bėgti, kad spėčiau į traukinį.
Ar tu geri miežinę arbatą?
Aš norėčiau dviviečio kambario.
Kambarį dviems, prašau.
Turbūt jie neturi vaikų.
Matyt jie neturi vaikų.
Tikriausiai jie neturi vaikų.
Kiek aš žinau, jie neturi vaikų.
Kodėl tau nepatinka, kaip sakai?
Vaikystėje aš labai mėgau ledinukus ant pagaliuko.
Tas šuo nemiega.
Kur tu savo vaistus laikai?
Kur tu pasidedi vaistus?
Man toks jausmas, tarsi kažkas baisaus atsitiks.
Man toks jausmas, tarsi kažkas siaubingo atsitiks
Mano tokia nuojauta, tarsi kažkas baisaus įvyks.
Mano tokia nuojauta, tarsi kažkas siaubingo įvyks.
Aš čia būsiu visą mėnesį.
Aš čia išbūsiu visą mėnesį.
Aš čia praleisiu visą mėnesį.
Aš tą pirkau kreditan.
Aš jį pirkau kreditan.
Aš ją pirkau kreditan.
Savo lagaminą pastatykite čia.
Lagaminą pastatyk čia.
Kokios tavo mėnesinės pajamos?
Koks tavo mėnesinis pelnas?
Koks tavo mėnesinis darbo užmokestis?
Koks tavo darbo užmokestis?
Ar tu žinai tiesą?
Ar jūs žinote tiesą?
Ar jums žinomi tikri faktai?
Aš nesupratau paskutinės frazės.
Aš nesupratau paskutinio posakio.
Aš nesupratau paskutinio sakinio.
Tu dažnai važiuoji į miestą?
Tu dažnai būni mieste?
Jūs dažnai važiuojate į miestą?
Aš sutaisiau kompiuterį.
Aš sutaisiau savo kompiuterį.
Aš pataisiau kompiuterį.
Aš su pica nusideginau gomurį.
Kur tu susipažinai su savo vaikinu?
Man patinka spalvos.
Man patinka spalvų derinys.
Man jo spalvos patinka.
Man jos spalvos patinka.
Man spalvos patinka.
Aš džiaugiuosi vėl tavo balsą girdėdamas.
Gera iš naujo išgirsti tavo balsą.
Bambukas sulinko, bet nesulūžo.
Bambukas susilenkė, bet nenulūžo.
Reikšmė nepasikeičia.
Prasmė nepasikeis.
Reikšmė nepasikeis.
Mama, ar man duosi pinigų saldainiams?
Tu pas senelę?
Tu pas močiutę?
Tu pas bobutę?
Aš kažką išgirdau miegamajame.
Miegamajame pasigirdo garsas.
Mes greit susilauksime kūdikio.
Mes greitai turėsime kūdikį.
Mano galva tvinkčioja nuo skausmo.
Mėgstu važinėti elektriniu traukiniu.
Kokius ypatingus įgūdžius jūs turite?
Kokius specialius įgūdžius jūs turite?
Aš daugiau nebebėgsiu.
Ar padarei?
Padarei?
Atlikai?
Įvykdei?
Na gerai, jeigu jūs norite, tai aš tą padarysiu.
Na, jeigu tu to nori, tai aš padarysiu.
Geriau tu nueik pas gydytoją.
Geriau jūs nueikite pas gydytoją.
Aš žinojau, kad man reikėjo ją vesti.
Aš manau, kad čia kažkas negerai.
Gana vaizduoti nelaimingą.
Gana vaidinti nelaimingą.
Gana dėtis nelaimingu.
Kur raudonas kaklaraištis, kurį aš tau nupirkau?
Kalendoriuje jau buvo balandis, ir tik tada atėjo pavasaris.
Po lova yra švarios paklodės.
Aš atsigręžiau, ir mano širdis apmirė.
Aš atsigręžiau, ir mano širdis nutirpo.
Aš atsigręžiau, ir mano širdis nustojo plakus.
Aš atsisukau, ir mano širdis apmirė.
Aš atsisukau, ir mano širdis nutirpo.
Aš atsisukau, ir mano širdis nustojo plakus.
Tomas tai daryti moka geriau, negu kas nors kitas.
Aš žinau, kad tu ateisi!
Tomas iškart puolė į paniką.
Ar tu kalbi rumuniškai?
Ar jūs kalbate rumuniškai?
Ar jūs esate jų motina?
Ar tu esi jų motina?
Jis taip pat buvo mano draugas.
Aš tik dabar ją pamačiau.
Deja, saulė šiandien vėl patekėjo.
Pėsčiąjį partrenkė automobilis.
"Ji ne tik graži, bet moka ir juokauti". - "O virti moka?" - "Koks skirtumas?"
Tomas uoliai ruošiasi ateinančiam egzaminui.
Tomas stropiai ruošiasi ateinančiam egzaminui.
Šiandien labai karšta, todėl neužmiršk daug vandens gerti.
Dabartinė graikų kalba yra žavinga kalba.
Aš šį tą žinau apie kaligrafiją.
Aš šį tą žinau apie dailyraštį.
Vadinasi, tu mane laikai kvailiu?
Vadinasi, tu mane laikai bukapročiu?
Keliaujant į ten, mums pasibaigė benzinas.
Keliaujant čionai, mums pasibaigė benzinas.
Šitas įvykis paliks pėdsaką istorijoje.
Šitas įvykis taps istoriniu.
Šitas įvykis įeis į istoriją.
Šitas įvykis išliks istorijoje.
Aš niekaip negaliu atsikratyti šito įpročio.
Aš jokiu būdu negaliu atsikratyti šito įpročio.
Aš norėčiau, kad tu man taip vėlai neskambintum.
Aš gi tau sakiau, kad tu manęs daugiau taip nevadintum.
Aš gi tau sakiau, kad tu nustotum mane taip vadinti.
Jis nesiliauja man skambinti.
Jis nenustoja man skambinti.
Jis nuolat man skambina.
Jis nuolatos man skambina.
Jis be paliovos man skambina.
Gana mane vadinti mažu vaiku!
Gana mane vadinti "brangus".
Mes galimas koncepcijas perdavėme jūsų apsvarstymui.
Tu turi atkreipti dėmesį į jo patarimą.
Ar tu kalbi persiškai?
Mokytojas mums papasakojo linksmą istoriją.
Mokytojas mums papasakojo smagią istoriją.
Ateik pas mane, kada panorėsi.
Ateik pas mane, kada užsimanysi.
Aš jaučiau didžiulį troškulį, ir man norėjosi ko nors šalto išgerti.
Chanako vėl pamiršo savo skėtį.
Chanako vėl pamiršo savo lietsargį.
Aš siūlau penktadienį kur nors eiti.
Aš tau turėsiu vėl paskambinti.
Man reikės tau vėl paskambinti.
Aš tau turėsiu iš naujo paskambinti.
Aš turėsiu jums iš naujo paskambinti.
Man teks iš naujo jums paskambinti.
Man reikės vėl jums paskambinti.
Savaime suprantama, kad augintiniai yra neįleidžiami.
Ji šiaip sau poetė.
Ji pusė bėdos poetė.
Valgykite ir gerkite, kiek jūs norite.
Ar jums patinka kava?
Ar mėgsti kavą?
Ar mėgstate kavą?
Vienas iš dviejų turi išeiti.
Kuris nors iš jų dviejų turi išeiti.
Mažiausiai, jie turi turėti žemėlapį.
Mažiausiai, jie su savimi turi turėti žemėlapį.
Jis buvo su pilkais marškiniais ir geltonu kaklaraiščiu.
Jo marškiniai buvo pilki, o kaklaraištis geltonas.
Jis įgavo drąsos pasiūlymą atmesti.
Jis pradrįso pasiūlymą atmesti.
Gal galite nurodyti, kur paštas?
Geriau aš būčiau nepirkęs šito nenaudingo daikto.
Geriau aš būčiau nepirkęs šito beverčio daikto.
Aš norėčiau staliuko prie lango.
Kai aš būnu užsienyje, mano žmona dažnai man skambina.
Jis nuolatos barasi su žmona.
Jis nuolatos kivirčijasi su žmona.
Jis nuolatos riejasi su žmona.
Jis be paliovos barasi su žmona.
Jis be paliovos kivirčijasi su žmoną.
Jis be paliovos riejasi su žmona.
Jis visą laiką barasi su žmona.
Jis visą laiką kivirčijasi su žmona.
Jis visą laiką riejasi su žmona.
Niekas iš mūsų neturi brolių.
Ar tu kalbi daniškai?
Ar jūs kalbate daniškai?
Tai buvo kvaila.
Tai buvo absurdiška.
Tai buvo juokinga.
Kuo tau patinka užsiiminėti sekmadieniais?
Kieno šitas skėtis?
Kieno šitas lietsargis?
Kam priklauso šitas skėtis?
Kam priklauso šitas lietsargis?
Jo puikios žinios. Tariant kitais žodžiais, jis yra vaikščiojanti enciklopedija.
Aš studijuoju prancūzų kalbą ir tinklaraščio dizainą.
Mokytojas man sakė, kad Hitleris pats nusižudė.
Mes iš jo daug tikimės.
Nedarykite tokios klaidos.
Nedaryk tokios klaidos.
Gydytojas man patarė sportuoti, kad palaikyčiau formą.
Aš pradėsiu šiandien vakare.
Aš pradėsiu šį vakarą.
Įdomu, ar aš ją myliu.
Po vakarienės ji pasidarė mieguista.
Po vakarienės ji apsnūdo.
Po vakarienės ją suėmė miegas.
Ji didžiuojasi savo studentais.
Nesvarbu, ką Jūs pasakysite, aš esu tikras, kad aš teisus.
Įeikite čia!
Papasakok mums, ką tu žinai apie Tomą.
Papasakokite mums, ką jūs žinote apie Tomą.
Aš turiu ką nors padaryti.
Man reikia ką nors padaryti.
Skaityk tas knygas, kurias laikai esant reikalingas.
Gana save kaltinti.
Užtenka save kaltinti.
Liaukis save kankinti.
Nustok save kankinti.
Liaukitės save kankinti.
Nustokite save kankinti.
Ant stalo yra pica.
Kas tas vyriškis kairėje?
Kas tas vaikinas kairėje?
Kas tas tipas kairėje?
Kas tas žmogėnas kairėje?
Porai gimė sūnus.
Jis ant manęs nusičiaudėjo.
Aš nesapnavau.
Galvoju, kad tau gana tikėti tomis visomis bobučių pasakomis.
Delfinas yra gražus gyvūnas.
Neapkenčiu, kada Tomas taip elgiasi.
Neapkenčiu, kada Tomas taip daro.
Aš jaučiu neapykantą, kada Tomas taip elgiasi.
Aš jaučiu neapykantą, kada Tomas taip daro.
Aš pakęsti negaliu, kada Tomas taip daro.
Mes visą laiką apie tai kalbame.
Mes nuolat apie tai kalbame.
Mes nuolatos apie tai kalbame.
Mes be paliovos apie tai kalbame.
Mes tolydžio apie tai kalbame.
Kelias neilgas.
O ką darysime, kad ištaisytume situaciją?
Padavėjas mus greitai aptarnavo.
Nežinau, kiek tai tiesa, bet taip kalba.
Aš norėčiau daugiau žinoti apie tai, kas įvyko šios dienos pasitarime.
Šitą medį seniai laikas nupjauti.
Mes turime vyno.
Tomui nieko neliko.
Nustatykite paieškos parametrus.
Nurodykite paieškos parametrus.
Kuri dabar valanda mėnulyje?
Mes nežinome, kaip Tomas mirė.
Aš tave labai gerbiu.
Aš tau jaučiu didžią pagarbą.
Jie nežino, kas su jais darosi.
Kurią valandą tu vakar atsikėlei?
Kurią valandą jūs vakar atsikėlėte?
Svarbu, kad šalia būtų patikimas žmogus.
Svarbu, kad šalia būtų patikimas draugas.
Aš tikiuosi, kad tu nepavėluosi.
Dalyvauja visi komiteto nariai.
Nesijaudinkite, aš dar nenumiriau.
Nesijaudink, aš dar nenumiriau.
Aš susikoncentravau į jos žodžius.
Aš susikoncentravau į jo žodžius.
Atleiskite, bet aš labai skubu.
Šachmatų lentą naudoja ir šaškėms.
Neverta įvykių skubinti.
Dabar, po daug metų, aš suprantu, kaip jis buvo teisus.
Kuo daugiau aš apie tai galvoju, tuo aiškiau suprantu, kaip jis buvo teisus.
Daug jų tokių čia vaikšto.
Aš niekam netrukdau.
Aš niekam nekliudau.
Mes visi esame studentai.
Mes visos esame studentės.
Apie tai tu gali nesijaudinti.
Apie tai jūs galite nesijaudinti.
Aš žinau, kad jis parduoda vogtus automobilius.
Ji niekada nesiskundė.
Ji niekados nesiskundė.
Tos genties moterys yra nuoširdžios, atviraširdės ir gražios.
Aš ką nors ne taip pasakiau?
Daugiau to jiems nerodyk.
Daugiau to jiems nerodykite.
Atrodo, kad šitie vaistai padeda.
Regis šitie vaistai padeda.
Mums šio to trūksta.
Mums kai ko trūksta.
Mes mėgstame aštrius pipirus.
Mūsų tas negąsdina.
Tomo nėra komandoje.
Tomas nemėgsta voverių.
Aš noriu su tavimi sukurti šeimą.
Kiek kainuoja kilogramas bananų?
Berniukas man papasakojo, kodėl jis verkia.
Vyrai, moterys, berniukai ir mergaitės yra žmonės.
Vikipedija yra pati geriausia interneto enciklopedija.
Aš su savo draugais bendrauju internetu.
Jis nėra toks tingus studentas, kaip jūs galvojate.
Aš norėčiau nusipirkti fotoaparatą tokį kaip šitą.
Jis devintame aukšte.
Ar tu kalbi paštūnų kalba?
Jis guli ant nugaros.
Jis nuomoja kambarį.
Tai mano skrybėlė.
Tai mano kepurė.
Aš džiaugiuosi, kad tu su manimi sutinki.
Aš džiaugiuosi, kad tu vis dar čia.
Aš džiaugiuosi, kad jūs vis dar čia.
Aš ketinu užrakinti duris.
Aš dabar užrakinsiu duris.
Aš tučtuojau užrakinsiu duris.
Aš ketinu atkimšti vyną.
Aš atkimšiu vyną.
Aš ką nors pabandysiu.
Aš ką nors pamėginsiu.
Šį kartą aš laimėsiu.
Aš tikiuosi, kad tu gali man padėti.
Aš tiriu žmogžudystę.
Aš jau ne viengungis.
Aš nebe viengungis.
Aš tavęs nebijau, Tomai.
Mano šuo yra mažesnis už tavąjį.
Mano šuo yra mažesnis už jusiškį.
Mano šuo yra mažesnis už jūsų.
Mano šuo yra mažesnis už tavo.
Po pažastimi jis laikė siuntą.
Po pažastimi jis laikė paketą.
Jis savo motinai parodė miestą.
Šiandien aš jau trečią kartą girdžiu šitą dainą.
Pagaliau nutirpo sniegas.
Galų gale nutirpo sniegas.
Aš dabar užsiėmusi.
Puodukas kavos mane išvadavo nuo galvos skausmo.
Puodukas kavos mane išgelbėjo nuo galvos skausmo.
Niekam nereikėjo laukti.
Niekam neteko laukti.
Tomas ten buvo, bet mums jis nepadėjo.
Tomas ten buvo, bet mums nepadėjo.
Aš ketinu pirkti namą.
Aš žadu pirkti namą.
Aš pajutau, kad kažkas palietė mano petį.
Alžyras yra vienas iš mūsų partnerių Viduržemio jūros regione.
Leisk man padėti tau apsivilkti paltą.
Jis šito nepaminėjo.
Mažiau žodžių, daugiau darbų.
Kitaip negu angliškas, rusiškas sakinys turi tiktai vieną reikšmę.
Skirtingai nuo angliško, rusiškas sakinys turi tiktai vieną reikšmę.
Rusiškas sakinys, skirtingai nuo angliško, yra vienareikšmis.
Ji didžiuojasi savo talentu.
Ji turi dvi seseris, abi gyvenančias Kiote.
Jis turi dvi seseris, kurios gyvena Kiote.
Atsargiai! Mus gali kas nors išgirsti!
Atsargiai! Mus gali išgirsti!
Ar dėl tavo lagaminų reikia tau padėti?
Išorėje yra sargybinis.
Lauke yra sargybinis.
Aš jo palauksiu valandą.
Aš suvalgiau pusę obuolio, kol pastebėjau, kad jame yra kirminas.
Kiek tau buvo metų, kai tu išmokai dviračiu važiuoti?
Aš jai vėl parašysiu.
Aš iš naujo jai parašysiu.
Aš jai dar kartą parašysiu.
Ar tau patinka beisbolas?
Ar jums patinka beisbolas?
Man iki vidurnakčio reikia grįžti namo.
Raskime kitą sprendimą.
Ar tu čia dirbi?
Ar jūs čia dirbate?
Oras buvo siaubingas.
Oras buvo baisus.
Ar tu kada nors apie jį girdėjai?
Ar jūs kada nors apie jį girdėjote?
Sužinokime, ko dar Tomas nori.
Išsiaiškinkime, ko dar Tomas nori.
Tai vienas iš mano geriausių draugų.
Sriuba turi česnako kvapą.
Sriuba trenkia česnaku.
Sriuba atsiduoda česnaku.
Sriuba turi česnako skonį.
Aš ilgiuosi tavęs, ir negaliu nei miegoti, nei valgyti. Aš negaliu užmiršti tavo akių.
Šita daina vadinasi "Tik tu".
Tomas be sąmonės gulėjo ant grindų.
Jis gavo smūgį į galvą.
Aš žinau, kad tu dar nemiegi.
Aš žinau, kad jūs dar nemiegate.
Man jo tikrai gaila.
Man jo iš tikrųjų gaila.
Man jo iš tiesų gaila.
Aš jį labai užjaučiu.
Jūros vėžliai kiaušinius deda paplūdimiuose.
Aš nieko nekalbėjau, o tu nieko negirdėjai.
Tau skubiai reikia atostogų.
Tau nedelsiant reikia atostogų.
Manau, kad jis pamatys jį.
Manau, kad tai jis pamatys.
Augalas labai greitai užaugo.
Tai skubota išvada.
Jis savo kambaryje uždegė žvakes.
Jie vėl susitiko.
Jie vienas kitą susirado.
Mes dar neatėjome.
Mes dar nenuvažiavome.
Mes dar neatvažiavome.
Aš noriu, kad už žmogžudystę Tomą areštuotų.
Aš noriu, kad už žmogžudystę Tomą suimtų.
Tomas yra garbingas žmogus.
Tomas yra vertas pagarbos žmogus.
Ratas nukrito.
Kas ten slepiasi?
Prie to reikia tiesiog priprasti.
Aš atsisakau šitą dainą dainuoti.
Rytoj mes susitiksime su priešu.
Pasitraukite!
Atstokite!
Atsikabinkite!
Palikite ramybėje!
Ji daug kuo domisi.
Ji daugeliu dalykų domisi.
Tu nori atšaukti susitikimą?
Jūs norite atšaukti susitikimą?
Ar nori atšaukti susitikimą?
Mes namuose niekada nekalbėjome apie pinigus.
Mes namuose niekuomet nekalbėjome apie pinigus.
Avokaduose gausu vitamino E.
Antai mūsų autobusas važiuoja.
Štai mūsų autobusas važiuoja.
Antai mūsų autobusas.
Štai mūsų autobusas.
Atvažiavo mūsų autobusas.
Paltas yra ant kėdės.
"Ar tau reikia marškinėlių?" - "Taip, reikia raudonų".
Pirmiausia, į ką tu turi atsižvelgti, yra laikas.
Pirmiausia, į ką tu turi atkreipti dėmesį, yra laikas.
Pirmiausia, ką tu turėti omenyje, yra laikas.
Pirmiausia, į ką jūs turite atsižvelgti, yra laikas.
Pirmiausia, į ką jūs turite atkreipti dėmesį, yra laikas
Pirmiausia, ką jūs turite turėti omenyje, yra laikas.
Aš negaliu mylėti nieko, išskyrus tave.
Per klaidą jis įlipo ne į tą autobusą.
Nesvarbu, ar tu sutinki, ar ne, aš tai vis tiek padarysiu.
Aš juos patikrinsiu.
Aš maniau, kad Tomas yra Australijoje.
Aš pagalvojau, kad tai atrodo įtartinai.
Aš galvojau, kad to jums gali prireikti.
Aš galvojau, kad to tau gali prireikti.
Aš pagalvojau, kad Tomas yra nepaprastas.
Aš pagalvojau, kad jūs atrodote liūdnas.
Aš pagalvojau, kad tu atrodai liūdnas.
Aš galvojau, kad tu turi pasimatymą.
Aš galvojau, kad jūs turite pasimatymą.
Aš galvojau, kad tai savaime suprantama.
Aš galvojau, kad tai aišku.
Aš galvojau, kad tai suprantama.
Aš galvojau, kad tai akivaizdu.
Aš žinojau, kad jūs kalbate netiesą.
Aš žinojau, kad jūs meluojate.
Aš žinojau, kad tu kalbi netiesą.
Aš žinojau, kad tu meluoji.
Aš žinojau, kad jūs gyvas.
Aš žinojau, kad tu gyvas.
Aš žinojau, kad tu gyva.
Ar visi matote?
Aš kol kas nežinau, ką noriu daryti.
Aš dar nežinau, kuo noriu užsiimti.
"Auldey" yra kiniškas prekės ženklas.
Tomas pridarė šiurkščių klaidų.
Tomas blogai padarė.
Tomas pagadino.
Jūs norite žinoti kodėl?
Tu nori žinoti kodėl?
Nori žinoti kodėl?
Norite žinoti kodėl?
Tomas norėjo nusipirkti cukraus.
Aš galvoju, kad jūs šito panorėsite.
Aš galvoju, kad jūs šito užsinorėsite.
Aš galvoju, kad tu šito panorėsi.
Aš galvoju, kad tu šito užsinorėsi.
Tu šitą filmą žiūrėjai?
Laikas sodinti gėles.
Kaip aš rasiu kelią atgal?
Jis visada bando derėtis.
Jis visada stengiasi derėtis.
Aš ištempsiu mus iš čia.
Aš iškrapštysiu mus iš čia.
Tu skubi veikti.
Madalena sakė, kad jos vyras yra tuščia vieta.
Aš miegojau vienuolika valandų.
Aš taip pat jau nežinau.
Aš irgi jau nežinau.
Aš ir pats jau nežinau.
Aš ir pati jau nežinau.
Praėjusią savaitę aš priaugau du su puse kilogramo.
Jis guli išsitiesęs ant nugaros.
Nepykdyk manęs.
Nepykdykite manęs.
Neerzink manęs.
Neerzinkite manęs.
Aš žinau, kad ji sutiks.
Aš bijau egzamino.
Ar jūs kada nors galvojote apie gyvenimo prasmę?
Ar tu kada nors galvojai apie gyvenimo prasmę?
Dabar yra klausimas: kada.
Ką tu galvoji apie "Tatoeba"?
Danas eina pažiūrėti.
Danas eina pasižiūrėti.
Mano mėgstamiausia dainininkė yra Whitney Houston.
Tomas to irgi nenori.
Pagal mane, mes esame ne ant tos pačios bangos.
Kaip nusigauti iki aerouosto?
Kaip man nusigauti iki aerouosto?
Mes dar neradome ginklo.
Mes vis dar neradome ginklo.
Aš su tuo neturiu jokių problemų.
Jūs turite slaptą gerbėją.
Tu turi slaptą gerbėją.
Tu tai gerai paaiškinai.
Malonu anksti keltis.
Stok, kol gyvas!
Ryte tau bus geriau.
Ryte tu jausiesi geriau.
Jis aplankė Japoniją kaip prezidentas.
Pristatymo metu įėjimas yra uždarytas.
Aš ją bandžiau įtikinti, bet nesėkmingai.
Aš ją bandžiau įtikinti, bet bergždžiai.
Trumpai, man reikia pinigų. Prašau, paskolinkite man šiek tiek.
Trumpai, man reikia pinigų. Prašau, paskolinkite man truputį.
Ar tu pasikalbėjai su savo vyru?
Ar tu kalbėjai su savo vyru?
Ar jūs kalbėjote su savo vyru?
Tomas yra labai talentingas virėjas.
Tu tikriausiai girdėjai naujienas.
Tu turbūt girdėjai naujienas.
Jūs turbūt girdėjote naujienas.
Jūs tikriausiai girdėjote naujienas.
Šiandien Tomas vėl per pamoką miegojo.
Jis ateis, jeigu tu jį pašauksi.
Jis ateis, jeigu tu jį pakviesi.
Kitą mėnesį žydės alyvos.
Greičiausiai, tai jau ne problema.
O kokia pilkuma už lango!
O kaip pilka už lango!
Jis išėjo niekieno nepastebėtas.
Koncerte buvo daug žiūrovų.
Aš manau, kad ji iš Italijos.
Spėju, kad ji iš Italijos.
Pagal mane, ji yra iš Italijos.
Aš galvoju, kad ji iš Italijos.
Aš manau, kad jis yra iš Rusijos.
Aš galvoju, kad jis iš Rusijos.
Pagal mane, jis yra iš Rusijos.
Aš manau, kad jis yra iš Brazilijos.
Spėju, kad jis iš Brazilijos.
Aš galvoju, kad jis yra iš Brazilijos.
Pagal mane, jis yra iš Brazilijos.
Aš manau, kad jis yra iš Prancūzijos.
Spėju, kad jis iš Prancūzijos.
Aš galvoju, kad jis yra iš Prancūzijos.
Pagal mane, jis yra iš Prancūzijos.
Spėju, kad jis iš Egipto.
Aš manau, kad jis yra iš Egipto.
Aš galvoju, kad jis yra iš Egipto.
Pagal mane, jis yra iš Egipto.
Ji išėjo niekieno nepastebėta.
Aš labai noriu šito telefono.
Aš nepaprastai noriu šito telefono.
Kai turėsiu laiko, aš tau parašysiu.
Visi traukinio bilietai buvo iš anksto išpirkti.
Teks kažkurį išrinkti.
Teks kažkurį pasirinkti.
Teks kažkurį išsirinkti.
Reikės kažkurį išrinkti.
Reikės kažkurį išsirinkti.
Reikės kažkurį pasirinkti.
Aš galvoju tik apie tave.
Tu esi vienintelis, apie kurį visos mano mintys.
Ištrauk iš po manęs ranką, nes aš tau ją nugulėsiu.
Aš nugulėjau ranką.
Aš nusėdėjau koją.
Man nutirpo koja.
Tomas ne toks kvailas.
Štai ko mums reikia.
Va ko mums reikia.
Tomas plaukus nusidažė mėlynai.
Noriu plaukus nudažyti rausvai.
Noriu plaukus nudažyti raudonai.
Tavo dovanotos rožės nepaprastai gražios.
Ar norite obuolio?
Ar nori obuolio?
Ar norite banano?
Ar nori banano?
Ar tu nori banano?
Ar jūs norite banano?
Gyvūnai nemoka kalbėti.
Aš jos paklausiau, koks jos vardas.
Aš jos paklausiau, koks jo vardas.
Aš jo paklausiau, koks jos vardas.
Tuo užsiima Tomas.
Tą Tomas daro.
Ko čia nėra?
Tomas neturi alergijos.
Mano automobilis pas Tomą.
Tomas numetė keturiolika kilogramų.
Tomas sulyso keturiolika kilogramų.
Tomas sublogo keturiolika kilogramų.
Aš tik išdėstau savo požiūrį.
Aš tiktai išdėstau savo požiūrį.
Kam šitos kameros galėtų būti reikalingos?
Aš jaučiuosi išguitas.
Aš jaučiuosi atstumtas.
Aš noriu paragauti tikros arabiškos kavos.
Aš noriu paskanauti tikros arabiškos kavos.
Ar jūs man leisite jums padėti?
Aš pakeičiau kompiuterį.
Niekas daugiau nieko nedarė.
Aš kerpuosi.
Mes esame naujokai.
Mes pradedantieji.
Nors buvo šalta, jis ugnies neužkūrė.
Tu neprivalai sugalvoti pasiteisinimo, jeigu nenori eiti su mumis.
Aš džiaugiuosi, kad šiandien oras geresnis.
Mes suvyniojome kilimą.
Aš esu išsilavinusi.
Aš esu išsimokslinusi.
Aš esu apsišvietusi.
Aš esu mokyta.
Aš esu išsilavinęs.
Aš esu išsimokslinęs.
Aš esu apsišvietęs.
Aš esu mokytas.
Tu neprivalai to sakyti savo tėvams.
Tau nebūtina apie tai sakyti tėvams.
Tau nebūtina apie tai pasakoti tėvams.
Jums nebūtina apie tai sakyti tėvams.
Jums nebūtina apie tai pasakoti tėvams.
Aš ieškau Tomo. Ar tu nežinai, kur jis?
Aš ieškau Tomo. Ar jūs nežinote, kur jis?
Šituos pinigus pasidalinkite tarp savęs.
Šituos pinigus pasidalinkite tarpusavyje.
Tomas įžengė į klaną.
Tomas įžengė į balutę.
Tai vienintelė klaida.
Jos tatuiruoti antakiai atrodė natūralūs.
Tai išgirdęs, jis suraukė antakius.
Mes seniai nematėme saulėto oro.
Jie gyvena simbiozėje su gamta.
Žuvys nesikandžiojo.
Žuvis nekando.
Aš jums turiu užduoti keletą klausimų.
Aš tau turiu užduoti keletą klausimų.
Jis mane išgąsdino.
Mes visi miegojome.
Tu su manimi... tu su manimi taip nekalbėk!
Kaip tas išaiškėjo?
Kaip tas paaiškėjo?
Kaip tas iškilo aikštėn?
Atėjo laikas.
Ji yra inžinierė.
Ką jis matė?
Ką jis pamatė?
Šitas voras turi didžiules iltis.
Eik paskui ją.
Eikite paskui ją.
Sek paskui ją.
Sekite paskui ją.
Tomas buvo vikrus.
Tomas buvo miklus.
Kas čia per nesąmonė?
Jūs pranokote save.
Kur man padėti padėklą?
Nors Marija paprastai labiau mėgsta kavą, šiandien ji geria arbatą.
Iš dviejų, šitas kompiuteris yra geresnis.
Tu jam be reikalo papasakojai.
Tu jam tuščiai papasakojai.
Tu jam veltui papasakojai.
Tavo veidas nešvarus.
Tavo veidas murzinas.
Jūsų veidas nešvarus.
Jūsų veidas murzinas.
Tu pasiliksi namie.
Jūs pasiliksite namie.
Trumpai papasakok, kas įvyko.
Trumpai papasakok, kas atsitiko.
Glaustai papasakok, kas įvyko.
Glaustai papasakok, kas atsitiko.
Man glaustai papasakokite, kas įvyko.
Aš nežinojau, kad tas yra čia.
Kalėdų Senelis stovėjo sode.
Šiandien yra pirmadienis, o tai reiškia, kad aš darysiu tai,, ką visada darau pirmadieniais.
Stiuardesė šiek tiek kalba prancūziškai.
Ji pajuto, kad kažkas palietė jos ranką.
Ji pajuto, kad kažkas prisilietė prie jos rankos.
"Man jį reikia pamatyti". - "Kam"?
"Man reikia su juo pasimatyti". - "Kokiu tikslu"?
Greičiausiai ji atsisakys klausyti jo patarimų, nes jis jai nepatinka.
Kodėl tu uždavei šitą klausimą?
Tomas sako, kad jis nemėgsta pinigų.
Aš per visą kelionę galvojau apie tave.
Jeigu tau ko nors prireiks, tu žinai, kur mane rasti.
Yra vilkai ir yra avys.
Tomas mus mokė dainuoti.
Mano vardas net ne Tomas.
Tomas pabučiavo varlę.
Ji sako, kad šiandien jai geriau.
Ji sako, kad šiandien ji jaučiasi truputį geriau.
Tai buvo labai skanu.
Tai buvo labai gardu.
Mes tave išgelbėsime.
Mes jus išgelbėsime.
Saulė spindi.
Saulė spinduliuoja.
Saulė švyti.
Saulė šviečia.
Jos vyras yra lenkas.
Jį net vadina taip pat.
Jį netgi vadina taip par.
Mane net ne Tomu vadina.
Ar gali man patarti?
Ar jūs galite man duoti kokį nors patarimą?
Ar gali man duoti patarimą?
Ar galite man patarti?
Ar galiu su tavimi pasitarti?
Ar galiu su jumis pasitarti?
Apie tai Tomui papasakojo.
Tomui apie tai papasakojo.
Tomas Marijai padarė aitvarą.
Tiltas nuo tokio didelio svorio įlinks.
Turi būti tvarka.
Skirtumai svarstomi atvirai.
Skirtumai aptariami atvirai.
Tomas dirba midijų auginimo fermoje
Alžyre jis pradėjo mokyti berberų kalbos.
Ne, tai padaryta.
Su nutukimu reikia kovoti, ir taškas.
Jie bando savo laimę.
Jie bando savo sėkmę.
Tomui patinka gražūs dalykai.
Tomas ilsisi.
Tomas poilsiauja.
Labai šilta.
Tinginiai yra labai lėti.
Aš padariau matematiką.
Aš paruošiau matematiką.
Jis padarė matematiką.
Jis paruošė matematiką.
Ji padarė matematiką.
Ji paruošė matematiką.
Virtuvėje yra vapsva.
Virtuvėje atsirado vapsva.
Leopardai yra plėšrūnai.
Kodėl ji norėjo vykti į Baltarusiją?
Kodėl jis norėjo vykti į Baltarusiją?
Jus areštavo todėl, kad padėjote jam pabėgti.
Šita žinia Tomo nesujaudino.
Gerai, ko jūs dar norite?
Tai turėtų būt linksma?
Ar tu nesiruoši Argentinoje statyti mokyklos?
Ar tu matei šios dienos laikraštį?
Ar jūs matėte šios dienos laikraštį?
Tomas visada manimi tiki.
Tomas visada manimi pasitiki.
Tomas lig šiol manimi tiki.
Tomas lig šiol manimi pasitiki.
Tomas vis dar manimi tiki.
Tomas vis dar manimi pasitiki.
Tomas pajudino žymeklį.
Tomas perkėlė žymeklį.
Aš mačiau, kaip ji nešė krepšius.
Šitas pastatas panašus į banką.
Jis negali stovėti.
Kas Graikijai davė tiek daug pinigų?
Pirmieji žmonės gyveno olose.
Mes su tavimi esame vienmečiai.
Man tiek pat metų, kiek ir jums.
Aš esu tavo metų.
Aš tavo bendraamžis.
Jūsų vietoje aš nebūčiau taip pasitikintis.
Jūsų vietoje aš nebūčiau taip įsitikinęs.
Aš galvojau, kad tu išvykai į Bostoną.
Šitame miške yra daug pavojingų žvėrių.
Aš laimėjau penkiasdešimt dolerių!
Aš išlošiau penkiasdešimt dolerių!
Tomas rezervavo kambarį miesto centre esančiame viešbutyje.
Jis nieko nejautė.
Jis nieko nejuto.
Ką tu vakar darei po pamokų?
Ką jūs vakar darėte po pamokų?
Mano tėvas yra dėstytojas.
Tai eilėraštis, kurį aš tau parašiau.
Tai manęs nebedomina.
Aš dar niekada nesimaudžiau Ramiajame vandenyne.
Aš niekada anksčiau nesimaudžiau Ramiajame vandenyne.
Šį vakarą mes su Tomu dirbame.
Ką tu visą rytą darei?
Ką tu visą rytą dirbai?
Ką tu visą rytą veikei?
Kiek tu per mėnesį išleidi pinigų?
Kiek jūs per mėnesį išleidžiate pinigų?
Jis tiesiai manęs paprašė padėti.
Tomas vis dar nieko mums nesakė.
Man nepatinka didelės stalinės lempos.
Aš jau su Tomu kalbėjau apie jo pažangumą.
Tomas atrodė sergantis.
Ar aš ryžčiausi?
Ar tu turi alaus?
Ar jūs turite alaus?
Ji man patinka ne todėl, kad ji graži.
Galbūt aš užgavau tavo jausmus, bet aš to nenorėjau.
Aš Tomui nesakiau, kad tu čia.
Aš Tomui nesakiau, kad jūs čia.
Aš tą ignoruosiu.
Vienas iš liūtų pabėgo.
Aš noriu, kad tai atrodytų kaip apiplėšimas.
Ačiū, Šerlokai.
Vakar aš juos mačiau.
Vakar aš ją mačiau.
Bijau, kad jūs atsisėdote ne į savo krėslą.
Jūra yra žalia.
Apkabink ją.
Apglėbk ją.
Apkabinkite ją.
Apglėbkite ją.
Aš nė kiek neprotingesnis už Tomą.
Atleisk, aš dabar darausi užmaršus.
Atleisk, aš nūnai darausi užmaršus.
Nepakanka turėti talentą. Dar reikia žinoti, kaip juo pasinaudoti.
Neužtenka turėti talentą. Dar reikia žinoti, kaip juo pasinaudoti.
Ne, nevaisingumas nepaveldimas.
Vaikas, žaisdamas pliaže, rado butelį su laišku.
Vaikai apsupo senutę.
Nuo čia iki autobuso stotelės maždaug trys minutės pėstute.
Tomas daro didelę klaidą.
Jis pasakė, kad man turi darbo.
Tai ne atsitiktinumas.
Tai ne taip sau sėkmė.
Jis visada girtas.
Jis visuomet girtas.
Kokios daržovės yra jūsų darže?
Man nereikia asmeninio pagalbininko.
Kiekviena diena yra kaip nauja pradžia - giliai įkvėpk ir iš naujo pradėk.
Turbūt jie tai paslėpė kokioje tai ypatingoje vietoje.
Iš viso, koks čia klausimas?
Apskritai, koks čia klausimas?
Kas tai per klausimas?
Aš netgi labai už.
Ne, rytoj aš negaliu.
Ne, rytoj jokiu būdu.
Ne, rytoj niekaip.
Katinas yra šulinyje.
Tomas yra klasėje.
Tomas pamokoje.
Aš tavęs laukiu Berlyne.
Aš nebuvau nustebęs ar nusivylęs.
Aš dabar skubu.
Praėjusį antradienį aš dėl ligos nebuvau.
Man patinka šita mėlyna suknelė.
Kur yra prezidentas?
Ji yra autobuso vairuotoja.
Ar jūs norite ką nors pasakyti?
Ar ji jau perskaitė knygą?
Ar ji jau baigė skaityti knygą?
Ar jis jau perskaitė knygą?
Aš pradėjau mokytis esperanto kalbos.
Jis sustabdė automobilį.
Jeigu tu įsikiši, tai ir jie įsikiš.
Jeigu tu įsiterpsi, tai ir jie įsiterps.
Tomas yra išsiskyręs.
Vakar Tomas neatėjo į mokyklą.
Tomas nepadarė namų darbo.
Tomas neparuošė pamokų.
Kodėl tu neatėjai į vakarėlį?
Ar gali mums duoti patarimą?
Ar gali mums patarti?
Tomas laukia.
Jis mirė natūralia mirtimi.
Ji mirė natūralia mirtimi.
Šitame įraše yra daug gražių dainų.
Ji padainavo dainą.
Jis padainavo dainą.
Tomas atnešė gėlių.
Tomas sūnui paliko daug pinigų.
Ateik vėl bet kuriuo laiku.
Ateikite vėl bet kuriuo laiku.
Tomas keturis metus gyveno Romoje.
Norėčiau žinoti, kodėl čia nėra Tomo.
Dabar mes visi galime atsipalaiduoti.
Aš esu tai optimistas, tai pesimistas.
Jis metė akmenį į didelį šunį.
Alžyras yra Afrikoje.
Štai gatvė, kur šitie paukščiai įprastai yra parduodami.
Tai lauktas rezultatas.
Ji priėjo prie jo ir apkabino.
Tomas nuodugniai susipažino su dėžutės turiniu.
Jis visą dieną sėdi prie kompiuterio.
Iš tikrųjų aš nenorėjau šito daryti.
Aš išlipau trečioje stotelėje.
Kapitonas įsakė visiems laikytis tylos.
Kapitonas įsakė visiems tylėti.
Pelkės čia iš esmės yra apžėlusios paparčiais ir viržiais.
Stebėkite savo piniginę.
Karlas sustabdė erdvėlaivį.
Aš turiu draugų alžyriečių.
Aš noriu stalo futbolą pažaisti.
Aš pamačiau koalą.
Ar tu pasūdei mėsą?
Jis su ja susipažino vakarėlyje, ir tai buvo meilė iš pirmo žvilgsnio.
Tomas Mariją sutiko vakarėlyje, ir tai buvo meilė iš pirmo žvilgsnio.
Leila buvo mylinti motina.
Jie skulptūrą kala iš marmuro.
Manęs pinigai niekada nedomino.
Aš niekada nesidomėjau pinigais.
Tomas visą praėjusią savaitę nebuvo mokykloje.
Mes be kovos neketiname pasiduoti.
Mes be kovos nesiruošiame pasiduoti.
Kareivis atsisakė kautis.
Kareivis atsisakė kovoti.
Aš ketinu atmesti jo pasiūlymą man padėti.
Aš ketinu nepriimti jo pasiūlymo man padėti.
Aš sutaupiau apie tūkstantį eurų.
Aš sutaupiau maždaug tūkstantį eurų.
Aš sutaupiau arti tūkstančio eurų.
Ačiū už dėmesį.
Šiandien snigo.
Tomas yra laimingas žmogus.
Ar jūs žinote, kada įvyko šita avarija?
Ji liepė jam sutvarkyti savo kambarį.
Virš stalo kabėjo šviestuvas.
Virš stalo kabėjo sietynas.
Virš stalo kabėjo liustra.
Galvoju, kad tau ten patiks.
Galvoju, kad jums ten patiks.
Neužmiršk savo draugų.
Neužmirškite savo draugų.
Šitą mažą detalę aš užmiršau.
Šitą nedidelę smulkmeną aš užmiršau.
Galvoju, kad tai teisingas pasirinkimas.
Aš manau, kad tai teisingas pasirinkimas.
Aš galvoju, kad tai geras pasirinkimas.
Tu irgi su mumis važiuosi?
Tu irgi su mumis vyksi?
Jūs irgi su mumis važiuosite?
Jūs irgi su mumis vyksite?
Tu irgi su mumis eisi?
Jūs irgi su mumis eisite?
Aš net nežinau, kas tu.
Aš netgi nežinau, kas tu.
Aš net nežinau, kas jūs.
Aš netgi nežinau, kas jūs.
Jis bandė prisitaikyti prie savo naujos aplinkos.
Aš paprašiau Tomą nueiti į prekybos centrą ir nupirkti duonos.
Aš ką tik pergyvenau vieną iš blogiausių dienų savo gyvenime.
Aš ką tik ištvėriau vieną iš blogiausių dienų savo gyvenime.
Taip, aš manau, kad tau verta ten nueiti.
Taip, aš manau, kad jums verta ten nueiti.
Taip, aš manau, kad tu turi ten nueiti.
Ar tu nenorėtum irgi su mumis eiti?
Ar jūs nenorėtumėte irgi su mumis eiti?
Aš žinau, kad Tomas padės.
Aš žinau, kad Tomas pagelbės.
Užtenka paprašyti.
Kodėl tu nerviniesi?
Kodėl tu jaudiniesi?
Kodėl jūs nervinatės?
Kodėl jūs jaudinatės?
Kodėl jūs visada rėkiate?
Kodėl jūs visada šaukiate?
Kodėl jūs visada klykiate?
Kodėl tu visada rėki?
Kodėl tu visada šauki?
Kodėl tu visada klyki?
Aš atsikėliau iš lovos ir apsirengiau.
Kodėl tu pasitiki Tomu?
Kodėl jūs pasitikite Tomu?
Aš turiu tik penkis tūkstančius jenų.
Aš padariau baisią klaidą.
Labas vakaras! Kaip sekasi?
Šitame šulinyje nėra vandens.
Šulinys išseko.
Šulinys išdžiūvo.
Su kuo tu nori pažaisti?
Su kuo jūs norite pažaisti?
Ji nuleido žaliuzes.
Tavo irgi neblogai.
Aš džiaugiuosi, kad jūs visi jau čia.
Neliesk gėlių.
Tovada ežeras yra Japonijos šiaurėje.
Jos yra turtingos anglės, atostogaujančios Italijoje.
Jos yra turtingos anglės, kurios keliauja į Italiją.
Kalno viršūnę pasiekiau lygiai per penkias valandas.
Aš labai jaudinuosi dėl jos ligos.
Įdomu, kodėl Tomas taip pavėlavo.
Įdomu, kodėl Tomas taip vėlai atėjo.
Birža yra viešos nuomonės termometras.
Aš jų paprašiau suremontuoti mano automobilį.
Kartais jis elgiasi taip, tarsi jis būtų mano viršininkas.
Kai kada jis elgiasi taip, tartum jis būtų mano viršininkas.
Jis kalbėjo apie tavo ligą.
Tomai, tu manęs nenugalėsi. Aš tenisą žaidžiu nuo vaikystės.
Tomas turi tik penkiolika minučių pietums.
Tomas pasiruošęs gintis.
Kodėl aš turiu mokytis prancūzų kalbos?
Kam man mokytis prancūzų kalbos?
Kuriam tikslui man mokytis prancūzų kalbos?
Tomas yra mano kambariokas.
Tomas tvirtino, kad nebijo.
Tomas teigė, kad nebijo.
Tomas teigė, kad jam nebaisu.
Na ką, aš buvau teisus?
Na ką, aš buvau teisi?
Be kvito aš negaliu jums šito laiško atiduoti.
Tomas turi tai, ko mes visi norime.
Aš galvoju, kad Tomas, galimas daiktas, kažką žino.
Jau metai, kaip aš neįjungiu televizoriaus.
Štai jau metai, kaip aš neįjungiu televizoriaus.
Aš tavęs neišdaviau.
Aš sudaužiau stiklinę.
Netrukus jis sužinojo atsakymą.
Greitai jis sužinojo atsakymą.
Neilgai trukus jis sužinojo atsakymą.
Po kurio laiko jis sužinojo atsakymą.
Dėl stipraus dantų skausmo aš nubėgau pas dantų gydytoją.
Aš galvojau, kad tu kalbi prancūziškai.
Aš galvojau, kad jūs kalbate prancūziškai.
Aš nenoriu daugiau nei minutės gaišti.
Avietės yra labai skanios.
Avietės yra labai gardžios.
Nelipkite iš autobuso, kol jis visai nesustoja.
Visai neverta gėdytis senėjimo.
Visai neverta drovėtis senėjimo.
Vagystės iš parduotuvių nėra blogai.
Nesislėpk po lova.
Santuoka yra viena iš žmogaus teisių pažeidimo formų.
Išėjus į pensiją, jo pajamos padvigubėjo.
Jo tėvas ten valgo du kartus per savaitę.
Deja, lijo.
Po trumpos pertraukos, jis tęsė darbą.
Po trumpos pauzės, jis tęsė darbą.
Jis jau tris mėnesius prirakintas prie lovos.
Jis jau tris mėnesius prirakintas prie patalo.
Važiuodamas namo, aš užmigau traukinyje ir pravažiavau savo stotį.
Tomas norėjo persikelti į Bostoną.
Jis kurį laiką gyveno Prancūzijoje, o po to išvažiavo į Italiją.
Jis tam tikrą laiką gyveno Prancūzijoje, o po to išvyko į Italiją.
Aš suprantu, ką jūs turite galvoje.
Aš suprantu, ką jūs turite omenyje.
Jo kol kas nėra.
Jo dar nėra.
Aš noriu pažiūrėti filmą.
Aš noriu ją padaryti laimingą.
Duokite man puoduką kavos.
Duok man puoduką kavos.
Ateikite bet kokiu laiku.
Aš noriu išmokti megzti.
Tomas mirė prieš tris savaites po to, kai jam įkirto kobra.
Tomas mirė prieš tris savaites po to, kai jam įkando kobra.
Tomas nešioja skrybėlę.
Tomas nešioja kepurę.
Jeigu aš būčiau turtingas, tai aš padėčiau vargšams.
Jis turi miegoti.
Durys yra medinės.
Durys pagamintos iš medžio.
Aš irgi noriu įnešti savo indėlį.
Aš taip pat noriu kiek pajėgiant prisidėti.
Aš taip pat noriu savo grašį primesti.
Bananai yra labai aukšti.
Nieko panašaus neatsitiko.
Nieko panašaus nepasitaikė.
Dar ne spalis.
Niekas iš jų nenubudo.
Niekas iš jų neatsibudo.
Niekas iš jų neprabudo.
Aš baiminuosi dėl Tomo gyvybės.
Aš nuogąstauju dėl Tomo gyvybės.
Aš bijau dėl Tomo gyvybės.
Katinas nugaišęs.
Katinas pastipęs.
Katinas kritęs.
Įdomu, kieno tas šuo.
Ar jam patinka mokytis?
Tai priklauso nuo to, kaip pažiūrėsi.
Žiūrint kaip į tai pažiūrėsi.
Tu nori viską mesti?
Ar tau patinka prancūzų virtuvė?
Ar jums patinka prancūzų virtuvė?
Labai ačiū, mano drauge.
Jis nežino, kas su juo bus.
Mano seneliui ir močiutei niekada nepatiko kava su pienu.
Mano senelis ir močiutė niekada nemėgo kavos su pienu.
Mano seneliai niekada nemėgo kavos su pienu.
Mano seneliams niekada nepatiko kava su pienu.
Kūdikis viduriuoja.
Kūdikiui palaidi viduriai.
Berniukas perskaitė knygą esperanto kalba.
Rugpjūčio mėnesį daryk ką nori.
Ji nekenčia savo anytos.
Ištaisyk ją.
Tą mes jau girdėjome.
Tomui reikėtų tai perskaityti.
Areštavo ne tik Tomą.
Sulaikė ne tik Tomą.
Tomas buvo ne vienintelis, kurį areštavo.
Šiandien buvo varginanti diena.
Šiandien buvo nuobodi diena.
Šiandien buvo neįdomi diena.
Aš esu gyvas įrodymas to, kad galima nugalėti mirtį.
Nenueik toli nuo manęs, nes kas žino, kas gali atsitikti.
Nepasitrauk toli nuo manęs, nes kas žino, kas gali atsitikti.
Sinestetas gali girdėti spalvas ir matyti garsus.
Kai Tomas atsimerkė, Marijos jau nebebuvo.
Deja, tu truputį per jauna.
Ragana pabaisą prikėlė iš numirusių.
Mes vos nesusitrenkėme kaktomis.
Mes vos nesusidaužėme kaktomis.
Aš kakta atsitrenkiau į durų staktą.
Jie tyrinėjo brangakmenį.
Jis neskiria gėrio nuo blogio.
Jis nedaro jokio skirtumo tarp tiesos ir melo.
Šitas laumžirgis yra gražus.
Senutė gyvena jurtoje.
Aš pabandžiau su juo pasikalbėti itališkai.
Šiais metais žiema šalta.
Žiema ilga.
Artėja žiemos saulėgrįža.
Sekančią vasarą vykime į Bostoną.
Vasarą žydi geltonas rapsas.
Lotynų kalba gyva Tatoeboje.
Čia retai lyja.
Paštas yra šalia banko.
Taip atsitinka ne tik Australijoje.
Taip nutinka ne tik Australijoje.
Man reikia žinoti, kiek laiko tai užtruks.
Šitos spalvos gerai derinasi.
Šitos spalvos viena su kita dera.
Ar mes dar turime bulvių?
Visos varlės turi plėvelines letenėles.
Tai varlė.
Aš ketinu jį parduoti.
Aš ruošiuosi jį parduoti.
Aš ketinu ją parduoti.
Aš ruošiuosi ją parduoti.
Priešas atėjo į mūsų šalį.
Priešas atėjo į mūsų žemę.
Aš esu moksleivis.
Neįsižeisk.
Neužsigauk.
Neširškite.
Nesikarščiuok.
Atspėkite, ką aš ten sutikau.
Šiandien aš turiu susitikimą.
Tai juodasis strazdas.
Strazdas yra paukštis giesmininkas.
Tai ne strazdas tas juodas paukštis.
Strazdo lizdas yra aukštoje tuopoje.
Strazdai į mūsų šalį atskrenda žiemą.
Žalioje pievelėje strazdas rado raudoną kirmėlaitę.
Žalioje žolėje juodasis strazdas rado raudoną kirmėlaitę.
Kiekvieną giesmę strazdas gieda du kartus paeiliui.
Vienu akimirksniu katė puolė strazdą ir jį suėdė visą kartu su plunksnomis.
Jis kaip žuvis tylėjo.
Jis buvo nebylus kaip žuvis.
Jis buvo nebylus kaip akmuo.
Jis buvo nebylus kaip kapas.
Tomas žengė link laiptų.
Bobas ne tik gitara skambina, bet jis ir fleitą pučia.
Čia mūsų tikrai niekas neras.
Ar tai kažkoks patikrinimas?
Aš esu pavargęs ir mieguistas.
Aš esu pailsęs ir susnūdęs.
Kambodžos sostinė yra Pnompenis.
Aš nežinau, ar jis šitą darbą padarys iki atostogų.
O dieve, ką tu ten darai?!
Tel Avivas yra miestas, kuriame gyvena mano teta.
Tomas man davė viską, išskyrus tai, ko aš norėjau.
Aš einu į kavinę.
Kokie nervingi visi pasidarė!
Jis studijuoja lingvistiką.
Jis studijuoja kalbotyrą.
Tomas suvalgė tris.
Ar tau patinka siaubo filmus žiūrėti?
Ar jums patinka siaubo filmus žiūrėti?
Ar tu mėgsti siaubo filmus žiūrėti?
Viršininkas!
Vadovas!
Bosas!
Nemanau, kad per šitas išeigines baseinas dirba.
Tai viskas, ką tu atnešei?
Strazdas pakliuvo į mano paspęstus spąstus.
Čia jis išbus dešimt dienų.
Čia jis prabus dešimt dienų.
Čia jis praleis dešimt dienų.
Ji savo paltą laikė spintoje.
Tomai, tu jiems nepatinki.
Aš truputį geriau jaučiuosi.
Man truputį geriau.
Rytoj bus vėlu.
Arba jūs klystate, arba jūsų draugas.
Arba tu klysti, arba tavo draugas.
Arba tu neteisus, arba tavo draugas.
Arba jūs neteisus, arba jūsų draugas.
Ačiū dievui, visi gyvi.
Dėkui dievui, visi gyvi.
Šunys turi ilgus snukius.
Žmonės nenori, kad tai baigtųsi.
Žmonės nenori, kad tai pasibaigtų.
Aš gyvenu gretimoje gatvėje.
Aš gyvenu kaimyninėje gatvėje.
Šitą laišką sudegink, kai jį perskaitysi.
Kas tu dabar esi?
Sumažinti temperatūros kol kas nereikia.
Numušti temperatūros kol kas nereikia.
Reikia numušti temperatūrą.
Reikia sumažinti temperatūrą.
Temperatūros numušti nereikia.
Temperatūros sumažinti nereikia.
Temperatūra nemažėja.
Temperatūra nekrenta.
Ar jūs galite dar kartą pakartoti?
Aš taip privalgiau.
Aš taip prisivalgiau.
Sako, kad japonai yra simpatingi žmonės, bet neverta apibendrinti.
Na štai, liko paskutinę pastraipą išversti.
Iš esmės, tai tu žudikas.
Faktiškai tu esi žudikas.
Iš tikrųjų tu esi žudikas.
Aš stipriai susižeidžiau smilių.
Aš kaip reikiant susižeidžiau smilių.
Aš smarkiai susižeidžiau smilių.
Priešininkas buvo atakuotas ir sunaikintas.
Jie perėmė priešų radijo ryšį.
Tomas dabar varžovų komandoje.
Tomas dabar yra priešininkų komandoje.
Tomo priešininkas buvo stipresnis.
Tomo varžovas buvo stipresnis.
Tomas yra vertas priešininkas.
Tomas yra vertas varžovas.
Eikime prie esmės.
Nugalėtojas paaiškėjo paskutiniame ture.
Nugalėtojas išaiškėjo paskutiniame ture.
Aš šypsojausi ir apsimečiau, kad esu laimingas.
Aš šypsojausi ir dėjausi laimingu.
Į mano pasveikinimą Tomas vos linktelėjo galva.
Į mano pasveikinimą Tomas tik linktelėjo galva.
Tokios mielos, geros, atjaučiančios mergaitės aš dar nesutikau.
Bet kuris politikas turi būti pasiruošęs padėti tenkinti visuomenės reikalavimus, kitaip jis tampa nelankstus ir priima neteisingus sprendimus.
Jam teko labai pasistengti, kad sutramdytų paniką.
Atrodo, kad aš paskubėjau su išvadomis.
Atrodo, kad aš padariau skubotas išvadas.
Atrodo, kad mes paskubėjome su išvadomis.
Atrodo, kad mes padarėme skubotas išvadas.
Kol kas anksti daryti galutines išvadas.
Sušvilpė švilpukas, ir traukinys pajudėjo.
Automobilio sirena nutraukė įtemptą tylą.
Miestas toks tylus, kad viename jo krašte gali išgirsti traukinio švilpuką iš kito krašto.
Mano kompiuteris yra galingesnis negu Tomo.
Tomui, dėl stuburo problemų, yra sunku lankstytis į priekį.
Švyturys buvo miesto simbolis.
Pasikeitimas yra neišvengiamas.
Permaina yra neišvengiama.
Šitame švyturyje nebėra prižiūrėtojo.
Šitame švyturyje nebėra švyturininko.
Šitame švyturyje nebėra signalininko.
Uodai siutina.
Uodai yra įkyrūs.
Kaip rupūžę atskirti nuo varlės?
Kuo varlė skiriasi nuo rupūžės?
Tai ne varlė, o rupūžė.
Princesė pavirto rupūže.
Aš pirmą kartą su tuo susiduriu.
Aš pirmą sykį su tuo susiduriu.
Tomas yra nepataisomas optimistas.
Šitas šuo yra labai senas.
Man tai nelabai norėjosi dainuoti.
Kai aš anksti atsikeliu, man kiekvieną kartą sukasi galva.
Kai aš anksti atsikeliu, man kiekvieną kartą svaigsta galva.
Kai aš anksti atsikeliu, tai kiekvieną kartą mane apima svaigulys.
Kalba yra kažkas žymiai daugiau, negu jos žodžių suma.
Jie plyšta juokais.
Jie leipsta juokais.
Jie iš visos gerklės kvatoja.
Eurazija yra iš visų aukščiausias kontinentas.
Eurazija yra iš visų aukščiausias žemynas.
Tai labai saulėtas miestas ir tiesiogine, ir perkeltine prasme.
Labiausiai tinkamas atsakymas kvailiui yra tylėjimas.
Nepertraukiamas gatvės triukšmas netrukdo Tomui kietai miegoti.
Nepaliaujamas gatvės triukšmas netrukdo Tomui kietai miegoti.
Nuolatinis gatvės triukšmas netrukdo Tomui kietai miegoti.
Na pasakokite, ką reikia daryti.
Patys sužaiskime.
Tai tik voras.
Mamos nėra namie.
Mano mamos nėra namie.
Uodai Minesotoje yra dideli, kaip gandrai.
Uodai Minesotoje yra gandrų dydžio.
Minesotos valstijos paukštis yra uodas.
Duok žmogui žuvį, ir jis vieną dieną bus sotus. Suteik žmogui vardą Sotus, ir jis visada bus Sotus.
Nekalbėk šiurkščių žodžių.
Nekalbėk grubių žodžių.
Ji aiškiai nuėjo per toli.
Jis aiškiai nuėjo per daug toli.
Jis aiškiai nuėjo pernelyg toli.
Jis neabejotinai pagriebė per daug.
Sakoma, kad Kutuzovas neturėjo vienos akies. Meluoja! Jis turėjo vieną akį!
Medis, kuris neveda vaisių, bent jau meta šešėlį.
Medis, kuris neveda vaisių, bent jau suteikia pavėsį.
Medis, kuris neveda vaisių, bent jau suteikia paūksmę.
Jis keliavo toli ir dažnai.
Mes negulsime pogulio.
Mes nepoguliausime.
Aš perku gėles, nes šį vakarą eisiu aplankyti savo močiutės.
Mes apsikeitėme telefonų numeriais.
Aš galiu eiti su sąlyga, kad grįšiu iki penkių.
Mes maudėmės ežere.
Mes išsimaudėme ežere.
Mes maudėmės šitame ežere.
Mes plaukiojome šitame ežere.
Jis maudėsi šitame ežere.
Jis plaukiojo šitame ežere.
Tomas plaukiojo šitame ežere.
Tomas maudėsi šitame ežere.
Su manimi irgi taip būna.
Su manimi irgi taip atsitinka.
Man irgi taip pasitaiko.
Kur baigiasi tiesa ir prasideda melas?
Alternatyvos nebus.
Mes lengvai užmirštame tai, kas mūsų nedomina.
Man sunku gyventi iš mano mažo atlyginimo.
Tai jūs ją išgėrėte.
Laimė ir stiklas lengvai dūžta.
Kiaušinių problema yra ta, kad jie lengvai dūžta.
Kokiuose rusų miestuose tu dar nebuvai?
Išgirdęs naujienas, jis išblyško.
Išgirdęs naujienas, jis išbalo.
Jis išblyško, kai išgirdo naujienas.
Jis išbalo, kai išgirdo naujienas.
Vaje, kaip drebėjo medis!
Oi, kaip medis drebėjo!
Veržkis į laimę.
Siek laimės.
Ar tavo vaikai lanko darželį?
Ar tavo vaikai lanko vaikų darželį?
Ar jūsų vaikai lanko vaikų darželį?
Ji nubėgo į viršų.
Tu privalėtum prisijungti.
Tau reikėtų prisijungti.
Jūs turėtumėte prisijungti.
Įdomu, ką Tomas darė mano kambaryje.
Nepamiršk atsijungti.
Nepamirškite atsijungti.
Nepamirškime atsijungti.
Tu nesušalsi.
Tau nebus šalta.
Tomas tapo taksi vairuotoju.
Tomas tapo taksistu.
Aš žinojau, kad tu ten.
Aš žinojau, kad jūs ten.
Aš galvojau, kad Tomas mokykloje.
Aš galvojau, kad tu mokslininkas.
Aš noriu, kad Tomas būtų čia.
Jeigu aš dėl kokios tai priežasties užtruksiu, prašau manęs nelaukti.
Aš galvojau, kad Tomas kalėjime.
Tomas nori rezultatų.
Aš noriu persirengti.
Aš noriu pasikeisti.
Man pasirodė, kad aš išgirdau duslų beldimą.
Aš tikėjausi, kad tu sužinosi.
Aš tikėjausi, kad jūs sužinosite.
Aš tęsiu mokslą.
Aš toliau mokausi.
Jie mokėjo geležį apdirbti.
Marija pabučiavo savo katę.
Ar yra tikimybė, kad jis ateis?
Aš jam nusiunčiau laišką, kad praneščiau savo sprendimą.
Jis paėmė vaiką už rankos.
Jis ima vaiką už rankos.
Parėjęs namo, aš pastebėjau, kad pamečiau piniginę.
Tiksliai nežinoma ar jis ateis, ar ne.
Neaišku ar jis ateis, ar ne.
Jis tikrai ateis.
Jis iš tikrųjų ateis.
Jis iš tiesų ateis.
Jis būtinai ateis.
Aš kol kas apsistojau viešbutyje.
Aš maniau, kad tu priėjai prie tos pačios išvados, kaip ir aš.
Mano mėgstamiausia dainininkė yra Kylie Minogue.
Šis tas buvo pavogta.
Kai kas buvo pavogta.
Pora daiktų buvo pavogta.
Mano sužadėtinis mane išdavė.
Žiūrėk, koks gražus drugys ten tupi!
Žiūrėk, kokia graži plaštakė ten tupi!
Žiūrėk, kokia graži peteliškė ten tupi!
Mane žmona laiko už trumpo pavadėlio.
Valgis pagamintas.
Valgis gatavas.
Tai viso labo vien tik laiko klausimas.
Aš apskritai nesuprantu angliškai.
Aš iš viso nesuprantu angliškai.
Aš išvis nesuprantu angliškai.
Aš dėl tavęs labai jaudinausi.
Aš dėl tavęs labai nerimavau.
Aš dėl jūsų labai jaudinausi.
Aš dėl jūsų labai nerimavau.
Aš dėl tavęs buvau labai susirūpinęs.
Aš dėl jūsų buvau labai susirūpinęs.
Alžyre kiekviena diena yra saulėta.
Alžyre kiekvieną dieną šviečia saulė.
Ar jūs tikrai norite, kad mes sudegintume šituos dokumentus?
Niekas nenori būti paskutinis.
Ar jai reikia mano pagalbos?
Ar jai reikalinga mano pagalba?
Tikiuosi, kad jie galės atvykti.
Tai neabejotinai yra sukčiavimas.
Tai neabejotinai yra apgavystė.
Tai akivaizdžiai yra sukčiavimas.
Tai akivaizdžiai yra apgavystė.
Tai neginčijimai yra sukčiavimas.
Tai neginčijamai yra apgavystė.
Dėl policijos darbuotojo elgesio buvo iškelta byla.
Tai kardas.
Šiandien buvo kalbama apie bulių kautynes.
Šiandien buvo kalbama apie koridą.
Atrodo, kad ši diena praėjo greičiau, negu turėjo būti.
Jis jai skyrė dainą.
Jis jai dedikavo dainą.
Tai visiškai niokoja.
Tai visiškai naikina.
Šituos pinigus pasidalinkime tarp savęs.
Ar tu gali man tiksliai pasakyti, kur tai įvyko?
Mes nenorime daugiau klaidų.
Oi, klaidingai!
Negalvokite apie rytdieną.
Negalvokite apie rytojaus dieną.
Tai man bus vienintelė galimybė aplankyti Australiją.
Tai man bus vienintelė proga aplankyti Australiją.
Tai man bus vienintelis šansas aplankyti Australiją.
Tu nežinai tiesos?
Jūs nežinote tiesos?
Aš gailiuosi, kad tau tai pasakiau.
Ar tau Tomas ką nors kalbėjo?
Ar jums Tomas ką nors sakė?
Ar jums Tomas ką nors kalbėjo?
Mes atvyksime po valandos.
Mes atvyksime per valandą.
Mes atvažiuosime per valandą.
Mes išvykome į Londoną.
Vaikai dainas dainavo.
Vaikai dainavo.
"Tai ne mano!" - "Ir ne mano!"
Ar tu turi pravardę?
Ar tu turi pseudonimą?
Ar tu turi slapyvardį?
Ar tu turi pavardę?
Ar tu kada nors matei čiurlį?
Jis buvo trumpai apsikirpęs ir švariai nusiskutęs.
Mes visai nieko nežinome apie šito paukščio gyvenimą.
Mes visiškai nieko nežinome apie šito paukščio gyvenimą.
Mes absoliučiai nieko nežinome apie šito paukščio gyvenimą.
Autobusas jau judėjo, kai jis bandė įlipti.
Tai buvo klausimas.
Aš atsikėliau valanda anksčiau, nei įprastai.
Ant stalo nieko nėra.
Ar yra kainų skirtumas?
Aš esu rentgenologas.
Atsineškite savo šachmatų lentą.
Tomas savo valia išėjo į kalėjimą.
Tomas savanoriškai išėjo į kalėjimą.
Jis beveik tokio pat ūgio, kaip ir jo tėvas.
Jis beveik toks pat aukštas, kaip ir jo tėvas.
Jis beveik tėvo ūgio.
Jis kone tėvo ūgio.
Mes panaudojome plaktuką, kad išdaužtume langą.
Per neatsargumą aš nusideginau.
Per neatsargumą aš nusvilau.
Per neatsargumą aš nusiplikiau.
Aš pradedu bijoti.
Jūs negalite šito padaryti.
Gerai, kai yra tokie draugai, kaip jūs.
Gerai, kada yra tokie draugai, kaip jūs.
Drąsus palyginimas.
Aš jai parodžiau, kaip tas daroma.
Aš jam parodžiau, kaip tas daroma.
Mes bandome surasti triukšmo šaltinį, kad jį pašalintume.
Ar galima tikėti?
Ar įmanoma patikėti?
Aš Tomui pažadėjau, kad ateisiu laiku.
Aš Tomui prižadėjau, kad ateisiu laiku.
Ar Tomas jau lankėsi Bostone?
Ar Tomas jau buvojo Bostone?
Tomas nužudė tris žmones.
Kas juos privertė persigalvoti?
Kas juos privertė apsigalvoti?
Kas juos privertė pakeisti savo nuomonę?
Eik namo ir pabūk su šeima.
Eikite namo ir pabūkite su šeima.
Eik namo ir laiką praleisk su šeima.
Eikite namo ir laiką praleiskite su šeima.
Tau nesuprasti, ką aš jaučiu.
Tomas tvirtina, kad nieko nežudė.
Karštas vynas kvepia nuostabiai.
Šita knyga yra ir naudinga, ir nebrangi.
Tu, kai atvažiuosi, tuoj pat paskambink.
Ar tu nepusryčiausi?
Ar jūs nepusryčiausite?
Tomas nebuvo pirmas, kuris man tai pasakė.
Panašu į gerą planą.
Man atrodo, kad tai geras planas.
Pažiūrėk į sraigę.
Pakėlusi žvilgsnį į jo akis, ji ėmė šnibždėti jausmingus žodžius.
Močiutė mirė.
Senelė mirė.
Bobutė mirė.
Aš jaučiausi kaip nekviestas svečias.
Aš visus kambaryje pažįstu.
Aš su visais kambaryje esu pažįstamas.
Aš ten nieko nepažinau.
Ji po pažastimi nešė didelį odinį krepšį.
Eikime į valgyklą!
Tai pats kvailiausias filmas, kokį aš savo gyvenime mačiau.
Izraelyje savaitė prasideda sekmadienį, o ne pirmadienį.
Futbolas yra senas žaidimas.
Pasakyk man, kas tu.
Pasakyk man, kas tu toks.
Pasakyk man, kas tu tokia.
Pasakykite man, kas jūs tokie.
Pasakykite man, kas Jūs toks.
Pasakykite man, kas Jūs tokia.
Jūs abi klystate.
Jūs abu klystate.
Jūs abu esate neteisūs.
Jūs abi esate neteisios.
Jai nebuvo reikalo imti skėčio.
Jums nebūtina šitiek dirbti.
Jums nebūtina tiek daug dirbti.
Tau nebūtina šitiek dirbti.
Tau nebūtina tiek daug dirbti.
Jums nereikia taip uoliai dirbti.
Jums nereikia taip stropiai dirbti.
Ar tu už šitą pasiūlymą?
Ar jūs už šitą pasiūlymą?
A, tai nesvarbu.
Stora knyga.
Aš pasiūliau eiti į kiną.
Ar tu negalėtum man padėti tai padaryti?
Ar jūs negalėtumėte man padėti tai padaryti?
Aš nenorėjau su Tomu šokti.
Prižiūrėk Tomą.
Prižiūrėkite Tomą.
Tomas toks primityvus.
Tomas taip primityvus.
Tomas į mane šovė.
Tomas į mane šaudė.
Aš jo čia anksčiau niekada nemačiau.
Jis paskambino į policiją.
Jis iškvietė policiją.
Tai reikia padaryti.
Šiandien nesnigs.
Nesijaudink, aš esu tikras, kad rasiu ką nors kitą.
Ar tavo tėvas anksti grįžta namo?
Aš gimiau Šanchajuje.
Mano duktė dažnai mane aplanko.
Grįžk greičiau, gerai?
Ji labai graži, ar ne?
Džeinė supranta japoniškai.
Aš žinau, kad jūs visi turite merginas.
Kokie žmonės tau labiausiai patinka?
Kiekvienas gali dalyvauti.
Visi gali dalyvauti.
Tomas turi keletą labai brangių paveikslų.
Galbūt rytoj pasimatysime.
Ir mano žmona, ir aš turime vairuotojo teises.
Ji be žinios dingo.
Paimkite!
Aš greitai dirbu.
Man reikia gero žodyno.
Ar parduotuvė atidaryta?
Tomas gavo naują darbą.
Ar jūs galite pakartoti?
Aš nenoriu pokerio lošti.
Abu, ir Tomas, ir Marija, yra labai alkani.
Mes iš Bostono.
Mane mama kviečia.
Man mama skambina.
Aš vietoje cukraus valgau medų.
Ar jis mane myli?
Ar rytoj?
Greit eik namo.
Greit eikite namo.
Ar jums atnešti vandens?
Šokime!
Jis neturi žmonos.
Jis yra nevedęs.
Kas yra name?
Kas yra namie?
Ar jūs girdėjote, kas įvyko?
Ar tu girdėjai, kas atsitiko?
Ar tu girdėjai, kas įvyko?
Likite!
Lik!
Paskambink man.
Paskambinkite man.
Ar per mažas?
Ar per daug mažas?
Ar per maža?
Ar per daug maža?
Ar mažas?
Ar maža?
Ar tu norėtum šuns?
Ar jūs namie?
Atėjo ne daugiau kaip penkiasdešimt žmonių.
Tu esi dainininkas.
Jūs esate dainininkas.
Tu esi dainininkė.
Jūs esate dainininkė.
Mano mama mėgsta muziką.
Aš esu berniukas.
Ar tu mėgsti žuvį?
Ar jūs mėgstate žuvį?
Tai ne mano nuomonė, tai yra faktas.
Aš tau kitą vasarą sumokėsiu.
Nedaryk iš musės dramblio.
Nedarykite iš musės dramblio.
Aš negaliu liautis verkti.
Aš negaliu nustoti verkti.
Aš ateisiu, kai tik galėsiu.
Mano eilė.
Aš esu.
Tomas man įkando.
Ar tundroje yra daug šiaurinių lapių?
Ar daug pelių yra tundroje?
Mergaitė yra vyresnė už berniuką.
Už ką tu balsavai per rinkimus?
Aš jam norėčiau padovanoti dovaną jo gimtadienio proga.
Atidarykite duris, prašau.
Atidaryk duris, prašau.
Aš nesuprantu klausimo.
Ar pavargai?
Tai paskutinis lošimas.
Termitai ardo namus.
Tomas yra labai geras snieglentininkas.
Tomas gimė Bostone.
Tomas niekada negeria alaus namie.
Tomas yra nelabai mėgstantis bendrauti.
Tomas yra nelabai visuomeniškas žmogus.
Tomas dar nepasiruošęs.
Iš kur tu žinai?
Pakasyk man nugarą.
Tau reikia daugiau ląstelienos valgyti.
Mokykloje yra daugiau mergaičių, negu berniukų.
Tau pasisekė, kad tu tokius draugus turi.
Palėpėje yra pačių įvairiausių knygų, kurios laukia, kada jas perskaitys.
Palubėje kabojo didelis juodas voras.
Palubėje kabaliojo didelis juodas voras.
Palėpėje yra vapsvų lizdas.
Ar jie parduoda raudoną vyną?
Ar jūs parduodate raudoną vyną?
Net tavo motina nežino, kas yra tavo tėvas.
Netgi tavo motina nežino, kas yra tavo tėvas.
Ar galiu pasiskolinti tavo kniedytuvą?
Prašau, paskolink kniedytuvą.
Tai viskas, ką aš galėjau dėl tavęs padaryti.
Tai viskas, ką aš galėjau dėl jūsų padaryti.
Mano sesers sūnus yra mano seserėnas.
Tomas laimėjo lenktynes.
Praėjusiais metais valdininkų skaičius padvigubėjo.
Tai obuolys, ir jis yra ant stalo.
Aš buvau šoke.
Aš buvau šokiruotas.
Tai naudingas darbas.
Aš esu limuzino vairuotojas.
Jis ilsisi namuose.
Jis suremontavo variklį.
Išskyrus žirkles, aš nieko neradau.
Tomas pasiruošęs šokti.
Tomas pasiruošęs šokinėti.
Aš noriu pasisamdyti. tarnaitę.
Aš noriu pasisamdyti namų darbininkę.
Aš ją vėl pamačiau.
Aš darkart ją pamačiau.
Kas jai pranešė?
Kas ją informavo?
Aš jai užmokėjau.
Aš jai sumokėjau.
Keliaudamas traukiniu, aš iškišau galvą per langą, ir mano kepurė nuskriejo.
Keliaudamas traukiniu, aš iškišau galvą per langą, ir mano kepurė nuskrido.
Aš iš bankomato pasiėmiau truputį pinigų
Aš iš bankomato pasiėmiau šiek tiek pinigų.
Tai buvo blogiausias momentas mano gyvenime.
Teks tuo tenkintis.
Aš apskritai nesuprantu, ką tai reiškia.
Aš iš viso nesuprantu, ką tai reiškia.
Aš išvis nesuprantu, ką tai reiškia.
Tau nereikia šitiek kavos gerti.
Tau nereikia tiek daug kavos gerti.
Aš ieškau savo motinos.
Nenuleiskite akių nuo savo vaikų.
Mes esame pabėgėliai.
Kur mes galime rasti maisto?
Aš įpratau greitu žingsniu vaikščioti.
Aš įpratau greitu žingsniu eiti.
Aš įpratau greitai eiti.
Aš įpratau sparčiai eiti.
Jis puikiai žaidžia tenisą.
Jis labai gerai žaidžia tenisą.
Aš esu pelėda.
Aš "pelėda".
Aš vėlai keliuosi.
Aš esu naktinė pelėda.
Ji yra naktinėtoja.
Pelėdos yra mielos.
Aš vėlai nubundu.
Aš vėlai prabundu.
Aš vėlai atsibundu.
Pelėda ūkauja.
Tomas yra pelėda.
Tomas yra nakties paukštis.
Tomas yra naktinėtojas.
Pelėda yra paukštis.
Pelėdos yra aktyvios naktį.
Aš bijau pelėdų.
Ar šitame name yra vaiduoklių?
Ar šitame name yra šmėklų?
Ar šitame name vaidenasi?
Kodėl tu nori tapti slaugytoja?
Kodėl tu nori tapti slauge?
Kodėl tu nori tapti medicinos seserimi?
Kodėl tu nori tapti slaugytoju?
Kodėl tu nori tapti sanitaru?
Tomas turi savo automobilį.
Tomas turi nuosavą automobilį.
Aš tiesiog pasakiau tai, ką galvoju. Ar tai nusikaltimas?
Tai siurprizas.
Tai netikėtumas.
Aš nenorėčiau, kad jūs išeitumėte.
Projekto įgyvendinimui prireikė daugiau kaip trijų metų.
Projekto įgyvendinimas užtruko daugiau kaip tris metus.
Kad bent ji mane aplankytų.
Būtų gerai, kad ji mane aplankytų.
Būna dienų, kada aš tikrai nekenčiu šito darbo.
Būna dienų, kada aš iš tikrųjų nekenčiu šito darbo.
Paryžius krito 1940 metais.
Visos mergaitės jį įsimylėjusios.
Tomas yra armijos dimisijos pulkininkas.
Madagaskaras yra salų valstybė.
Aš išleidau katę iš namų.
Aš noriu nusipirkti naują nešiojamą kompiuterį, bet neturiu pinigų.
Aš noriu nusipirkti naują asmeninį kompiuterį, bet neturiu pinigų.
Tu turi pasakyti Marijai, kad ji turi tai padaryti kaip galima greičiau.
Jūs turite pasakyti Marijai, kad ji turi tai padaryti kaip galima greičiau.
Ji atsargiai pakėlė jo galvą.
Aš visą gyvenimą dirbau.
Tomui keturiasdešimt.
Ar jums labiau patinka vasara, negu žiema?
Jis yra naivus.
Jis yra pasitikintis.
Jis yra patiklus.
Jis yra lengvatikis.
Marija buvo su ilga, juoda suknele.
Marija buvo apsirengusi ilgą, juodą suknelę.
Ji gali šita rašomąja mašinėle pasinaudoti.
Ji gali šitą rašomąją mašinėlę naudoti.
Tu gali mano rašomąja mašinėle pasinaudoti.
Tu gali mano rašomąją mašinėlę naudoti.
Jūs galite mano rašomąją mašinėlę naudoti.
Tomas ir Marija sėdėjo šalia savo tėvo ir kartu su juo žiūrėjo futbolo rungtynes.
Darbas, šeima, Tėvynė.
Ar tu grįžti į gimtinę?
Ar tu grįžti į tėviškę?
Ar tu grįžti į tėvynę?
Teisėjas anuliavo aiškų įvartį.
Visas tavo gyvenimas yra vientisinė katastrofa.
Visas tavo gyvenimas yra ištisinė katastrofa.
Nepadaryk gėdos Tėvynei!
Aš vos galėjau jį girdėti.
O jam gali nieko apie ją nepasakoti.
Sako, kad ten yra paslėptas lobis.
Šitie gerai atrodo.
Jie tyli.
Jis yra objektyvus.
Jis yra nešališkas,
Jis yra be išankstinio nusistatymo.
Tomas negalėjo sulaukti susitikimo su Marija.
Tomas nekantriai laukė susitikimo su Marija.
Visi žino, kad Tomas yra nekaltas.
Jis neįprato nusiskusti ūsus.
Iš čia žmonės atrodo kaip šiukšlės.
Tomas ne tuos klausimus uždavė.
Tomas norėjo, kad jų bučinys tęstųsi amžinai.
Tai palikim Tomui.
Tegul Tomas tuo užsiims.
Aš pabandžiau Tomą prajuokinti.
Aš stengiausi Tomą prajuokinti.
Tėvas iš mano rankų paėmė mano žaislą.
Puoduko rankenėlė visiškai nulūžo.
Apie Tomą mes nekalbame.
Mane nužudė.
Antras lėktuvas įsirėžė į Pasaulio prekybos centrą.
Jeigu meškos pavojingos, tai kodėl jos turi draugo figūrą?
Matyt aš mirsiu.
Matyt aš numirsiu.
Turbūt aš mirsiu.
Turbūt aš numirsiu.
Tikriausiai aš mirsiu.
Viskas visatoje arba bulvės, arba ne bulvės.
Ar mes piktadariai?
Ar mes niekšai?
Ar mes nevidonai?
Kaip matote, aš esu labai nenuspėjamas.
Kaip matote, aš esu ypač nenuspėjamas.
Kas yra paukščiai?
Hm. Įdomu kam tai.
Grindys yra lava!
Tapk nevaldomu.
Ar jūs turite vynuogių?
Ar jūs euforijoje?
Ar jūs jaučiatės kaip septintame danguje?
Jis yra labai gabus.
To taip lengvai neužmirši.
Tomas išgėrė visą vandenį.
"Kur pas jus yra kapinės?" - "O kam tau jos?"
Įgriso mokytis.
Nusibodo mokytis.
Pabodo mokytis.
Įgriso ilsėtis.
Įgriso poilsiauti.
Nusibodo ilsėtis.
Nusibodo poilsiauti.
Įgriso dirbti.
Nusibodo dirbti.
Nusibodo sirgti.
Visi mokytojai su palengvėjimu atsiduso, kai Tomas atsisveikino su mokykla.
Tomas visada buvo mano užtarėjas ir atrama.
Tomas visada buvo mano gynėjas ir atrama.
Geras porcelianas brangiai kainuoja.
Geras porcelianas yra brangus.
Mane stipriai apkabink.
Mane stipriau apkabink.
Aš nešiojau akinius.
Aš vaikščiojau su akiniais.
Tomas niekada negirdėjo, kaip dramblys trimituoja.
Dvispalvis laidas yra naudojamas įžeminimui.
Dviejų spalvų laidas yra naudojamas įžeminimui.
Ar šitas keltas plaukia į Angliją?
Aš vėluoju į keltą.
Vežimas dingo ir vėl stojo tyla.
Aš priklausau anoniminių grebluojančių alkoholikų klubui.
Aš esu anoniminių grebluojančių alkoholikų klubo narys
Marija visada pasišaipo iš Tomo dėl jo greblavimo.
Tomas grebluoja.
Tomas neištaria garso "r".
Iešmas reikalingas kepti mėsai ant atviros ugnies.
Marija nenuleido akių nuo Tomo.
Šita mergaitė panaši į berniuką.
Šita mergina panaši į vaikiną.
Aš jų čia neatvedžiau.
Aš jų čia neatnešiau.
Mada yra skonio diktatūra.
Jeigu jūs nieko blogo nepadarėte, reiškia jums nėra ko slėpti.
Ji mokėsi užsienyje.
Kodėl šuo nesiveja voverės?
Tikiuosi, kad sekantį kartą aš geriau sudainuosiu.
Ar tu žinojai, kad Tomas tris metus gyveno Australijoje?
Jis labai strazdanotas.
Nustok spyriotis.
Nustok ožiuotis.
Nustok aikštytis.
Liaukis spyriotis.
Liaukis ožiuotis.
Liaukis aikštytis.
Mūsų šuo didelis.
Aš esu danas.
Aš esu danė.
Ar tai futbolo rungtynės?
Jis baigė savo darbą.
Jis užbaigė savo darbą.
Jis pabaigė savo darbą.
Tomas sveikas kaip ridikas.
Ką turi po skrybėle?
Nuo vaistų man pasidarė geriau.
Ar tau papasakoti pokštą?
Mes už tave meldžiamės.
Ar paukščiai turi dantis?
Nežinau, kur aš nukišau savo telefoną.
Aš nežinau, kur pradingo mano telefonas.
Kažkodėl aš negaliu savo telefono rasti.
Bretanė yra Prancūzijoje.
Šitame kontinente nėra orkų.
Šitame žemyne nėra orkų.
Aš užaugau Prancūzijoje.
Aš taip pat iš Prancūzijos.
Aš irgi iš Prancūzijos.
Marija vyksta į Prancūziją studijuoti tapybos.
Su kiek šalių ribojasi Prancūzija?
Kaip žmogus, man Tomas nepatinka.
Tomas mus atvežė čia.
Niekas negirdėjo, kaip Tomas įėjo į kambarį.
Vaikas nesiliovė verkti, ir motina nežinojo, ką daryti.
Mes čia esame vieninteliai kanadiečiai.
Vienas kalba angliškai, o kiti japoniškai.
"Tu jį laikai rimtu žmogumi?" - "Jis klounas".
"Tu jį laikai rimtu žmogumi?" - "Jis cirko juokdarys".
Jonas gerai žaidžia šachmatais.
Pasakykite jai, kad jūs pamelavote.
Ar tu dabar sėdi?
Kur tu juos maitini?
Kur tu juos šeri?
Kur tu juos lesini?
Dėl šito reikalo aš esu gana griežtas.
Aš nemanau, kad žmonės iš tikrųjų taip galvoja.
Tomas buvo taip susierzinęs.
Tomas buvo taip susikrimtęs.
Šypsokis, net jei niekas nemato!
Tai aš padariau tau.
Ar jūs atėjote musų areštuoti?
Ar jūs atėjote mūsų suimti?
Mes vis dar labai užimti.
Jo laisvalaikio pomėgis yra piešti paveikslus.
Tomas pasakė Marijai atsistoti.
Tomas pasakė Marijai keltis.
Mums užtenka laiko pavalgyti.
Tomas pasakė, kad nori mokytis prancūzų kalbos.
Jie sėdi kaštono pavėsyje.
Kodėl tu su manimi nuolat ginčijiesi?
Kodėl tu su manimi be paliovos ginčijiesi?
Kodėl tu man nuolat prieštarauji?
Pasakyk jai, kad aš esu biure.
Pasakyk jam, kad aš esu biure.
Mano teta sode sodina pomidorus.
Penktadienį aš savo rankose turėsiu Ispanijos pasą.
Aš su tavimi susisieksiu.
Aš su jumis susisieksiu.
Taip atsitiko, kad aš esu geras vairuotojas.
Anglų kalbą lengva išmokti.
Mano tėvo laisvalaikio pomėgis yra meškeriojimas.
Aš verčiau žaisčiau golfą.
Aš prausiuosi.
Čia rūkyti griežtai uždrausta.
Aš dabar nenoriu su Tomu kalbėti.
Pasakykite jiems, kad ateitų manęs aplankyti.
Ar tu uždarei langą savo kambaryje?
Koks tavo mėgstamiausias greitas maistas?
Ji rūpinosi pacientu.
Ji prižiūrėjo pacientą.
"Kur mano sviestainis?" - "Virtuvėje".
"Kur mano sumuštinis?" - "Virtuvėje".
Ar tavo miegamajame yra televizorius?
Aš čia žemai.
Aš čia apačioje.
Tu iš tikrųjų tiki, kad čia yra ryšys?
Ar gali mus pasiimti?
Norint plaukti prieš srovę, reikia turėti drąsos.
Plaukimui prieš srovę reikia drąsos.
Galite mane vadinti Bobu.
Niekam neskambinkite!
Niekam neskambink!
Koks bus kudikio vardas?
Jie toliau skambina.
Tai tikrai.
Tai tiksliai.
Be abejonės, jis žymiai geresnis už tave.
Be abejonės, jis kur kas geresnis už tave.
Karštis mažėja.
Kaitra atslūgsta.
Jie atrodo labai pavargę.
Šitie paukščiai ne keliauninkai.
Šitie paukščiai nemigruoja, jie yra sėslūs.
Aš galiu tau tai nupirkti.
Aš galiu jums tai nupirkti.
Paskutinė šalis mano sąraše buvo Australija.
Ką jūs norėjote mums parodyti?
Ką tu norėjai mums parodyti?
Ar tu man negalėtum atnešti vandens?
Ar jūs man negalėtumėte atnešti vandens?
Todėl, kad tai netikslinga.
Todėl, kad tai neracionalu.
Aš tau pasakysiu, jeigu nori.
Neik viena.
Neišeik viena.
Aš galvoju, kad ji per daug jauna.
Man svarbu, kad mes prisilaikytume taisyklių.
Ji sėdo į mašiną ir nuvažiavo.
Aš girdėjau vyrišką balsą.
Aš išgirdau vyrišką balsą.
Jis kažką žino, ko mes nežinome.
Jūs per daug dirbate.
Mano motina viską skaičiuoja pinigais.
Vyriausybė atsistatydino.
Jeigu gali, ateik!
Būtinai ateik, jeigu gali.
Būtinai ateikite, jeigu galite.
Manęs niekas nepalaikė.
Bijau, kad tu pavojuje.
Vokietijoje niekas taip nekalba.
Aš to nevalgau.
Ne, tai ne katinas.
Aš galvoju, kad šį kartą tu teisus.
Jūs labai kvailas.
Tu labai kvailas.
Tu labai kvaila.
Jūs labai kvaili.
Tai ne katė, o katinas
Jūs skaitote mano laišką.
Aš žinojau, kad tai ne jūs.
Tą patiri kartą gyvenime.
Tai unikali patirtis gyvenime.
Miroslavas vis dar už vairo.
Kambario kampe stovi televizorius.
Aš tiktai noriu savo gyvenimą susigražinti.
Šitoje vietoje labai vėjuota.
Kas tau sakė nustoti valgyti kiaušinius?
Kas tau sakė nebevalgyti kiaušinių?
Mums reikia padaryti viską, kad Tomas nelaimėtų.
Šios dainos priedainį sunku išmesti iš galvos.
Šios dainos refreną sunku išmesti iš galvos.
Tu tiesiog kaip vaikas elgiesi.
Aš grįžau namo prieš pat vidurnaktį.
Aš grįžau namo prieš pat pusiaunaktį.
Atrodo, kad Tomas žino savo reikalą.
Ką tu prisimeni iš praėjusio vakaro?
Ką tu prisimeni iš praėjusios nakties?
Staiga įėjo Jonas.
Netikėtai įėjo Jonas.
Sąskaitos turi būti apmokėtos.
Aš nežinau, kas ji.
Aš nežinau, kas jis.
Aš nežinau, kas ji tokia.
Aš nežinau, kas jis toks.
Nežinau kaip, bet jiems tai pavyko.
Nežinau kaip, bet jiems tai pasisekė.
Vertimas šiek tiek netikslus.
Aš viską užmiršau.
Aš viską pamiršau.
Tu esi paskutinis, kuris jį matė.
Liaukitės išsisukinėti nuo klausimo.
Nustokite išsisukinėti nuo klausimo.
Nustok išsisukinėti nuo klausimo.
Liaukis išsisukinėt nuo klausimo.
Tomas apgavo.
Tomas apmovė.
Tomas sukčiavo.
Tomas apgaudinėjo.
Tomas stovi eilėje.
Jis dieną ir naktį mokosi.
Aš netikiu pasakomis.
Mes bandėme juos sustabdyti.
Aš tikėjau tavimi.
Kuriam galui?
"Tai katė?" - paklausė pagyvenęs vyras.
"Tai katė?" - paklausė senyvas vyras.
Mes visada su tavimi.
Aš jau išrinkau.
Aš jau išsirinkau.
Aš jau pasirinkau.
Mano bokalas buvo tuščias.
Mano stiklinė buvo tuščia.
Kur mes einame?
Mano kaltė.
Mano apsirikimas.
Mano žioplumas.
Nešauk!
Nešaukite!
Štai kur jis!
Štai kur ji!
Paklausyk manęs!
Paklausykite manęs!
Taigi, pradėkime!
Otava yra Kanados sostinė.
Tėvas mane nufotografavo.
Ji labai simpatiška.
Aš eisiu į mokyklą.
Jūs manęs nesupratote.
Tu manęs nesupratai.
Ar tu skaitei šitą knygą?
Ar tu perskaitei šitą knygą?
Ar jūs skaitėte šitą knygą?
Aš vakar niekur nėjau.
Man sakė, kad aš gražus.
Man sakė, kad aš graži.
Aš mokiausi šitoje mokykloje.
Aš nebijau.
Man nebaisu.
Galvoju, kad mes jau arti.
Išeik iš čia.
Drožk iš čia.
Mauk iš čia.
Danginkis iš čia.
Nešdinkis iš čia.
Dink iš čia.
Šalin iš čia.
Lauk iš čia.
Tolyn iš čia.
Skuosk iš čia.
Atsitrauk.
Nesijaudinkite.
Aš pasakiau gana!
Aš pasakiau, baik.
Aš bijau.
Aš įbaugintas.
Man baisu.
Buvo smagu.
Buvo linksma.
O tu Tomai, kaip galvoji?
Aš jūsų neišleisiu.
Aš tavęs neišleisiu.
Aš trimis metais vyresnis už jį.
Mano sriuba ataušo.
Kodėl prieš mus esantis automobilis taip lėtai važiuoja?
Kaip atsirado visata?
Kaip susiformavo visata?
Tomas įjungė kavos virimo aparatą.
Tai pati skaniausia arbata, kokią aš kada nors gėriau.
Tai pati geriausia arbata, kokią aš kada nors gėriau.
Tomas pasigamino pusryčius.
Kol Marija miegojo, Tomas pasigamino sau pusryčius.
Tomas pamišęs dėl krepšinio.
Bijau, kad aš negalėsiu laiku baigti šitos ataskaitos.
Tomas su savimi pasiėmė savo mėgstamiausią žaislą.
Tai Tomo automobilis, juk taip?
Tomo katinas susirgo.
Tomo katinas nesveikas.
Aš tau neįkąsiu.
Aš tavęs neįkasiu.
Tai kanadiečių kompanija.
Tai kanadiečių bendrovė.
Tomas per metus uždirba daugiau kaip milijoną dolerių.
Tomas atnešė Marijai pusryčius į lovą.
Marija vyrui pagamino pusryčius.
Duonos likučius Tomas numetė antims.
Tikiuosi, kad tu supranti, ką aš dabar kalbu.
Tikiuosi, kad tu supranti, ką aš dabar sakau.
Kodėl tu jį čia padėjai?
Kodėl tu jį ten padėjai?
Užteks trims dienoms.
To užteks trims dienoms.
Tomas pamišęs dėl beisbolo.
Mums geriau apie tai užmiršti.
Tai netiesa, kad Tomas matė pabaisą.
Tomo regėjimas yra labai blogas.
Tomo regėjimas yra labai prastas.
Ji nepaliko jokio pranešimo.
Varnas juodas kaip anglis.
Tu šito iš tikrųjų nežinai?
Jūs šito iš tikrųjų nežinote?
Tai kvailas pasiteisinimas.
Aš galiu pabandyti.
Aš galiu pamėginti.
Galiu pamėginti.
Galiu pabandyti.
Laukiu nesulaukiu atostogų.
Negaliu sulaukti atostogų.
Laukiu nesulaukiu Kalėdų.
Tomas kažko laukia.
Atviras klausimas reikalauja atviro atsakymo.
Tūkstančiai vaikų dingsta be žinios, ir jų taip ir nesuranda.
Jie nemoka rašyti.
Valgis restorane gali kainuoto daugiau, negu lėktuvo bilietas.
Kiek reikia laiko, kad prisitaikytum prie kitos laiko juostos?
Delfinariumas yra akvariumas delfinams.
Tomas neturi nei šalies, nei tėvynės.
Šitas miestelis nuo to laiko tapo jo tėvyne.
Šitas miestelis nuo to laiko tapo jo gimtine.
Šitas miestelis nuo to laiko tapo jo tėviške.
Jie gerbs žuvusiųjų už Tėvynę atminimą.
Išjunkite lempą. Aš noriu miegoti.
Mokiniai nepakluso mokytojui.
Jis yra komiteto narys.
Jis yra komisijos narys.
Taip ramu!
Atneškite mangų.
Nenublukusi spalva.
Užjausk mane.
Atjausk mane.
Pasakyk "iki"!
Visiems, sveiki atvykę!
Aš turėjau būti truputį atidesnis.
Šituose leduose yra per daug cukraus.
Sužinok viską, ką gali, apie Tomą.
Išsiteirauk viską, ką gali, apie Tomą.
Tu gali nekalbėti, jeigu tau nesinori.
Nepaleiskite šito kalinio.
Failų nėra.
Pasimatysime ryte.
Aš jį įpykdžiau.
Aš jį įsiutinau.
Iki susitikimo šeštadienį.
Tu daug ką praleidai.
Paskutiniu laiku aš priaugau svorio.
Ogi jau pamaniau, kad jis pabėgo.
Ar nepamiršai nupirkti sirupo?
Jis man atnešė visą lėkštę braškių.
Ar lyja?
Aš tave sapnavau.
Kada jūs pradėjote tarnybą?
Aš nusileidau liftu.
Nevertėtų vaikščioti naktimis po miškais.
Atsimink!
Turėk galvoje!
Tie, kas nenori eiti į mišką, gali pasilikti autobuse.
Aš turiu tiek daug knygų, bet dar norisi daugiau jų nusipirkti.
Jis toks įžūlus žmogus, kad net baisu daros.
Byra ašaros lyg pupos.
Kaip smagu bėgti per gėlyną.
Ar bėgsime?
Man jau atsibodo čia sėdėti ir nieko nedaryti.
Knygynas pilnas naujų bei senų knygų.
Išsigiedrijo.
Ką planuoji kepti?
Nušvito.
Pasidariau skanaus tinginio, tik jis dabar šaldytuve guli, kol jis sustings.
Aš tavo raštą vos įskaitau.
Ar gali pateisinti mano praleistas pamokas?
Paukščiai ant ąžuolo susuko didelį lizdą.
Prie reikalo.
Kokios šalies vėliava čia plevėsuoja?
Nepatarčiau tau dabar važiuoti į Rusiją.
Kaip tu ten išvis įlindai?
Kaip tą rasti?
Šilti saulės spinduliai glosto mano veidą.
Ar ten tavo piniginė guli ant žemės?
Kaip mums tą rasti?
Šitas kambarys toks niūrus.
Kaip ją rasti?
Tau reikia daugiau šypsotis.
Kaip jį rasti?
Kelk užpakalį ir eik karves melžti!
Kaip mes ją rasime?
Lenkas lenkė lenkę.
Kaip mes jį rasime?
Šešios žąsys su šešiais žąsyčiais.
Kaip mes tą rasime?
Ji mėgta miegoti.
Tai mano dviratis.
Aš šiandien tavęs ilgėjausi.
Mes nuo jūsų priklausom.
Tomas yra vienas turtingiausių žmonių pasaulyje.
Ateik, sėsk greta manęs.
Ateik, sėsk šalia manęs.
Ar Marija jūsų sesė?
Šis vėžys nepagydomas.
Visą šitą savaitę aš užimtas.
Kur gimė Marija?
Aš dar nepabaigiau pratimo.
Aš atnešiau vaisių ir vyno.
Šis bananas yra geltonas.
Kodėl visi jūsų nekenčia?
Tomas yra namuose su žmona.
Aš žinojau, kad mes galime juo pasikliauti.
Tu geriau slėpkis.
Net nenoriu jo prisiminti.
Pasakyk jai, kad aš ieškau raktų.
Tu vėl sumelavai.
Tu bijai šunų.
Kodėl tu negali ateiti šeštadienį?
Tomo gyvenimas buvo labai įprastas.
Sąrašas yra labai ilgas.
Klausykite, aš jus dabar nužudysiu.
Tu tokia nebuvai.
Šitas ežeras - gamtos paminklas.
Jūsų niekas nelaukia?
Vaikams patinka žiūrėti televizorių.
Ne to aš tikėjausi.
Piešinį pavogiau aš.
Mes galime išgelbėti daug gyvybių.
Maudytis čia yra pavojinga.
Aš noriu būti paukštis.
Tu žinai, kur mes dabar esame?
Marija dabar gyvena su savo tėvu.
Marija dabar gyvena su savo tėčiu.
Jis labai mielas
Mes negalime jos nužudyti.
Sami myli savo šunis.
Jis turi daug pinigų, bet draugų beveik neturi.
Jums nepatinka?
Aš nelabai supratau, apie ką jie kalbėjo.
Aš išėjau pavakarieniauti.
Jis dažnai sėdi prie manęs ir klausosi muzikos.
Mes turime uždaryti langą.
Tomas uždegė žvakes.
Koks jūsų mėgstamiausias prancūziškas vynas?
Aš vakare paskambinsiu Tomui.
Nesudaužykite veidrodžio.
Naoko sugrįžo į Japoniją.
Aš buvau ten vienas.
Aš mokausi norvegų kalbos.
Kažkas tau įkando.
Aš baigiau muzikos mokyklą.
Tomas prarado sąmonę.
Tomas nualpo.
Tmas truputį nervinasi.
Tomas šiek tiek nervinasi.
Mano senelis buvo gydytojas.
Tomas iš prigimties yra užsidaręs savyje.
Ar tu iš tikrųjų myli savo žmoną?
Ar jūs iš tikrųjų mylite savo žmoną?
Jis nori tau paklusti.
Jis nori būti paklusnus tau.
Kokia pati ilgiausia metų diena?
Jie buvo priversti atsitraukti.
Jie buvo priversti pasitraukti.
Nėra ką žmonėms daryti.
Žmonėms nėra ką daryti.
Džiaugiuosi dėl jų.
Aš džiaugiuosi dėl jų.
Susitinkame rytoj dvyliktą.
Laiko tu dar turi pakankamai.
Laiko jūs dar turite pakankamai.
Laiko ji dar turi.
Laiko jūs dar turite.
Aš sapnavau, kad mane vejasi pabaisa.
Aš atėjau kaip klientas.
Aš atvykau iš Prancūzijos.
Aš iš Prancūzijos.
Tomo požiūris beveik toks pat kaip ir mano.
Tomo požiūris beveik sutampa su mano.
Ar jis tavęs prašė mane sekti?
Ar jis tavęs prašė mane šnipinėti?
Ar jis jūsų prašė mane šnipinėti?
Ar jis jūsų prašė mane sekti?
Tomas yra vienintelis, kuris laiku atidavė namų darbą.
Kodėl tu jiems nepaskambini?
Kodėl jūs jiems nepaskambinate?
Kodėl tu jiems neskambini?
Kodėl jūs jiems neskambinate?
Dabar taip pat ir mūsų jauniausia dukra išeina iš mūsų.
Aš žinau, kad tu specialiai tai padarei.
Aš žinau, kad jūs specialiai tai padarėte.
Aš žinau, kad tu tyčia tai padarei.
Aš žinau, kad jūs tyčia tai padarėte.
Mane tik rezultatas domina.
Norėčiau, kad tai būtų tiesa.
Žiemą čia šalta.
Čia žiema šalta.
Čia žiemos šaltos.
Jų tas nedomina, ko mes norime.
Ar jis bent gražino pavogtus daiktus?
Tuo metu Tomas buvo užsienyje.
Tuo laiku Tomas buvo užsienyje.
Jis įėjo tyliai, kad nepažadintų šeimos.
Aš prašau, kad tu leistum jam išeiti.
Ar aš galiu šitą apelsiną suvalgyti?
Ar galima man šitą apelsiną suvalgyti?
Kieno jis draugas?
Įtariu, kad Tomas žino kur Marija gyvena.
Na taip, suprantama.
Aš turiu mažai, o tu?
Tomas to daugiau niekada neminėjo.
Jos vos nenutrenkė automobilis.
Aš žinau, kad niekas nesitęsia amžinai.
Mes dar laukiame Tomo sprendimo.
Mes kol kas laukiame Tomo sprendimo.
Aš nežinau, ką Tomui pasakyti.
Tu amerikietis ar prancūzas?
Jau naktis.
Tomas dažnai padeda Marijai.
Tu vairavai mašiną.
Jūs vairavote mašiną.
Mano motinai nepatinka, kad aš žiūriu televizorių.
Tomas pasakė Marijai, kad jis yra laimingas.
Jis bematant susiorientavo.
Jis kaipmat susiorientavo.
Jis vienu akimirksniu susiorientavo.
Jis atsakė į klausimą.
Tai dovana Marijai.
Kartais jis keistokai kalba.
Kai kada jis keistokai kalba.
Šiandien vakare tu negali čia pasilikti.
Rytoj gali lyti.
Tikėtina, kad rytoj lis.
Rytoj aš tau papasakosiu istorijėlę. Aš prižadu.
Ar nori kur nors nueiti?
Labai mažai kas žino savo kraujo grupę.
Labai nedaugelis žmonių žino savo kraujo grupę.
Man reikia savo raktų.
Duok žmogui privilegiją, ir jis pradės ja piktnaudžiauti.
Duok žmogui išimtinę teisę, ir jis pradės ja piktnaudžiauti.
Aš tuo esu tikras.
Aš tuo įsitikinęs.
Aš tuo neabejoju.
Aš prisimenu, kad jį kažkur mačiau.
Sode už namo labai tylu.
Kai aš nubudau, snigo.
Dideli marškiniai yra rudi.
Aš žinojau, kad to negalima daryti, bet vis tiek padariau.
Tai buvo baisiai skausminga.
Aš bandžiau įsivaizduoti gyvenimą mėnulyje.
Mes priešinsimės!
Ar dar truputį?
Ar dar kažkiek?
Kai aš buvau mažas, jis mus dažnai lankė.
Kai aš buvau vaikas, jis mus dažnai lankė.
Kadangi už stalo nebebuvo laisvos vietos, mums teko stovint valgyti.
Jis slides padėjo ant automobilio stogo.
Jis atrodo ligotas.
Jis atrodo nesveikas.
Iš tikrųjų Tomas niekada nebuvo Bostone.
Tomas apskritai niekada nebuvo Bostone.
Kanadoje mes miegame lovoje, o ne ant grindų.
Ar jums nereikia pinigų?
Jos širdis sustojo.
Jo širdis sustojo.
Atrodo, kad jis tikrai bus perrinktas.
Tomas nieko neužsirašė.
Aš pradedu po pietų.
Aš pradėsiu po pietų.
Mes nesame jau tokie alkani.
Aš norėjau pratęsti.
Man patinka su savo kate kalbėtis esperantiškai.
Ji savo raktus įsidėjo į kišenę.
Rūpinkis savimi.
Pasirūpink savimi.
Atvykti būtina.
Ar tu pasiruošusi egzaminui?
O dieve, kurgi mano paketai su ledais?
O dieve, kur gi mano maišeliai su ledais?
Tu esi tu, o aš esu aš.
Man patinka regis.
Jis man į ranką įkando.
Jie turi būti atsargūs.
"Ką tu nori gerti?" - "Ką tu turi?"
Jie tikrai yra laimingi.
Jie be abejonės yra laimingi.
Jie turbūt laimingi.
O Jūs ne kvailys.
O tu ne kvailys.
Durys yra pravertos.
Durys yra pradarytos.
Aš turiu vieną idėją.
Aš turiu draugą, kuris gyvena Australijoje.
Iki šiol mes sėkmingai ignaravome šią problemą.
Tomas išmetė savo kompiuterį per langą.
Mes vienas kitam sakome "tu".
Geriausi miršta jauni.
Galbūt rytoj.
Bet tai jau kita istorija.
Tačiau tai jau visai kita istorija.
Arba?
Kas žino, gal tai meilė?
Aš karštai trokštu vėl ją pamatyti.
Aš degu noru vėl ją pamatyti.
Šeima mums yra viskas.
Aš viską ne taip supratau.
Manau, kad tai mažai tikėtina.
Manau, kad tai abejotina.
Nieko neklausk!
Mes palikome savo vaikus.
Jis pasielgė teisingai.
Jis teisingai padarė.
Aš čia dažnai valgau.
Policija mano, kad vyras yra ginkluotas ir pavojingas.
Policija spėja, kad vyras yra ginkluotas ir pavojingas.
Ar tau dažnai skauda ausis?
Ar jums dažnai skauda ausis?
Tomas tave myli.
Tomas jus myli.
Retas paukštis.
Retai pasitaikantis paukštis.
Jūs man trukdote skaityti.
Tu man trukdai skaityti.
Aš ją birželio mėnesį vesiu.
Aš maniau, kad tau nepatiksiu.
Ar aš tau sakiau, kad radau darbą?
Ar aš tau sakiau, kad radau naują darbą?
Būtų buvusi klaida neišpildyti Tomo prašymo.
Tomai, aš vis dar tave labai myliu.
Tomai, kaip ir anksčiau, aš tave labai myliu.
Šitoje avarijoje jūs esate kaltas.
Kam tu mokaisi užsienio kalbos?
Ar šiandien sninga?
Ar sninga?
Argi sninga?
Ką tu nori apie mano darbą sužinoti?
Tomas palinkėjo Marijai labos nakties.
Aš prižadėjau broliui padėti ruošti namų darbus.
Taip, tai aš. O Jūs esate ponas Nakano?
Korsika yra sala. Korsika ir Sicilija yra salos.
Ar jūs supratote?
Jie dėl savo sūnaus išleido daug pinigų.
Kuo kaimas skiriasi nuo miesto?
Aš jį labai gerai pažįstu.
Damos į priekį.
Tu su visais pažįstamas.
Tu visus pažįsti.
Jūs visus pažįstate.
Ar aš su tavimi pažįstamas?
Ar aš tave pažįstu?
Tomas nuėjo pirmas.
Mes čia buvome pirmi.
Kodėl tu mums anksčiau nesakei?
Anksčiau aš niekada nieko panašaus nemačiau.
Kur vakar Tomas ėjo?
Čia yra sviestainis.
Čia yra sumuštinis.
Čia yra telefonas.
Štai telefonas.
Va telefonas.
Štai dar viena idėja.
Va dar viena idėja.
Štai kita idėja.
Va kita idėja.
Tau laikas apsikirpti.
Žmonėms patinka laiminga pabaiga.
Žmonės mėgsta laimingą pabaigą.
Ar jis namie?
Kur Tomas persikelia?
Kur Tomas persikrausto?
Biblioteka yra pirmame aukšte.
Mano širdis plaka.
Mano širdis tvinkčioja.
Jauniausios Tomo dukters vardas yra Melisa.
Ji nuo senų laikų jį pažįsta.
Ji nuo seniai jį pažįsta,
Ji seniai jį pažįsta.
Tomas gurkštelėjo tiesiai iš butelio.
Tomas sriubtelėjo tiesiai iš butelio.
Tomas gėrė tiesiai iš butelio.
Tiksliai pastebėta.
Aš visą laiką nervinuosi.
Aš visą laiką jaudinuosi.
Jam vienam tikrai nesusidoroti.
Jam vienam tikrai neapsidirbti.
Jis vienas tikrai nesusidoros.
Jis vienas tikrai neapsidirbs.
Aš esu netvarkingas.
Aš esu iširėlis.
Aš esu apsileidęs.
Aš esu nevalyvas.
Kas žino, kas rytoj atsitiks?
Kas žino, kas rytoj įvyks?
Marijos plaukai iki juosmens.
Aš noriu ką nors valgyti nusipirkti.
Aš negaliu to pasakyti.
Aš nusipirkau gerą fotoaparatą.
Kompasas rodo į šiaurę.
Žmonės kalba.
Žmonės šneka.
Taip buvo visada.
Neįleiskite šuns.
Jo brolis yra žinomas futbolininkas.
Jo brolis yra garsus futbolininkas.
Bet aš suprantu, ką jis sako.
Kaime nebuvo nė gyvos dvasios.
Taigi, man laikas pradėti darbą.
Potvynis užliejo visą kaimą.
Potvynis užtvindė visą kaimą.
Potvynis apsėmė visą kaimą.
Jis ne tik protingas, bet dar sąžiningas ir punktualus.
Labai gaila, bet aš negaliu.
Šitas namelis yra suręstas iš rąstų.
Šitas namelis yra rąstinis.
Šitos garstyčios tokios aštrios, kad net mano liežuvis tirpsta.
Aš dabar apsidergsiu.
Dabar aš esu laisvas.
Pagaliau jis sužinojo tiesą.
Galų gale jis sužinojo tiesą.
Tavęs negalima pamiršti.
Tavęs neįmanoma pamiršti.
Aš jam daviau knygą.
Aš turiu kiaušinį.
Man nuo to nei šilta, nei šalta.
Keletas išgyveno.
Jau beveik laikas pradėti.
Aš visada žinojau, kad tu gali tai padaryti.
Aš visada žinojau, kad jūs galite tai padaryti.
Aš visada žinojau, kad tu tai moki.
Aš visada žinojau, kad jūs tai mokate.
Aš visada žinojau, kad tu moki tai daryti.
Aš visada žinojau, kad jūs mokate tai daryti.
Kol kas užteks.
Kol kas užtenka.
Kol kas pakanka.
Kol kas gana.
Tu nežinai, kas yra būti neturtingu.
Jūs nežinote, kas yra būti neturtingu.
Ji yra tikrų tikriausia kalė.
Mes visi žinojome, kad anksčiau ar vėliau tai atsitiks.
Mes visi žinojome, kad anksčiau ar vėliau tai įvyks.
Ar padeda?
Ar tai padeda?
Aš esu patriotas.
Jis visada pasiruošęs.
Jis visada pasirengęs.
Manau, kad mes galėtume jų paprašyti.
Manau, kad mes galėtume jų paklausti.
Manau, kad mes galėtume jų pasiteirauti.
Aš jums daviau tai, ką jūs prašėte.
Aš tau daviau tai, ką tu prašei.
Kai aš grįžau, tėvas jau buvo namie.
Kai aš grįžau, mano tėvas jau buvo namie.
Aš vergas.
Aš esu vergas.
Aš vergė.
Aš esu vergė.
Kas su ja?
Kas tokio su ja?
Jai reikia daugiau vokiškų žodžių mokytis.
Jai reikia daugiau vokiškų žodžių išmokti.
Aš nelabai gerai dainuoju.
Iš manęs prastas dainininkas.
Iš manęs nekoks dainininkas.
Iš manęs nelabai geras dainininkas.
Mes mylime savo šalį.
Tu viską supratai?
Tau viskas aišku?
Tau viskas suprantama?
Vandenilio atomų visatoje yra daugiau, negu bet kokių kitų.
Mes bandome rasti priešnuodį.
Mes mėginame rasti priešnuodį.
Mes stengiamės rasti priešnuodį.
Kokiam laikui aš galiu šitą knygą pasiskolinti?
Čia policija.
Atvažiavo policija.
Išmokti kalbą yra nelengva.
Jie dabar pradės.
Jie tuoj tuoj pradės.
Jie pradės.
Jūs galite bet kurią knygą išsirinkti, kuri jums patinka.
Tu gali išsirinkti bet kurią patikusią knygą.
Jūs nevėluojate?
Tu nevėluoji?
Tu nepavėlavai?
Jūs nepavėlavote?
Kur man reikėjo nuvykti?
Kur man reikėjo nukeliauti?
Kur man reikėjo pasukti?
Kur aš turėjau nueiti?
Kur man reikėjo nuvažiuoti?
Tu iškvietei policiją?
Jūs iškvietėte policiją?
Tu skambinai į policiją?
Jūs skambinote į policiją?
Iškvietėte policiją?
Kur yra mama?
Kur tėtis?
Kur yra tėtis?
Na ką gi, pradėsime.
Kuo nori užsiimti tavo draugė?
Kuo nori užsiimti tavo draugas?
Jūs visada privalote sakyti tiesą.
Jūs visuomet privalote sakyti tiesą.
Išjunk kondicionierių, nes čia šalta.
Jie kažkurį tai laiką gyveno Norvegijoje.
Aš neturiu kur nakvoti.
Iš tikrųjų mes nieko neradome.
Sietynas su trenksmu nukrito ant grindų.
Kaip dažnai tu žaidi golfą?
Kaip dažnai jūs žaidžiate golfą?
Tomas mėgsta iššūkius.
Nėra meilės be laisvės.
Aš su savimi turiu gerą knygą.
Jūs valgėte ryžius.
Tu valgei ryžius.
Aš labai mėgstu grybus.
Kodėl tu nesimokai anglų kalbos?
Kodėl ji nusipirko kitą automobilį?
Kodėl jūs visi norite mokytis prancūzų kalbos?
Tomas žino, kad tu gali tai padaryti.
Tomas žino, kad jūs galite tai padaryti.
Mes jų nesamdėme.
Aš nusipirkau apelsinų ir citrinų.
Mylėk savo tėvą ir savo motiną.
Aš tavęs negirdžiu!
Aš tavęs negirdėjau!
Jis nenori grįžti.
Jis nenori sugrįžti.
Ar Tomas elektrikas?
Tonas ne elektrikas.
Tomas dirba elektriku.
Tomas nori tapti elektriku.
Tomas yra labai geras elektrikas.
Tomas nėra labai geras elektrikas.
Jie turi talentą.
Jie yra talentingi.
Jie talentingi.
Aš vėl tave pamatysiu.
Aš vėl jus pamatysiu.
Dar pasimatysime.
Aš žinau, kad Tomas yra labai geras aktorius.
Aš žinau, kad Tomas yra labai geras artistas.
Tomas buvo mano didvyris.
Aš esu herojus.
Tomas nori grįžti į Bostoną.
Ji niekada nenaudoja kompiuterio pelės.
Katinas ir šuo žaidžia.
Tomas yra siaubingas pardavėjas.
Marija turi pamotę.
Jie pasakė, kad nesutinka.
Aš naudosiu naujas lėkštes.
Tomui reikia mokytis prancūzų kalbos.
Jis buvo baltas.
Ji buvo balta.
Aš su tuo nesutinku.
Būk doras!
Būk sąžiningas!
Būk teisingas.
Būk teisinga.
Būkite teisingi.
Trūksta laiko!
Nėra laiko.
Aš kalbu airiškai.
Aš kalbu airių kalba.
Galvoji, kad aš esu pakankamai stiprus?
Galvoji, kad aš esu ganėtinai stiprus?
Neužmiršk manęs pridėti.
Pritrenkiantis, ar ne tiesa?
Mes klusnūs.
Mes paklusnūs.
Mes nuolankūs.
Failas nerastas.
Ar tu ką nors sulaužei?
Tu kažką sudaužei?
Jūs kažką sudaužėte?
Jūs kažką sukūlėte?
Tu kažką sukūlei?
Nubrauk dulkes nuo veidrodžio.
Šiandien man pavyko pakankamai gerai išsimiegoti.
Šiandien man pasisekė ganėtinai gerai išsimiegoti.
Šita knyga buvo įdomi.
Šita knyga buvo patraukli.
Šita knyga buvo pagaunanti.
Šita knyga buvo patraukianti.
Tai daug blogiau negu šitas.
Marija šoko.
Aš nepietavau.
Man reikia šito.
Aš atletiškas.
Aš atletiška.
Nekenčiu laukti.
Jis nesudužo.
Mano senelei aštuoniasdešimt metų.
Mano močiutei aštuoniasdešimt metų.
Mano senelė aštuoniasdešimtmetė.
Mano močiutė aštuoniasdešimtmetė.
Dabar jai aštuoniasdešimt vieni metai.
Aš nutariau tapti turtingu.
Aš nusprendžiau tapti turtingu.
Aš nutariau pasidaryti turtingu.
Aš nusprendžiau pasidaryti turtingu.
Tomas nuėjo miegoti iškart po vakarienės.
Tomas nuėjo miegoti tuoj po vakarienės.
Tomas tave gins.
Tomas jus gins.
Tomas nuvalė savo veidrodį.
Namuose yra gėlių.
Ar jie pirks šitą automobilį?
Fikuso lapas yra didelis.
Ką dar tas galėjo reikšti?
Ką dar tas galėtų reikšti?
Atvažiavo liftas.
Aš galiu rytoj eiti.
Jei tau ko nors reikia, pasakyk man.
Mano butas čia gretimai.
Mano butas arti.
Reikia daugiau darbo.
Idėja pradėjo veikti.
Idėja suveikė.
Ne mano kišenei vaikai.
Man per brangu vaikai.
Negaliu sau leisti turėti vaikų.
Vaikai maudosi tvenkinyje.
Vaikai maudosi kūdroje.
Kelias buvo slidus.
Tomas atsisakė taip daryti.
Ar šunys sapnuoja?
Ar šunys svajoja?
Jis yra mano draugas.
Tai mano draugas.
Tomas nežinojo, kaip tą traktuoti.
Tomas nežinojo, kaip tą aiškinti.
Daugiau nekrėsk juokų su manimi.
Kažkas iš mūsų galėtų jai padėti.
Kažkas iš mūsų galėtų jam padėti.
Jau penki metai tas nemadinga.
Ar tai tikrai būtina?
Ar to tikrai reikia?
Ar tai iš tikrųjų būtina?
Ar to iš tikrųjų reikia?
Aš šitos plokštelės nepirksiu, nes ji subraižyta.
Susidūrė du sunkvežimiai.
Kas man padės?
Kas gali man padėti?
Koks mielas berniukas!
Atvyksta prokuroras.
Atleiskite, tai buvo ne mano reikalas.
Atsiprašau, tai buvo ne mano reikalas.
Atleisk, tai buvo ne mano reikalas.
Atleiskite, tai manęs nelietė.
Jis tyčiomis padarė klaidą.
Jis tyčia suklydo.
Jis tyčiomis suklydo.
Stipriau laikyk skėtį!
Stipriau laikyk lietsargį!
Ar tu susižeidei?
Eik padėk šitą į spintą.
Žiūrėk į stalo kampą neužsigauk!
Žiūrėk į stalo kampą nesusitrenk!
Valgio metu Tomas negali dainuoti.
Jus išduoda akcentas.
Tave išduoda akcentas.
Tomas puikiai susidoroja.
Ar mes laiku atvyksime?
Man vis tiek reikia keltis.
Arogantiškumas ir išpuikimas veda į neišvengiamą vienatvę.
Aš turiu paskubėti, kitaip aš pavėluosiu.
Aš turiu pasiskubinti, kitaip aš pavėluosiu.
Jis elgėsi tarsi būtų šeimininkas.
Lapai krinta rudenį.
Ar jūs kalbate olandiškai?
Tomas buvo vienintelis liudininkas.
Tomas nudavė, kad nepažįsta Marijos
Tomas apsimetė, kad su Marija yra nepažįstamas.
Marija persikėlė į Vokietiją.
Tomas yra šeimos galva.
Aš įsipjoviau, kai šįryt skutausi.
Aš šiandien ryte įsipjoviau, kai skutausi.
Jeigu jūs tai padarysite, tai ant jūsų kars visus šunis.
Jeigu mes susiorganizuosime, mes galėsime kai ką padaryti.
Ar turi savo svetainę?
Tomas sakė, kad tu esi graži.
Tai tiesa, kad jam virš septyniasdešimt.
Tai tiesa, kad jam daugiau kaip septyniasdešimt.
Buvo malonu jį sutikti.
Velniai griebtų, tai kas gi jūs tokie?
Po šimts pypkių, tai kas gi jūs tokie?
Šitas automobilis kažkada priklausė Tomui.
Šitas automobilis kadaise priklausė Tomui.
Man patinka, kada lauke šviečia saulė.
Kažkada šita vieta buvo pakankamai rami.
Kažkada šita vieta buvo gana rami.
Kadaise šita vieta buvo pakankamai rami.
Kadaise šita vieta buvo gana rami.
Šitame pastate anksčiau buvo bankas.
Šitame pastate seniau buvo bankas.
Šitame pastate kitados buvo bankas.
Šitame pastate kažkada buvo bankas.
Kažkada čia buvo prekybos centras.
Kadaise čia buvo prekybos centras.
Jie juokėsi iš Tomo.
Jie šaipėsi iš Tomo.
Jie išjuokė Tomą.
Jie pašiepė Tomą.
Aš žinojau, kad turi būti geresnis būdas.
Aš žinojau, kad turi būti geresnis metodas.
Kur yra rožė?
Visi stovi.
Ką dar tu pavogei?
Ką daugiau tu pavogei?
Aš jo paklausiau, ką jis ketina daryti.
Ji panaši į savo tetą.
Tavo motina mane myli.
Aš tave įtariu.
Aš radau kristalą; pažiūrėk!
Aš paklausiau, kas jis.
Amerikoje kalba angliškai.
JAV kalba angliškai.
Jūsų šalis pritrenkianti!
Jūsų šalis nepaprasta!
Tavo šalis pritrenkianti!
Tavo šalis nepaprasta!
Čia pavojinga plaukioti.
Jis dabar susierzinęs.
Jis dabar sudirgęs.
Jis dabar susikrimtęs.
Jis dabar blogai nusiteikęs.
Ji dabar susierzinusi.
Ji dabar sudirgusi.
Ji dabar susikrimtusi.
Ji dabar blogai nusiteikusi.
Viskas praėjo sklandžiai.
Viskas gerai praėjo.
Viskas gerai baigėsi.
Ji iki ausų šypsojosi.
Ji atrodė laiminga.
Jis atrodė laimingas.
Ar jis šiandien vakare ateis?
Ar jis šįvakar ateis?
Tu buvai alkanas, taip?
Tu norėjai valgyti, taip?
Jūs buvote alkanas, taip?
Jūs norėjote valgyti, taip?
Tu buvai alkana, taip?
Filosofuoti - tai reiškia mokytis numirti.
Gydytojau, man pilvą skauda.
Jeigu jūs tai padarysite, tai jus viskuo ims kaltinti.
Jeigu jūs tai padarysite, tai jūs tapsite atpirkimo ožiu.
Ji dainavo dainą.
Ji dainuoja dainą.
Tomas nustojo skustis.
Tomas liovėsi skustis.
Kiek jūs norite mangų?
Kiek tu nori mangų?
Aš priėmiau jos siūlymą.
Aš priėmiau jos pasiūlymą.
Aš priėmiau jo siūlymą.
Aš priėmiau jo pasiūlymą.
Vis dar yra neraštingų.
Vis dar yra žmonių, kurie nemoka skaityti.
Vis dar yra beraščių.
Vis dar yra analfabetų.
Yra ir kiti aspektai.
Yra ir kiti požiūriai.
Ratas pradėjo suktis.
Žiūrėk, ką aš padariau!
Pažiūrėk, ką aš padariau!
Kalbėk, aš klausysiu.
Ji rūpinosi mano šunimi.
Klausimas tikrai yra skubus.
Klausimas tikrai yra neatidėliotinas.
Klausimas iš tikrųjų yra skubus.
Klausimas iš tikrųjų yra neatidėliotinas.
Klausimas iš tiesų yra skubus.
Klausimas iš tiesų yra neatidėliotinas.
Nustok tyčiotis iš savo brolio.
Nustok savo brolį pašiepti.
Liaukis savo brolį pašiepti.
Liaukis iš savo brolio tyčiotis.
Tu tikrai tuo tikėjai?
Tu iš tikrųjų tuo tikėjai?
Tu iš tiesų tuo tikėjai?
Tu išties tuo tikėjai?
Tu tikrai tuo patikėjai?
Tu iš tikrųjų tuo patikėjai?
Tu iš tiesų tuo patikėjai?
Tu išties tuo patikėjai?
Tai tikrai pigu.
Tai iš tikrųjų pigu.
Tai iš tiesų pigu.
Tai išties pigu.
Tai labai pigu.
Mes matėme failą.
Ar tu norėtum ledų?
Aš dėl Tomo nerimauju.
Aš dėl Tomo jaudinuosi.
Pažiūrėk į žvaigždes.
Nėra gero atsakymo.
Aš gavau blogą pažymį.
Aš miegojau ant pilvo.
Aš buvau vienintelis, kuris pasiliko.
Aš vienas pasilikau.
Mes kambariokai.
Mes iš vieno kambario.
Ar tu žinai persų kalbą?
Ar tu moki persų kalbą?
Nulipk nuo ten!
Nusileisk nuo ten!
Nusiropšk nuo ten.
Pradėkime nuo alaus.
Mes pradėsime nuo alaus.
Būkite mano svečias!
Tu esi pakviesta!
Ar aš kažką pamečiau?
Mes neseniai kalbėjomės.
Prasidėjo žiema.
Dar niekam nepavyko geriau už jį sužaisti.
Jūs man įkyrėjote.
Jūs man nusibodote.
Jūs man įgrisote.
Jūriniai vėžliai ilgai gyvena.
Taip kalba.
Ką tu žinai apie moteris?
Kai lyja, mūsų gatves užtvindo.
Kai lyja, mūsų gatves apsemia.
Ji nenusipirko, ko jai reikėjo.
Šitas automobilis iš viso nuvažiavo 200 kilometrų.
Šitas automobilis iš viso nuvažiavo du šimtus kilometrų.
Šitas automobilis nuvažiavo viso labo 200 kilometrų.
Šitas automobilis nuvažiavo viso labo du šimtus kilometrų.
Šitas automobilis nuvažiavo tik 200 kilometrų.
Šitas automobilis nuvažiavo tik du šimtus kilometrų.
Šitas automobilis nuvažiavo tiktai 200 kilometrų.
Šitas automobilis nuvažiavo tiktai du šimtus kilometrų.
Tomas yra Šaulys.
Nekas jums netrukdo taip galvoti.
Jos tėvai manęs nemėgo.
Jo tėvai manęs nemėgo.
Aš labai mėgstu voveres.
Nagi išspręskite man vieną uždavinį.
Jam pavyko tapti ministru.
Gamta mus moko, bet mes esame blogi mokiniai.
Gamta mus moko, tačiau mes esame blogi mokiniai.
Mano vaikas yra visiškai kitoks, negu tavo.
Palesinkime balandžius.
Aš myliu kates, o katės myli mane.
Tą dieną buvo šalta ir pradėjo lyti.
Susiraskime vietą, kur galima pavalgyti.
Šita lipni juosta neprilimpa.
Ar pas jus streikas?
Ar jūs streikuojate?
Tomas iš Marijos gavo atsiprašymo laišką.
Ar dabar tu esi geros nuotaikos?
Ar dabar tu gerai nusiteikęs?
Gerkime ir linksminkimės.
Ar tu jau važiuoji?
Ar tu jau vyksti?
Šita žarna yra prakiurusi.
Šita žarna praleidžia vandenį.
Tomas buvo greitesnis už mane
Tomas pasirodė esąs greitesnis už mane.
Venkite kofeino.
Pasiboksuokime.
Boksuokimės.
Ar tu irgi našlaitis?
Ar tu irgi našlaitė?
Ar tu labai skubi?
Venk Tomo kaip maro.
Ar jūs esate stačiatikių dvasininkas?
Ar jūs esate pravoslavų šventikas?
Ar jūs matavote jai temperatūrą?
Ar tu jam pamatavai temperatūrą?
Aš žinau, kad Tomas buvo pasienietis.
Ar jūs vertėja?
Pradėk, kai būsi pasiruošęs.
Aš Tomui paskolinau savo prancūzų kalbos vadovėlį.
Tomas moka piešti.
Jie pasidalino pirmą vietą.
Gydytojas patarė dažnus kraujo nuleidimus.
Jis paklausė suaugusių patarimo.
Grynieji pinigai nepalieka pėdsakų.
Ar tu esi berniukas?
Julius Cezaris buvo įžymus strategas.
Atleisk, aš nenorėjau tavęs pabudinti.
Atleisk, aš nenorėjau tavęs pažadinti.
Mes sulauksime nakties atėjimo.
Tai tu, Tomai?
Ar Tomas bus tavo liudytojas?
Ar Tomas bus tavo liudininkas?
Ar Tomas bus tavo pajaunys?
Ar Tomas bus tavo pabrolys?
Šaligatvis buvo slidus.
Mes auštant išvykstame.
Tuoj tuoj kils karas.
Tuoj tuoj įsiliepsnos karas.
Šikšnosparnių kailis yra lygus ir blizgantis.
Šikšnosparnių kailis yra glotnus ir blizgantis.
Tomas turi labai aukštą nuomonę apie save.
Žmonės yra visaėdžiai.
Ar tu šlubuoji?
Ar tu raišuoji?
Kai aš nubudau, prie mano kojų miegojo katinas.
Kai aš atsibudau, prie mano kojų miegojo katinas.
Kai aš prabudau, prie mano kojų miegojo katinas.
Piktžolių ravėjimas yra varginantis darbas.
Ar tu blaivus?
Obelys turbūt pražys sekančią savaitę.
Obelys matyt kitą savaitę pražys.
Obelys tikriausiai kitą savaitę pražys.
Obelys greičiausiai kitą savaitę pražys.
Bjaurybė!
Žaltys!
Šuns veislė!
Niekšė!
Šunsnukė!
Bestija!
Aš žinau, ko tu nori.
Karvė duoda pieno.
Karvė mums duoda pieno.
Visi mes norime kiek galima ilgiau gyventi.
"Kokios spalvos tavo tėčio sunkvežimis?" - "Mėlynas. Jis yra mėlynas."
Tu mėgsti žiūrėti televizorių.
Tau patinka žiūrėti televizorių.
Jūs mėgstate žiūrėti televizorių.
Šitie du marškiniai yra pagaminti iš tos pačios medžiagos.
Aš žinau, kad tai nesvarbu.
Aš žinau, kad tai neturi reikšmės.
Aš savimi netikiu.
Mes esame to paties amžiaus.
Šalis be viešnamio yra ne šalis.
Kaip šitas daiktas vadinasi?
Aš Tomui pasakiau, kad esu Marijos pusbrolis.
Aš Tomui pasakiau, kad esu Marijos pusseserė.
Tomas stovėjo tamsoje.
Nesijuokite iš tų, kurie mikčioja.
Nesišaipykite iš tų, kurie mikčioja.
Nesityčiokite iš tų, kurie mikčioja.
Tomas pasninkauja.
Tomas laikosi pasninko.
Aš nežinau, kodėl Tomas ir Marija yra taip užsiėmę.
Tomas ten pasiliko su Marija.
Tu gi šito norėjai?
Jūs gi šito norėjote?
Tomas išsiskyrė su Marija ir vedė Aliciją.
Tomas išsituokė su Marija ir vedė Aliciją.
Man nusispjauti į tai, ką kiti galvoja.
Man visai nerūpi, ką kiti galvoja.
Man visai nesvarbu, ką kiti galvoja.
Ką jie pasiūlė?
Ką jie pateikė?
Aš žinojau, kad tu negali šito padaryti.
Aš žinojau, kad jūs negalite šito padaryti.
Tomas Marijai sakė būti ramiai.
Valgykime greičiau.
Tomas nenorėjo kartu su jais sėdėti prie stalo.
To visiškai neįmanoma suprasti.
To visiškai negalima suprasti.
Per televiziją per daug smurto rodo..
Sužinokime, kas tai yra.
Ji yra per daug turtinga, kad taptų vagile.
Taip pat Tomas turi mokytis prancūzų kalbos.
Tomas ant rankų laiko kūdikį.
Kur čia galima nusipirkti gerą sūrį?
Tomas tai daro, nes privalo.
Vėliau iškraukime automobilį.
Aš čia atėjau ne dėl to, kad prašyčiau pasigailėjimo.
Aš čia ne atsiprašyti atėjau.
Pasuk galvą į kairę.
Ji vilkėjo rožinę suknelę.
Ji buvo su rožine suknele.
Pasakyk man, kaip tu tą padarei!
Pasakykite man, kaip jūs tą padarėte!
Kokia sala yra pati mažiausia pasaulyje?
Aš jiems linkiu ilgo gyvenimo.
Linkiu jiems ilgo gyvenimo.
Šitą dokumentą tu turi perskaityti.
Šitą dokumentą jūs turite perskaityti.
Jie grįš į šalį.
Man patinka jo galvosena.
Man patinka jos galvosena.
Aš žinau, kad Tomas yra mokytojas.
Ar tu žinai ką nors, kas galėtų mums padėti?
Ar jūs žinote ką nors, kas galėtų mums padėti?
Tomas prancūziškai kalba beveik taip pat gerai, kaip ir Marija.
Manai, kad trijų valandų užteks?
Manote, kad trijų valandų užteks?
Jis cinikas.
Jis yra ciniškas.
Gaila, kad aš turiu mažai laiko su draugais bendrauti.
Deja, aš turiu mažai laiko su draugais bendrauti.
Šituos tris pasilikime, o likusius išdalinkime.
Tomas yra svarbus asmuo.
Aš nežinau, kada galėsiu tau padėti.
Aš nežinau, kada galėsiu jums padėti.
Mes pradėsime nuo lengvų dalykų.
Ar šitas darbas tau per daug sunkus?
Ar šitas darbas tau pernelyg sunkus?
Aš atėjau tik pranešti jums apie tai.
Tau nereikėjo jos bučiuoti.
Tau nepriderėjo jos bučiuoti.
Tikiuosi, kad Tomas gali savimi pasirūpinti.
Aš buvau pernelyg mažas.
Aš buvau pernelyg maža.
Aš vandenį geriu virtuvėje.
Tu kalbėjai, kad mane vesi.
Tu sakei, kad mane vesi.
Tu kalbėjai, kad tekėsi už manęs.
Tu sakei, kad tekėsi už manęs.
Tomas pasisveikino su kaimynu.
Tomas pasisveikino su kaimyne.
Kuris pats geriausias?
Kol kas aš nieko negavau.
Aš dar nieko negavau.
Aš pasitikėjau tavimi, Tomai.
Aš noriu, kad tu kentėtum.
Aš noriu, kad jūs pakomentuotumėte.
Aš noriu, kad jūs pareikštumėte nuomonę.
Tai didelis pūkuotas katinas.
Tai didelė pūkuota katė.
Dabar visi turi imunitetą raupams.
Aš buvau pirmas, kuris tai padarė.
Tomas vakarėlyje išbuvo iki pat galo.
Aš jiems linkiu pačio geriausio.
Mes šiandien beveik baigėme.
Mūsų pokalbis buvo pertrauktas.
Mūsų pokalbis buvo nutrauktas.
Atleiskite, kad atitraukiu nuo reikalo.
Atleisk, kad pertraukiu.
Atleiskite, kad pertraukiu.
Tomas yra be jokių įtarimų.
Ji įprato saugoti senus laiškus.
Pirmą kartą tai įvyko.
Tai atsitiko pirmą kartą.
Ar stora naujoji mokytoja?
Palauk mūsų.
Palaukite mūsų.
Lauk mūsų.
Laukite mūsų.
Buvo nusižengta pervežimo taisyklėms.
Buvo nusižengta transportavimo taisyklėms.
Buvo nusižengta pergabenimo taisyklėms.
Aš nutariau jai atleisti.
Aš nusprendžiau jai atleisti.
Aš nutariau jam atleisti.
Aš nusprendžiau jam atleisti.
Aš nutariau jiems atleisti.
Aš nusprendžiau jiems atleisti.
Mes statome naują namą.
Tomas mane myli, ir aš jį taip pat myliu.
Mums žodžių nereikia - mes vienas kitą suprantame be žodžių.
Tomas nebuvo sužeitas.
Jis į mane pasilenkė.
Aš galvojau, kad Tomui pasakė.
Aš maniau, kad Tomui pasakė.
Man rodės, kad Tomui pranešė.
Aš išgijau.
Aš atsigavau.
Aš atkutau.
Ar tu esi archeologas?
Ar jūs esate archeologas?
Ženklas & reiškia "ir".
Tau reikia nueiti pas gydytoją.
Jums reikia nueiti pas gydytoją.
Gaisras!
Ar kada nors tavo katė ką nors draskė?
Ar kada nors jūsų katė ką nors draskė?
Ar kada nors tavo katinas ką nors draskė?
Ar kada nors jūsų katinas ką nors draskė?
Jo planai atrodo nerealūs.
Jo planai atrodo neįgyvendinami.
Aš gyvenu Europoje.
Tikėk savimi!
Tu juokus kreti?!
Nemėgstu šito laikraščio skaityti.
Tomas baikščiai žvilgtelėjo į Mariją.
Tomas baikščiai dirstelėjo į Mariją.
Tomas baikščiai metė žvilgsnį į Mariją.
Marija yra per daug drovi ir baikšti.
Man patinka tavo motociklas.
Tomas ką tik man papasakojo.
Tomas tiktai man pasakė.
Tomas ką tik nugalėjo
Tomas ką tik laimėjo.
Nuo čia iki geležinkelio stoties yra apie viena mylia.
Nuo čia iki geležinkelio stoties apytikriai yra viena mylia.
Nuo čia iki geležinkelio stoties yra maždaug viena mylia.
Jo tragiška istorija palietė mano širdį.
Aš puikiai orientuojuosi savo profesinės veiklos sferoje.
Aš puikiai išmanau savo profesinės veiklos sritį.
Kas džiaugsis dėl mano mirties?
Aš, kaip šlapia višta, kiaurai permirkau per lietų.
Kada tu kažką pradedi, iš karto atsiranda kas nors, kuris tai daro geriau už tave.
Geriausia priemonė nuo streso yra iš dviejų raidžių: NE.
Geriausia priemonė nuo įtampos yra iš dviejų raidžių: NE.
Darbe Tomas turi būti su kaklaraiščiu ir apykakle.
Tai buvo pastatyta maždaug prieš penkis šimtus metų.
Ji buvo pastatyta maždaug prieš penkis šimtus metų.
Trys persikraustymai yra lygūs vienam gaisrui.
Aš paveldėjau savo tėvo turtą.
Aš paveldėjau tėvo ūkį.
Nedarbas yra labai nedidelis.
Visa, ką ji sakė, yra tiesa.
Gana mane spausti.
Užtenka mane spausti.
Tai teisinga pastaba.
Nespausk Tomo.
Nespauskite Tomo.
Ką tu augini?
Ką jūs auginate?
Ji man ne priešas.
Jis man ne priešas.
Šitie du reikalai tarpusavyje nesusiję.
Šitie du reikalai tarp savęs nesusiję.
Šitie du reikalai nesusiję.
Jie nebuvo priešai.
O, ir tu čia.
O, ir jūs čia.
Tomas sakė, kad jis knarkia.
Mums patinka anglų literatūrą skaityti.
Ar tu kada nors genėjai medžius?
Mes norime gyventi taikoje.
Mes daug kartų buvome Tokijuje.
Visą dieną nepertraukiamai lijo.
Visą dieną be paliovos lijo.
Visą dieną be perstojo lijo.
Visą dieną tolydžiai lijo.
Ištisą dieną be perstojo pylė lietus.
Ištisą dieną be perstojo pliaupė lietus.
Jūs šeimai padarėte gėdą.
Jūs užtraukėte gėdą šeimai.
Tu šeimai padarei gėdą.
Tu užtraukei gėdą šeimai.
Dažniausiai pasaulyje pasitaikantis vardas yra Mohamedas.
Tai jos asmeninis reikalas.
Maištas buvo numalšintas pačioje pradžioje.
Maištas buvo numalšintas užuomazgoje.
Maištas buvo nuslopintas pačioje pradžioje.
Maištas buvo nuslopintas užuomazgoje.
Maištas buvo užgniaužtas pačioje pradžioje.
Maištas buvo užgniaužtas užuomazgoje.
Viskas priklauso nuo to, kaip į tai yra žiūrima.
Ar norite su manimi išgerti raudono vyno?
Ar nori su manimi išgerti raudono vyno?
Įeidami į šventovę, nusiimkite skrybėlę.
Įeidami į šventyklą, nusiimkite skrybėlę.
Vadinasi, tu irgi kažkada buvai burtininku?
Vadinasi, Jūs irgi kažkada buvote burtininku?
Vadinasi, buvo laikas, kada tu irgi buvai burtininku?
Vadinasi, buvo laikas, kada Jūs irgi buvote burtininku?
Danas galų gale prisipažino, kad šitą ginklą gavo iš Lindos.
Danas pagaliau prisipažino, kad šitą ginklą gavo iš Lindos.
Tomas pasiliko namie, kadangi serga.
Tomas liko namie, kadangi serga.
Pirmiau įkaitinkite orkaitę iki 130 laipsnių.
Iš anksto įkaitinkite orkaitę iki 130 laipsnių.
Aš rimtai žiūriu į savo sveikatą.
Jis sveikas.
Jis greit pasitaisys.
Jis greit pasveiks.
Jis greit atsigaus.
Jis labai greit pasitaisys.
Jis labai greit atsigaus.
Ar pienas naudingas sveikatai?
Ar pienas naudingas?
Aš jo neturiu su savimi.
Aš jo su savimi neturiu.
Aš viską padariau pagal receptą.
Aš viską dariau pagal receptą.
Aš laikiausi recepto.
Aš vadovavausi receptu.
Koks jo skonis?
Koks jos skonis?
Kada tu alkanas, viskas atrodo skanu.
Kodėl tu nenusiplovei rankų?
Aš dirbu Šveicarijoje.
Mėnulis už debesų.
Jis pasislėpė už krūmo.
Žievė yra medžių ir krūmų stiebų, šakų ir šaknų išorinis sluoksnis.
Žievė yra medžių ir krūmų stiebų, šakų ir šaknų paviršinis sluoksnis.
Aš noriu prieš kelionę apsikirpti.
Aš noriu prieš kelionę nusikirpti.
Paskutiniu metu jis keistai elgiasi.
Pastaruoju metu jis keistai elgiasi.
Tam padeda tik tik vienas dalykas: šokoladas!
Tam reikia tik vieno: šokolado!
Tavo gimtadienis tada gi, kada ir mano.
Mūsų su tavimi gimtadieniai tą pačią dieną.
Tavo gimtadienis gi tą pačią dieną, kaip ir mano.
Aš su savimi neturiu grynųjų pinigų.
Jo sveikata gera.
Mūsų šeima yra iš penkių žmonių.
Gyvenimas yra sunkus ir sudėtingas.
Tai būtų puiku.
Tai būtų labai gerai.
Šita mergaitė labai baisi.
Tai siaubingas žmogus.
Panašu, kad bus lietaus.
Atrodo ruošiasi lyti.
Atrodo taisosi lyti.
Aš dabar per daug senas, kad vaikščiočiau pėsčias.
Aš dabar pernelyg senas, kad vaikščiočiau pėsčias.
Keista sakyti, bet jis pagaliau išlaikė egzaminą.
Prašau, ar neparodysite jūs man kelio?
Aš rašiau laišką, kai jis įėjo.
Aš nemoku prancūzų kalbos.
Aš nemoku prancūziškai kalbėti.
Prašau, ar jūs negalėtumėte pakartoti?
Ar jūs galėtumėte tą pakartoti?
Dangus giedras beveik kiekvieną dieną.
Tomas vyresnis už mane.
Dabar aš esu mokykloje ir čia būsiu iki aštuntos.
Pjauk, dalgi, pakol rasa. Rasa nukrito ir mes namo.
Senelė nupirko Marusei karolius.
Kiek metų tu mokaisi anglų kalbos?
Aš tau papasakosiu savo gyvenimo istoriją.
Aš jums papasakosiu savo gyvenimo istoriją.
Aš mėgstu prancūzišką kavą.
Greičiau, į mokyklą pavėluosi.
Aš noriu išvažiuoti į užsienį.
Aš noriu vykti į užsienį.
Kai mes atėjome, filmas jau prasidėjo.
Paskubėk, mes vėluojame į mokyklą.
Mama su muilu prausė Milą.
Tikiuosi, kad jie juokauja.
Tikiuosi, kad jie juokus krečia.
Tikiuosi, kad jie nejuokauja.
Šitas pasaulis seniai dingo.
Šitas pasaulis seniai pradingo.
Kas šituose lagaminuose?
Jie nekantrauja grįžti į gimtuosius namus.
Tomas turi įrodymus.
Tomas turi argumentus.
Aš negalvojau, kad tai bus taip lengva.
Aš nemaniau, kad tai bus taip lengva.
Aš negalvojau, kad tai bus taip paprasta.
Aš nemaniau, kad tai bus taip paprasta.
Aš negalvojau, kad tai bus taip nesudėtinga.
Aš nemaniau, kad tai bus taip nesudėtinga.
Išmesk tai iš savo galvos.
Išmesk tai iš galvos.
Išmeskite tai iš galvos.
Šitas krepšys keturiais kilogramais viršija leidžiamą svorį.
Tomas Bostone išbus tik tris savaites.
Tomas Bostone praleis tik tris savaites.
Kitą pavasarį aš vyksiu į Bostoną.
Kartais gyvenimas gali būti sunkus.
Kai kada gyvenimas gali būti sunkus.
Kartas nuo karto gyvenimas gali būti sunkus.
Retkarčiais gyvenimas gali būti sunkus.
Man ant kairės kojos yra mėlynė.
Aš turiu mėlynę ant kairės kojos.
Šitas laikrodis kainavo didelius pinigus.
Ji man davė odinę rankinę.
Ji man davė rankinę, pagamintą iš odos.
Aš turiu daug nevedusių draugų.
Aš turiu daug netekėjusių draugių.
Kokią Europos vietą jūs norėtumėte aplankyti?
Kokią Europos vietą tu norėtum aplankyti?
Kur Europoje tu norėtum nukeliauti?
Aš turiu daug viengungių draugų ir draugių.
Aš turiu daug nevedusių draugų ir netekėjusių draugių.
Mes juos rasime.
Mes juos suieškosime.
Mes visi norėtume atominio ginklo atsikratyti.
Kam mums kastuvai?
Kam mums reikalingi kastuvėliai?
Kam mums reikalingi semtuvėliai?
Kam mums reikalingi samteliai?
Tomas išlėkė iš kambario.
Tomas išbėgo iš kambario.
Tomas išpuolė iš kambario.
Tomas išdūmė iš kambario.
Tomas metėsi lauk iš kambario.
Žemė yra plokščia.
Jis už tai atsako.
Jis už tai atsakingas.
Atrodo, kad Tomas ne nuotaikoje.
Tikriausiai Tomas ne nuotaikoje.
Tomas tarytum ne nuotaikoje.
Jis per daug konservatyvus.
Jis pernelyg konservatyvus.
Velniai žino kas.
Nei žuvis, nei mėsa.
Nei šis, nei tas.
Jis jau lankėsi JAV.
Jis jau lankėsi Jungtinėse Amerikos Valstijose.
Ji užmynė ant grybo.
Nevalgyk mano automobilyje.
Tomas nebuvo alkanas.
Tomas nenorėjo valgyti.
Tomui nesinorėjo valgyti.
Į kurią gimnaziją tu eini?
Į kurią gimnaziją jūs einate?
Savo šunį aš šeriu du kartus per dieną.
Aš šunį šeriu dukart per dieną.
Šituos vaistus vartok du kartus per dieną.
Jai nepatinka futbolas.
Ji nemėgsta futbolo.
Lauke baisus šaltis.
Visi vaikinai šoko.
Visi vyrai šoko.
Tavo brolis labai panašus į tave.
Ji dirba laboratorijoje.
Ji dirba biure.
Aš pasakiau, kad esu alkanas.
Aš pasakiau, kad noriu valgyti.
Aš sakau, kad noriu valgyti.
Biblioteka atvira visiems.
Įjunk garsą.
Aš skaitau savo knygą.
Ji remontuoja savo namą.
Tu labai padėjai.
Jūs labai padėjote.
Knyga suplyšo.
Popieriaus lapas buvo suplėšytas.
Aš kažką naudingo darau.
Aš pasielgiau teisingai.
Mano tėvynėje vabzdžiai yra maži.
Mano tėvynėje vabalai yra maži.
Aš žiūriu į vyrą.
Aš matau vyrą.
Vaikai žiūri į suaugusius.
Vaikai stebi suaugusius.
Mums reikia buto.
Aš ieškau namo.
Aš su niekuo nesimušu.
Aš su niekuo nesipešu.
Šeima turi didelę reikšmę.
Kalbėti ir daryti yra ne tas pats.
Tomas megs.
Ar tu turi raktą?
Ar jūs turite raktą?
Ar raktas pas tave?
Ar raktas pas jus?
Kokia kalba kalba Jungtinėse Amerikos Valstijose?
Kokia kalba kalba JAV?
Važiavimas riedlente nėra nusikaltimas.
Važinėjimasis riedlente nėra nusikaltimas.
Mano pasaulyje gyvena tik poniai, jie ėda vaivorykštę ir kakoja drugeliais.
Tu su jais apie tai kalbėjai?
Jūs su jais apie tai kalbėjote?
Smiltpelė ėda.
Jungtinės Amerikos Valstijos yra laisva šalis.
Pažadu, kad aš tave nuvešiu namo.
Prižadu, kad aš tave nuvešiu namo.
Man jo buvo gaila.
Išilgai tvoros ji daug vaismedžių pasodino.
Pagal tvorą ji daug vaismedžių pasodino.
Palei tvorą ji daug vaismedžių pasodino.
Mane gali penkiems metams pasodinti į kalėjimą.
Man reikia save ištraukti iš šitos situacijos.
Sunku gyventi tokiame šaltyje.
Šitas tipas turi nustoti teisti kitus ir savo nuomonę pasilikti sau.
Šitas tipas turi nustoti smerkti kitus ir savo nuomonę pasilikti sau.
Dabar, ko gero, pats laikas prisiminti apie tai, kad gyvenimas yra ne tik darbas.
Dabar, tikriausiai, pats laikas prisiminti apie tai, kad gyvenimas yra ne tik darbas.
Turkijoje yra daug mečečių.
Alkoholis kenkia sveikatai.
Aš turiu pažįstamą, kuris kuris labai gerai kalba rusiškai.
Aš žinau žmogų, kuris puikiai moka rusų kalbą.
Ak, o aš į tave taip dėjau viltis!
Kas atsirado anksčiau: kiaušinis ar višta?
Įdomu, ar laiku atskris lėktuvas.
Mano darbas baigtas.
Mano darbas užbaigtas.
Mano darbas padarytas.
Aš savo darbą padariau.
Gnomai gyvena miške.
Nykštukai gyvena miške.
Tą aš jiems paaiškinau matematiškai.
Tą aš jiems išaiškinau matematiškai.
Vladimiras po savo pagalve rado voką.
Vladimiras vonioje rado skruzdėlių.
Ar voverės ėda kaštonus?
Aš nepakankamai kūrybingas žmogus.
Kokios spalvos kraujas?
Niekas neapsidžiaugė.
Niekas nenudžiugo.
Niekas nepradžiugo.
Nemanau, kad mums reikia tai nusipirkti.
Aš atvažiavau motociklu.
Kas yra mokestis?
Mano brolis gyvena Niujorke.
Mano dėdė gyvena Niujorke.
Aš dalinuosi tavo sielvartu.
Tai nustatytas faktas.
Jam maždaug šešiasdešimt.
Jam apie šešiasdešimt.
Aš negaliu daugiau laukti.
Man vis tiek, kokia jos spalva.
Man vis tiek, kokios ji spalvos.
Tai Jūsų asmeninis skėtis?
Tai Jūsų asmeninis lietsargis?
Kada vaikai pietavo?
Ar tu, be Tomo, turi giminių?
Ar tu, išskyrus Tomą, turi giminių?
Sprendimas teisingas, bet aš nesu tikras, kad jis vienintelis.
Sprendimas teisingas, bet aš nesu įsitikinęs, kad jis yra vienintelis.
Nerizikuosime. Aš žinau saugų kelią.
Nerizikuosime. Aš žinau nepavojingą kelią.
Kažkada po Vrangelio salą vaikščiojo mamutai. Praėjo kokie tai keturi tūkstančiai metų, ir dabar čia šeimininkauja baltieji lokiai.
Kadaise po Vrangelio salą vaikščiojo mamutai. Praėjo kokie tai keturi tūkstančiai metų, ir dabar čia šeimininkauja baltieji lokiai.
Miške jis matė šerną.
Pagaliau Tomas išėjo.
Galų gale Tomas išėjo.
Aš paprašiau Tomą įeiti.
Man būtų garbė šitą torto gabalą pasidalinti su jumis.
Mes siaubingai kankinomės.
Mes siaubingai kentėjome.
Jie siaubingai kenčia.
Jie siaubingai kankinasi.
Aš pažeidinėju įstatymą.
Aš siaubingai kenčiu.
Aš siaubingai kankinuosi.
Vakar buvo paskutinis skambutis.
Vakar buvo paskutinė diena mokykloje.
Aš pastebėjau keletą makakų.
Aš pastebėjau kelias makakas.
Aš pamačiau keletą makakų.
Aš pamačiau kelias makakas.
Aš jau neturiu laiko.
Aš nebeturiu laiko.
Ar Tomas buvo pažįstamas su Marija?
Ar Tomas pažinojo Mariją?
Na ir kaip jūs tai įsivaizdavote?
Kodėl tu nepripažįsti savo klaidos?
Kodėl jūs nepripažįstate savo klaidos?
Koks Tomo ūgis?
Ji matė, kaip dvasios kiaurai per sienas praeina.
Aš nusipirkau naują kėdę.
Galbūt tai buvo katė.
Gal tai buvo katė.
Kokį tu renkiesi?
Kokią tu renkiesi?
Jis vėl tai padarė.
Tomas žino, kad mane kamuoja klaustrofobija.
Tomas žino, kad mane kamuoja erdvės baimė.
Skubiai reikia savanorių.
Nedelsiant reikia savanorių.
Mums skubiai reikia savanorių.
Tikiuosi, kad šitas planas suveiks.
Atlyginimas yra vagystė.
Aš noriu jį baigti.
Aš noriu jį užbaigti.
Aš noriu jį pabaigti.
Aš noriu ją baigti.
Aš noriu ją užbaigti.
Aš noriu ją pabaigti.
Vanduo mane keri.
Vanduo mane žavi.
Šita žuvis turi aibę smulkių kaulų.
Šita žuvis turi daugybę smulkių kaulų.
Šita žuvis turi gausybę smulkių kaulų.
Šita žuvis turi daug kaulų.
Šita žuvis turi aibę ašakų.
Jie nenori įeiti.
Jie nenori užeiti.
Mano manymu, Tomas buvo viduje.
Sulauksime Tomo ir išvažiuosime.
Sulauksime Tomo ir išvyksime.
Augalija buvo tanki ir vešli.
Augmenija buvo tanki ir vešli.
Anksčiau ar vėliau aš jį rasiu.
Anksčiau ar vėliau aš jį surasiu.
Nejaugi tu negirdėjai Tomo?
Negi tu negirdėjai Tomo?
Argi tu negirdėjai Tomo?
Aš esu nelaimėlis.
Aš esu vargšas.
Aš esu vargeta.
Aš esu nuskurdėlis.
Aš esu vargdienis.
Aš esu vargdienė.
Aš esu bėdulis.
Aš esu bedalis.
Aš esu varguolis.
Aš esu bėdžius.
Tomas ir Marija daug kalba.
Tomas ir Marija daug šneka.
Tomas ir Marija daug plepa.
Aš prie jo neverkiau.
Aš šalia jo neverkiau.
Tomas tikriausiai greit išvažiuos.
Tomas matyt greit išvažiuos.
Pagaliau aš baigiau rašyti ataskaitą.
Pagaliau aš užbaigiau rašyti ataskaitą.
Pagaliau aš pabaigiau rašyti ataskaitą.
Galų gale aš baigiau rašyti ataskaitą.
Galų gale aš užbaigiau rašyti ataskaitą.
Galų gale aš pabaigiau rašyti ataskaitą.
Jis netikėtai pakeitė planą.
Jis nelauktai pakeitė planą.
Jis staiga pakeitė planą.
Mes buvome linksmi.
Tomas nori persikelti į Bostoną.
Ar tu man duosi pinigų?
Ar jūs man duosite pinigų?
Ar duosi man pinigų?
Ar duosite man pinigų?
Aš nežinojau, kad tu Tomo brolis.
Aš nežinojau, kad Jūs esate Tomo brolis.
Tomas nutarė pabandyti be pagalvės miegoti.
Nepyk taip.
Neširsk taip.
Nepykite taip.
Neširskite taip.
Aš tau padėsiu daiktus sudėti.
Aš tau padėsiu daiktus sukrauti.
Aš jums padėsiu daiktus sudėti.
Aš jums padėsiu daiktus sukrauti.
Na kas yra, ko tu iš manęs nori?
Sparvos dirgina arklius.
Sparvos nervina arklius.
Vanduo lagūnoje sūrus.
Nelįsk prie manęs!
Mes dar nesugalvojome, ką su juo daryti.
Mes dar nesugalvojome, ką su ja daryti.
Jis įkopė į kalno viršūnę.
Jis užkopė į kalno viršūnę.
Tai, laiko išmėgintas, geras vadovėlis.
Mes grįžtame į miestą.
Tomą galėjo suimti.
Tomą galėjo sulaikyti.
Tomą galėjo areštuoti.
Aš atsisėdau pavėsyje.
Netikėtai man iš po kojų iššoko kiškis.
Netikėtai man iš po kojų stryktelėjo kiškis.
Netikėtai man iš po kojų iššoko zuikis.
Netikėtai man iš po kojų stryktelėjo zuikis.
Staiga man iš po kojų iššoko kiškis.
Staiga man iš po kojų stryktelėjo kiškis.
Staiga man iš po kojų iššoko zuikis.
Staiga man iš po kojų stryktelėjo zuikis.
Kiškis tiesiog iš po mano kojų iššoko.
Kiškis tiesiog iš po mano kojų stryktelėjo.
Zuikis tiesiog iš po mano kojų iššoko.
Zuikis tiesiog iš po mano kojų stryktelėjo.
Jie patys savęs nekenčia.
Jie vienas kito nekenčia.
Aš karalius.
Aš esu karalius.
Jūs patys savęs nekenčiate.
Jūs vienas kito nekenčiate.
Tu pats savęs nekenti.
Tu pati savęs nekenti.
Triušiai paprastai yra didesni už peles.
Kas žino, kur yra Taraso Ševčenkos kapas?
Aš jos nepakviečiau į vakarėlį.
Aš jos nepakviečiau į pobūvį.
Aš jos nekviečiau į vakarėlį.
Aš jos nekviečiau į pobūvį.
Aš jo nepakviečiau į vakarėlį.
Aš jo nepakviečiau į pobūvį.
Aš jo nekviečiau į vakarėlį.
Aš jo nekviečiau į pobūvį.
Tomas vedė pusseserę Mariją.
Tomas vedė savo pusseserę Mariją.
Vasara baigiasi, ir artinasi žiema.
Jūs anksčiau daug rūkėte.
Aš savo prancūzų kalbos mokytojui parašiau prancūziškai.
Drabužiai buvo rūpestingai sudėti į krūvelę.
Drabužiai buvo tvarkingai sudėti į krūvelę.
Drabužiai buvo rūpestingai sudėti į krūveles.
Drabužiai buvo tvarkingai sudėti į krūveles.
Japonijoje, įeinant į namą, yra nusiaunama.
Ar jūs kada nors turėjote astmą?
Ar jus kada nors kankino dusulys?
Ar tu kada nors turėjai astmą?
Ar tave kada nors kankino dusulys?
Tomui užteko padorumo iš karto atsiprašyti.
Man nepavyko užmigti.
Man nepasisekė užmigti.
Aš ten daug žmonių pažįstu.
Knyga parašyta ispanų kalba.
Ji nenorėjo parduoti namo.
Ji nenorėjo savo namo parduoti.
Kiškis pamiegotų, jeigu nebijotų medžiotojo.
Zuikis pamiegotų, jeigu nebijotų medžiotojo.
Kiškis numigtų, jeigu nebijotų medžiotojo.
Zuikis numigtų, jeigu nebijotų medžiotojo.
Mes stengiamės tave rasti.
Mes stengiamės tave surasti.
Mes stengiamės jus rasti.
Mes stengiamės jus surasti.
Ji valandų valandas plepa su Marija.
Ji ištisas valandas plepa su Marija.
Mes laukiame jau daugiau kaip du mėnesius.
Tomas gali tau ją nupirkti.
Tomas gali tau jį nupirkti.
Daugumoje atvejų jis teisingai atsako.
Daugumoje atvejų ji teisingai atsako.
Daugumoje atvejų jo atsakymai yra teisingi.
Daugumoje atvejų jos atsakymai yra teisingi.
Tai labai reikli profesija.
Jie visą laiką ginčijasi.
Jie visą laiką kivirčijasi.
Jie visą laiką barasi.
Jie visą laiką riejasi.
Jie visą laiką plūstasi.
Jie visą laiką keikiasi.
Jie visą laiką pjaunasi.
Jie visą laiką ėdasi.
Jie visą laiką kapojasi.
Tomas turi virvę.
Tomui jau trys mėnesiai.
Nepasiduoti panikai!
Nepulti į paniką!
Nekristi į paniką!
Aš noriu su tavimi praleisti visą likusį gyvenimą.
Jis turi gerą atmintį.
Ji turi gerą atmintį.
Ar jūs žinote tą viešbutį?
Ar tu žinai tą viešbutį?
Neužmirškite bilieto.
Ne visi paukščiai moka skraidyti.
Ne visi paukščiai skraido.
Ne visi paukščiai gali skraidyti.
Danas nusipirko naują kompiuterį.
Danas sau nusipirko naują kompiuterį.
Šiais metais vėlyvas pavasaris.
Šiais metais pavasaris vėluoja.
Aš gavau jūsų laišką.
Aš gavau tavo laišką.
Aš su tavimi nesutinku.
Ar tau patinka muzika?
Ar jūs tikrai uždarėte duris?
Ar iš tikrųjų jūs uždarėte duris?
Ar tu esi tikras, kad uždarei duris?
Ar tu tikrai uždarei duris?
Aš išgersiu kavos.
Ar jūs pas Tomą?
Ar tu pas Tomą?
Koks sąmyšis!
Koks bruzdėsys!
Koks šurmulys!
Koks sujudimas!
Tomas plepa su draugais.
Šita istorija gerai baigiasi.
Istorija gerai baigėsi.
Aš jai skolingas šimtą dolerių.
Aš jam skolingas šimtą dolerių.
Kaip jums Kiotas?
Kaip jums patinka Kiotas?
Kaip tau Kiotas?
Kaip tau patinka Kiotas?
Šituos vaistus vartok dukart per dieną.
Ką atsakė berniukas?
Mama, aš irgi noriu vesti.
Švęskime mūsų pergalę.
Tomas vos galėjo atsistoti.
Tomas vargais negalais galėjo atsistoti.
Tomo licencija buvo sustabdyta.
Berniukas, kurį aš vakar sutikau, yra Tonis.
Ta pastaba buvo visai klaidinga.
Teheranas yra Irane.
Aukso Vartų tiltas yra San Franciske.
Aš ir Tomą mačiau.
Marija buvo apsivilkusi suknelę.
Marija vilkėjo suknelę.
Ji taip pat graži.
Ji irgi graži.
Kur Tomas žaidžia?
Tai visai neskaudėjo.
Ačiū už pataisymą.
Dėkui už pataisymą.
Aš tai irgi pastebėjau.
Aš taip pat pastebėjau.
Aš irgi pastebėjau.
Mes taip pat jį matėme,
Mes irgi jį matėme.
Mes taip pat tai matėme.
Mes irgi tai matėme.
Kuo tu save laikai?
Kuo tu save įsivaizdavai?
Aš Tomą labai gerai pažinojau.
Tomas vėl žudys.
Kokia puiki diena!
Kokia graži diena!
Skauda gi! Gana!
Kas vienam maistas, tai kitam yra nuodas.
Tomai! Ką tu darai?
Tėtis ir mama man padovanojo dviratį.
Tėvai man padovanojo dviratį.
Tai buvo keistas reikalas.
Jis savo nauju automobiliu yra patenkintas.
Jis yra patenkintas nauju automobiliu.
Manęs paprašė čia palaukti.
Atsitiktinai aš tada buvau Niujorke.
Šitas žinomas dirigentas gyvena Niujorke.
Jie prašė padidinti darbo užmokestį.
Dabar aš vaišinu!
Mano eilė vaišinti!
Italų kalba yra meilės kalba.
Įvyko vamzdžio pažeidimas.
Marija yra puiki kalbėtoja, bet ji nesugeba vadovauti.
Marija yra puiki oratorė, bet ji nesugeba vadovauti.
Aš ją sutikau vieną žiemos dieną.
O kas, jeigu Tomas nugalės?
O kas, jeigu Tomas laimės?
Jis neapgaudinėja.
Šiandien gali to nedaryti.
Taip kaip tu dirbi, taip aš atostogas norėčiau leisti.
Aš norėčiau jums padėti, bet aš negaliu čia ilgiau pasilikti.
Mes vienas kitam patinkame.
Uždrauskime tai!
Šito kilimo gamintojas nenaudoja vaikų darbo.
Aš labai linksminausi.
Aš labai linksmai laiką leidau.
Man buvo labai linksma.
Katės ir pelės yra natūralūs priešai.
Jam neįmanoma to padaryti per vieną dieną.
Gerai, aš tau padėsiu.
Gerai, aš jums padėsiu.
Tyrėjas klasifikavo visus salos augalus.
Džiaugiuosi tave matydamas!
Aš gyvenu Jokohamoje.
Didelė banga apvertė jo kanoją.
Jis nuėjo į jūrą paplaukioti.
Man gydytojas pasakė mesti rūkyti.
Pasijutęs blogai, jis pasiliko namuose ir neišėjo į mokyklą.
Ji dviem metais vyresnė už tave.
Ką tik aš girdėjau šūvį.
Prašau, šitą raštelį priklijuokite ant durų.
Štai mano pašto adresas.
Štai mano adresas.
Išeigines dienas aš praleisiu Tokijuje.
Aš poilsio dienas praleisiu Tokijuje.
Aš ketinu poilsio dienas praleisti Tokijuje.
Aš ketinu išeigines dienas praleisti Tokijuje.
Aš vilkiu kostiumą ir kaklaraištį.
Mes gerbiame visas pasaulio kalbas.
Tomas paklausė Marijos, už ką ją suėmė.
Tomas paklausė Marijos, už ką ją areštavo.
Jūs juos aplankėte.
Pasidrovėk!
Susigėsk!
Pasidrovėkite!
Susigėskite!
Vagis pagriebė Marijos rankinuką ir nubėgo.
Vagis nutvėrė Marijos rankinuką ir nubėgo.
Vagis pačiupo Marijos rankinuką ir nubėgo.
Ar tu baigsi šitas kvailystes?
Ar tu baigsi šitas nesąmones?
Aš iškart nubėgau į apačią pažiūrėti, kas vyksta.
Aš tuoj pat nubėgau į apačią pažiūrėti, kas vyksta.
Aš staigiai nubėgau į apačią pažiūrėti, kas vyksta.
Man vis dar nepatinka tavo idėja.
Čia viskas man primena Tomą.
Aš nenoriu tavo svetingumu piktnaudžiauti.
Tomas bijojo kvailai atrodyti.
Jis labai išdidus ir niekada prieš nieką nekeliaklupsčiaus.
Jis labai išdidus ir niekada prieš nieką nesilankstys.
Jis labai išdidus ir niekada niekam nepadlaižiaus.
Menadas pagriebė peilį.
Menadas pačiupo peilį.
Menadas nutvėrė peilį.
Tomui, kol jis dar turi galimybę, reikia iš čia išeiti.
Lietvamzdžiu čiurleno vanduo.
Lietvamzdžiu gurgėjo vanduo.
Tomo šuo labai loja.
Tomas kažką iškasė.
Tomas kažką atkasė.
Ji buvo tikras perlas.
Ji buvo pritrenkiantis žmogus.
Ji buvo nepaprastas žmogus.
Niekas niekada tavęs to neprašė.
Mano gydytojas pasakė, kad, jeigu noriu suliesėti, man reikia pradėti rūkyti.
Lokio visas snukis nuo ausies iki ausies buvo kruvinas.
Tomas staiga mane pabučiavo.
Tomas netikėtai mane pabučiavo.
Aš galvojau, kad tau užteks proto su Tomu niekur neiti.
Tu esi taktiškas.
Kas išsižada vilties, tas atsisako gyvenimo.
Tomas žino, kad jo ieško.
Tomas yra meteorologas.
Aš jūsų atlyginimų nemažinu.
Aš su Tomu turiu verslą.
Kaip Tomas įžeidė Mariją?
Kaip Tomas įskaudino Mariją?
Aš mėgstu vytintą dešrą.
Keturi plius penki yra devyni.
Tomas labai mėgsta obuolių sultis.
Duok man cigaretę.
Duokite man cigaretę.
Duok man dantų krapštuką.
Duokite man dantų krapštuką.
Nesiginčykime!
Nežaiskime.
Daug visko įvyko.
Daug visko atsitiko.
Tu ką tik atvykai?
Tu ką tik atvažiavai?
Jūs ką tik atvykote?
Jūs ką tik atvažiavote?
Tomas nori valgyti ir gerti.
Tomas alkanas ir ištroškęs.
Aš manau, kad Tomas yra alkanas.
Tomas vėl alkanas.
Tomas vėl nori valgyti.
Tomas dabar yra alkanas.
Tomas nori valgyti.
Tomas išalko.
Tomui norisi valgyti.
Štai pavizdys.
Va pavizdys.
Aš Tomui daviau obuolį.
Noriu pieno su sausainiais!
Tomas liko gyvas.
Tomas pasveiko.
Tomas išgyveno.
Kas išgyveno?
Kas liko gyvas?
Aš likau gyvas.
Mes išgyvenome.
Mes likome gyvi.
Mes išgyvenome!
Mes likome gyvi!
Tikrai žinau, kad išgyvensiu.
Tikrai žinau, kad liksiu gyvas.
Aš išgyvensiu.
Aš liksiu gyvas.
Sveiki atvykę į Kanadą!
Pasistenkite, kad Tomas būtinai ateitų.
Nusiplauk rankas, prašau.
Tu vyresnis už Tomą?
Jūs vyresnis už Tomą?
O tu vyresnis už Tomą?
Tu jaunesnis už Tomą?
Jūs jaunesnis už Tomą?
Negaliu patikėti, kad mes iš tikrųjų čia gyvename.
Aš nemanau, kad tai buvo nelaimingas atsitikimas.
Tau reikia pavalgyti.
Man reikia pavalgyti.
Arkliams reikia ėsti.
Mums reikia pavalgyti.
Tomui reikia pavalgyti.
Man reikėjo pavalgyti.
Galvoju, taip.
Manau, taip.
Aš tau vaistus įleisiu.
Aš tau injekciją padarysiu.
Saloje nebuvo jokių gyvybės ženklų.
Panašu, kad jie yra amerikiečiai.
Jie tikriausiai yra amerikiečiai.
Jis dar nebuvo Prancūzijoje, todėl labai nori kitais metais ten vykti.
Man visa tai yra kaip kinų raštas.
Aš to viai nesuprantu.
Jis kuria eilėraščius ir romanus.
Geriau su protingu pamesti, negu su kvailiu rasti.
Gyvenimas yra mirtis.
Nesiartink prie priešo.
Gyventi kaime darėsi vis sunkiau ir sunkiau.
Tomas buvo laimingas.
Prašau, man paskambinkite vakare.
Man reikia tai perskaityti.
Aš turiu tai perskaityti.
Pažadi?
Prižadi?
Pažadate?
Prižadate?
Tu pažadi?
Tu prižadi?
Jūs pažadate?
Jūs prižadate?
Tu man tai pažadi?
Tu man tai prižadi?
Tu man pažadi?
Tu man prižadi?
To turėtų būti pakankamai.
To turėtų būti užtektinai.
To turėtų užtekti.
To turėtų pakakti.
Auditorija didžiąja dalimi buvo moteriška.
Aš ne tuščiomis rankomis atėjau.
Mėlynojo dramblio ausys yra tokios pat didelės, kaip ir rožinio dramblio.
Tomas žinojo tai, ką žinojo Marija.
Nepanašu, kad tu buvai labai užsiėmęs.
Neatrodo, kad tu buvai labai užsiėmęs.
Nemanau, kad tai įvyks.
Nemanau, kad tai atsitiks.
Aš netikiu, kad tai įvyks.
Aš netikiu, kad tai atsitiks.
Aš nemanau, kad jūs suprantate situaciją.
Nemanau, kad tu mane supranti.
Nemanau, kad jūs mane suprantate.
Nemanau, kad tu suprasi.
Jūs nenorite žinoti.
Tau geriau apie tai nežinoti.
Išvažiuokime kaip galima greičiau.
Kaip galima anksčiau.
Ateik kaip galima greičiau.
Atsakyk kaip galima greičiau!
Prašau, ateikite kaip galima greičiau.
Padaryk tai kaip galima greičiau.
Padarykite tai kaip galima greičiau.
Padaryk tai pirmai progai pasitaikius.
Padarykite tai pirmai progai pasitaikius.
Kas trečia avis serga.
Kas trečia avis yra ligota.
Kas geria alų?
Apsižvalgyk aplink save.
Apsidairyk aplink save.
Apsižvalgykite aplink save.
Apsidairykite aplink save.
Sudegink jį.
Sudeginkite jį.
Šunys mane myli.
Man patinka, kai aš viską kontroliuoju.
Jūs nenorite ten grįžti.
Jūs nenorite į ten grįžti.
Jūs nenorite ten sugrįžti.
Jūs nenorite į ten sugrįžti.
Australija nėra išimtis.
Australija ne išimtis.
Nenusimink.
Nepulk į neviltį.
Nepatek į desperaciją.
Mes visą laiką sužinome kažką naujo.
Mes nuolat sužinome kažką naujo.
Mes visą laiką kažką naujo mokomės.
Mes nuolat kažką naujo mokomės.
Ar jie visi valgė tą patį?
Ką tu dabar jauti?
Ką jūs dabar jaučiate?
Ką jūs šiuo momentu jaučiate?
Mes visą laiką apie tai kalbėjome.
Mes nepaliaujamai apie tai kalbėjome.
Anksčiau mes visą laiką apie tai kalbėjome.
Tai tavo vaikai?
Tai jūsų vaikai?
Ji manęs neklausė.
Ji manęs neprašė.
Kur galima nusipirkti šitą žurnalą?
Kur aš galiu nusipirkti šitą žurnalą?
Jei jūs tai padarysite, jūs viską sugadinsite.
Jei jūs tai padarysite, jūs viską pagadinsite.
Jei tu tai padarysi, tai viską pagadinsi.
Jei tu tai padarysi, tai viską sugadinsi.
Aš truputį atsilikau nuo naujų technologijų.
Aš šiek tiek atsilikau nuo naujų technologijų.
Užmiršk mane.
Užmirškite mane.
Jis apie mano pasiūlymą atsisakė galvoti.
Ji apie mano pasiūlymą atsisakė galvoti.
Kas bus naujas mokytojas?
Kaina man yra per daug didelė.
Kaina man yra pernelyg didelė.
Aš iškart matau, kada tu meluoji.
Aš tuoj pat matau, kada tu meluoji.
Aš iškart matau, kada jūs meluojate.
Aš tuoj pat matau, kada jūs meluojate.
Tu nelabai gi svetingas.
Tu nelabai gi vaišingas.
Tomas yra šito romano pagrindinis veikėjas.
Tomas galvoja, kad moka dainuoti.
Tomas galvoja, kad gali dainuoti.
Prašau, palik ją ramybėje.
Prašau, palikite ją ramybėje.
Aš esu įsitikinęs, kad uždariau duris.
Aš esu tikras, kad uždariau duris.
Aš esu įsitikinęs, kad užrakinau duris.
Aš esu tikras, kad užrakinau duris.
Kai kas nieko nedarė.
Kai kurie nieko nedarė.
Kai kas nieko nepadarė.
Kai kurie nieko nepadarė.
Kad ištartumėte šitą garsą, jūs turite liežuviu prisiliesti prie gomurio.
Ta klaida mums daug laiko kainavo.
Jie nieko nedarė.
Jie nieko nepadarė.
Aš Tomo neversiu to daryti.
Jis to dar pasigailės.
Tomas man padovanojo švedų kalbos vadovėlį. Įdomu kam?
Ar Tomas avi aulinius batus?
Ar Tomas avi pušnis?
Ar Tomas avi batus?
Tomas nėra geras mokinys.
Tomas išleidžia daugiau, negu uždirba.
Tomas eikvoja daugiau, negu uždirba.
Tau daug kartų tai sakė.
Jums daug kartų tai sakė.
Kaip tik to man reikia.
To man ir reikia.
To aš ir noriu.
Tu visada kažkoks pavargęs.
Tu visada kažkoks pailsęs.
Tu visada kažkoks nusiplūkęs.
Tu visada kažkokia pavargusi.
Tu visada kažkokia pailsusi.
Tu visada kažkokia nusiplūkusi.
Aš irgi mėgstu šokti.
Marija visada šaukia ant savo vaikų.
Man reikia kai ką patikrinti.
Durys yra atidarytos.
Ji yra mūsų mokytoja.
Ji yra mūsų dėstytoja.
Aš tavimi nepasitikėčiau.
Aš jumis nepasitikėčiau.
Siaubingai skauda!
Tomas nenori, kad Marija važiuotų į Bostoną.
Tomui nepatinka liesos merginos.
Aš tą incidentą išaiškinsiu.
Aš tą incidentą atskleisiu.
