I giac ne mengia nia bananes.
Ie ciante śen.
L é n giat te ciasadefuech.
L giat à dues oredles.
Truepes persones rejona mé un n lingaz.
Ie messe l vedei!
Ie son vedl.
Al fova n iade n rei che ova trei mutans.
Ie volesse paié.
Ie vuei cialé n film.
Ie creide a chel che el dij.
El scouta dut chel che tu dijes.
Ie son vegnù chilò enier.
Dut l mond nes ciala.
Mia convinzion intima é che la religion dl davegnì serà l pur umanism, che vuel dì l cult de dut chel che é dl om, la vita entriega santificheda y porteda su a n valour moral.
La lezion plu importanta che la Storia nes pol fé, é che i omegn ne impara nia massa da la Storia.
Eisa pa abiné fora l fal?
Mia oma dijova semper che l temp é scioldi.
L'aisciuda nes dà zeruch la speranza per l davegnì.
Ie mange con les mans.
Ie son n etero-tradutour: ie traslate demé i tradutours che à n lingaz desvalif dl mie.
El vegnarà zeruch a les cater.
Cie faste pa?
Ie lieje chest liber.
Chest l é n ciaval.
L é n hotel ilò.
Al é stolz de ester n mujizist.
L é n melon sun la meisa.
Mia familia é nia tant grana.
I cherdon che n dizionar podessa ester na belota scincunda.
L ladin dolomitan sciche grafia unitara comuna per duc i idioms ladins dl Sela ne à nia na pronunzia sia particolara, ma al reprejenteia dutes les pronunzies di idioms de valeda.
L ladin dolomitich é n lingaz neolatin rejoné da entourn 30.000 persones te cinch valedes entourn via l massif dl Sela, tl Tirol meridional.
La normazion linguistica ne va nia entenuda sciche n codesc de regoles stares y definitives ma plutost sciche na “proposta” che vigni nuzadour pò y dess adoré creativamenter.
Ie vae te banca.
Saste pa cie che vuélel pa dì?
Ie ae mangé ben.
Nos ne on nia vedù.
Chest liber é mie. Olache él pa l tie?
Cie liejeste pa?
L iagher à copé na volp.
Co te vàla pa encuei?
Dant de dormì.
Ie ae lavé mie auto.
Cie dìjel pa?
Cie fàste pa?
Nos ne on vedù nia.
Mia oma nen é nia a ciasa.
Ie dije demé la verité.
Ie m'en tole doi.
Ie ne veide degun.
Tu ne manges nia.
Sce tu ne menges nia, tu mueres.
Al é ence chi che ne é nia a una.
La maestra ti creu plutost a el che a ti.
El sà da l scrive dret.
Danes la clef.
Al fej freit ancuei.
Al fej ben ciaut chilò.
Miei mutons é te scola.
Bon dì.
Co vàla pa?
Ala dij che ti plej i ciofs.
Al é do a lieje n liber.
Àste pa diesc egn?
Mie cian é blanch.
Al é blanch sciche la neif.
Na eila é do a lieje n liber te biblioteca.
Cie vuelela pa dì chesta parola?
Àste pa n liber da lieje?
Al ne cogn nia che tu doures n dizionar canche tu liejes chest liber.
Olache àste pa compré chi ciauziei?
Canche vegnaràste pa?
Olache éla pa la portina dles informazions?
Ala é jita te Franza per studié mujica.
Ie vue scrive n liber.
Chilò áste sëgn spo ince mî socrët. Al é dër scëmpl: an vëiga mâ bun cun le cör, l'essenzial ne vëigon nia cun i edli.
L davegnir partegn a chi che crea te la beleza de sies ensomesc.
La jent se cruzia n muie de plu dla ebicait dò sies mort che dla ebicait inant che nascessa. Ma ela é la medema cantità dl zenza fin che slèria fora per duc i versc dal pont olache stescion.
É doi giac.
Canche ie dé vèlch pabol a i purets, an me dij sènt. Canche ie domana percheche i purets ne à degun pabol, an me dij comunist.
L lat l'é sconcì.
Ie ne vue nia jì a scola.
N corp uman mesan tegn ite assà osc per componer n ossam uman entriech.
Posso prendere la parola?
Un, doi, trei, cater, cinch, sies, set, ot, nuef, diesc.
