Itys zīds ir cīši skaists.
Tu tū padareji tīši!
Itūšaļt as vēļ tuo nazynu.
Es asu ziņgribeigs.
Maņ napateik saļdiejums.
Jys lobs advokats.
Es nagrybu dzeivuot vīns pats.
Tovs atsacejums napareizs.
Ite lobs vaicuojums.
Asu kautreigs
As navaru itū atslādzamuo atdareit.
Maņ nagaršuo saļdiejums.
Voi tu rauduoji?
Toms izmozguoja motus.
Muote irā luovā. Jai irā korstums.
As redzieju kienenīni.
Jam ir puori treisdesmit.
Vasals!
Loba dīna.
Lobs vokors.
Paļdis!
Vasali.
Vasala.
"Kolnasāta" lepojās ar Latgolys kulturvidi, īsastuoj par regiona vierteibu i tradiceju saglobuošonu i atteisteibu. Vaicojom latgaliskū Latgolā i uorpus tuos rūbežu.
Vysas dīneņas zynōju treju vīn’i nazynōju: dzymstamōs’i, mierstamōs, ejamōs’i tauteņōs.
Sudrobōta saule lēce ka es dzymu māmeņai’i pazeļteita nūrītieja ka es gōju tauteņōs.
Jaunu mani mōte deve jaunu znūtu grybādama tev, māmeņa, jauni znūti maņ gaudōs’i asareņ’.
Mōte raud’i, meita raud’i pa ustobu staigōdamas: meita raud nūīdama mōte raud palykdam’.
Ar vysim’i loba beju ar vysim saderēju Dīvam zynōt, kai nu byus’i koč ar vīnu saderēt.
Soka mōte tōļ’ dūdama: “tōļi dūšu, naraudōšu” vēļ kōjeņu naapovu jau māmeņa gauži raud.
Mauroj muna raibō gūvs’i tautu klāva dybynā jau es poša gauži raužu tautu golda galeņā.
Laime gōja ar nalaimi pa vīnim’i piedeņim ej Laimeņa, tu pa prīkšu gryud nalaimi iudiņī.
Tec peleite zierņu zogtu atnes manim pīzoguse kai tī tevi nasagiva as ībāgu aleņā.
Muna mīļuokuo dzeršona ir zaļa tei.
Es dzeru zaļū čaju, na malnu.
Mes asam cīši, cīši dusmeigi.
Atbreivōjit sevi nu kēdys, kas jūs saista!
Melnā čai ir vaira tanina, partū ka melnā čai lopu oksideja vaira.
Moralisks ir dareit tū, kas sevī ir pareizi, naatkareigi nu tuo, kū cyti runoj. Bet jūs religeja sastuov nu tū, ka jūs dorit tū, kū jim pateik dareit, naatkareigi nu tuo, voi jiutat, ka tys ir labi voi švaki.
Cik nūpītni mums tys juobyun?
Tu navarēsi mani nūturēt nu tuo, kai es grybu dzeivuot.
Itūreiz tev byus juodora bez mane.
Es asu cīši laimeigs Gruzejā.
Toma bolss sasaprīce.
Es dūmoju, voi Toms ir nūmyra.
Kod tu planavoj puorbaudeit?
Tomam beja bais īt vīns pats uz olu.
Itys roksts ir muļkeibys.
Aptur jū.
Tys mani apnervoj.
Jei dzeivoj vīntuļnīceibā Škotys atškireigā daļā.
Tys beja gryuts ticēt.
Kai tys vyss nūtyka?
Es navarieju ar jū runuot.
Jī guoja vysi kūpā.
Kod beju bārns, kotru nedeļu nūtyka puormejis svātki, kas nūtyka nazcik piļsātu attuolumā. Es atguodoju, ka sastuovēja styprynuoti cylvāki, kas staiguoja ap uguni, puordūdūt sovys kruosys.
Voi tev ir Toma telefona numurs?
Putni lyudz olas.
Mes ēdejam olu.
Mes ēdem olu.
Es navarieju pījimt itū smaržu.
Jī izmontuoja patīseibys serumu.
Kōpēc jys ruodīs gryuši?
Nabyuti tik gryuši.
Kōpēc tu esi tik gryuteigs?
Cylvāki ir sajiutūšys byutnis.
Tys ir jiuteigs byutnis, taipat kai tu.
Tāvs vysu sovu dzeivi veļteja ituo uzjāmuma atteisteibai.
Svareiguokais ir, kai mes rysynuosim itū vaicuojumu.
Kurš var jei aizstāt?
Jis meklēja sovu vuordu sarokstā.
Piec šaļts palyka tymss.
Toms un Marija beja cīši naškirami.
Atdūd tū spīdūšu volūdu atpakaļ īškā!
Es saprotu, kod tu narunoj cīši mudri.
Nivīns mani narunoj.
Es dūmoju, ka Toms puorsacēle iz Australeju.
Maņ ruodīs, juos temperaments atbylst juos matiem.
Toms ir uzatraucs, bet Marija nav.
Toms saceja, ka Australeja ir jauka vīta, kur apbraukt.
Jei saceja, ka grib paleidzēt jam.
Boba tāvs struodoj mašynu fabrikā.
Es braucieju ar autobusu iz školu.
Pasaver, kas nūteik.
Maņ nikod nabeja nikuo dūta.
Es naasu pīaugušs.
Toms i Marija raudzeja nūslēpt sovu puorsteigumu.
Voi jūs tūs atpazeist?
Es gribieju tū dareit.
Tev nabeja cīši gryuts, vai ne?
Maņ ir stuovūklis dareit koč kū cytu.
Es naatsakuopšu.
Jis beja tyvuojīs gulēt, kod jis dzierdēja sovu vuordu.
Voi tu mīļoj Tomu?
Es navarēju aizmigt, koč i beju cīši nūguruse.
Snīgs turpynuoja leistīs.
Vīns sūļs tuoļuok, i tu īkrissi bezdibiņā.
Naļaun jam nūkrist.
Maņ ir kauns par sevi, ka es īkrytu iz tū.
Maņ ruodīs, ka es vaira navarēšu īturēt sovys dusmis.
Toms navarēja aizturēt osoras.
Varit nūturēt leidz nuokušajai atpyutys stacejai?
Nivīns navar tevi nūturēt nu sovys potencialuos.
Sveicynu!
Maņ nav taidu gribiešonu.
Jis narunoj ni angliski, ni frančuoki.
Vegana dieta nav lobys dietejis garantija, izjamūt tū, ka vīneigais mierkis ir našaļt dzeivinīkus.
Jis vaira nav vegans.
Toms ir īvāruojams.
Jei sasnēdze īvārojamus rezultatus.
Daudzi intelektuali zyna, ka vacums ir relativs i par tū jim nav nikaida interese. Vysu, kū jī cer, ir lobys veseleibys.
Maņ ir lels baiļs nu tūs, kurūs mīļoju i par kurim ryup, ka mani nūnycynuos.
Narcissists bīži ir snobs, pretruneigs i lepnums pret cytu redzīni, tok jam ir lela vajadzeiba piec puorsteiguma i apstyprynuojuma.
Putnys suoka dzīduot, i tys padareja manu dīnu spylgtuoku.
Es napīkreitu cylvāku sadaleišonai piec rasis.
Ka mums nav mīreibys sevī, nav nikaidys vareibys mekleit tū nu uorpusēs.
Krakova vairuokus godu symtus beja Pūlejis golvyspiļsāta.
Abstraktuo muoksla palyka populara 20. godu symta suokumā.
Kas ir tys cylvāks, kurs nūruoda iz genocida slapkauņu i sauc par varūni?
Pījam sovus sapņus.
Puoruok daudz cukra ēst nav labi tev.
Cylvākim ar depresiju juoturpynoj kontrolēt cukra daudzumu, partū ka puoruok daudz cukra ļaun palelynuot tūs stuovūkli.
Munajā čajā nav cukra.
"Voi dzersi veinu?" "Na, na!"
Dzeivuot sovu sapni.
Dzeive ir sapnys.
Deļkam mes sapņojom?
Sapnis runoj patīseibu.
Juo sapyni tyka iznycynuoti.
Tev beja mūrgi.
Tomam ir lelys sapnis.
Laimeigu nakti, mīreigi sapni!
Tys beja muns sapyns.
Maņ sapņi palīk leluoki!
Tys ir kai sapnys.
Par kū tu sapņōji?
Toms sapņoj par pasauļa mieru.
Sevkurs lykums agri voi vieli palīk noveceigs.
Bazalīks, saljeja, rozmarīns, timīņs i oregano ir popularas garšvīlas.
Laboratorejis eksperimentim pietnīku grupa puorbaudeja dažaidys eterejis olys nu ostu augu, tymā skaitā timīnys, bazilikys, piparmetra i cīniņa.
