Gréng Idien ouni Fuerw schloofen rosend.
Firwat sangs du net?
Ech wunnen zu Lëtzebuerg.
Wéi geet et dir?
Jo.
Neen.
Gudde Moien.
Gudde Mëtteg.
Gudden Owend.
Si ass meng Fra.
Ech brauch Hëllef!
D'Kaz schléift op dem Dësch.
Ech hunn zwou Kazen.
Ech wëssen net, wie meng Mamm ass.
Et iwwerrascht mech.
Säin Geld ass an d'Bank.
Ech sinn Dokter.
Dir gesitt midd aus.
Du gesäis midd aus.
Ech gleewen et nach ëmmer net.
Du bass keng Fra.
D'Päerd ass net wäiss.
Dëst Päerd ass wäiss.
D'Vullen si rout.
Ech ginn zu Fouss no Bilthoven.
Ech ginn zu Fouss.
Melanie ësst gär Pizza.
Si ass eng gutt Studentin.
Du bass Dokter.
Dir sidd Dokteren.
Si sinn Dokteren.
Mir sinn Dokteren.
Si ass Doktesch.
Hien ass Dokter.
Si schreift.
Hie schreift.
Dir schreift.
Du schreifs.
Mir schreiwen.
Si schreiwen.
Hie liest.
Du lies.
Dir liest.
Si liesen e Buch.
Si kachen.
Mir kachen.
Si kacht.
Hie kacht.
Dir kacht.
Du kachs.
Ech kachen.
Si liest.
Mäi Buch ass hei.
Ech héiere Musek.
Ech héiere Musek, an dir?
Wéi ass deng Duechter?
De Mann ass staark.
Si kachen elo.
Ech kachen elo.
Hie kacht elo.
Si kacht elo.
Et sinn Inselen an deem Mier.
De Burj Khalifa ass de Moment den héchste Wollekekrazert vun der Welt.
Stell d'Këscht hei an den Eck!
Hues du mäi Mail scho kritt?
Nenn mer dräi amerikanesch Presidenten!
De Burj Khalifa ass momentan den héchste Wollekekrazert vun der Welt.
Wëllkomm op der Wikipedia.
Ech heeschen Jack.
Hien heescht Tom.
Leef!
Ech wunnen an engem Appartement an der Stad.
Bill, falls du kënns mat mir, du schwiefs och.
Ech gi mam Ricardo.
Du bass aarteleg.
Ech sinn de Ricardo.
Reen ass rar an dësem Land.
Tom ass duerch Dehydratioun gestuerwen.
Ech hu keng Alternative.
Du hues näischt falsch gemaach.
Mary war esou eng schéi Braut.
Säi Concert war gäil.
Ech hunn e puer Saachen, déi ech maachen mussen.
Setz déng Bicher net op den Dësch.
Dëse Saz huet en Tippfeeler.
Tom konnt knapps franséisch schwätzen.
Ech sinn net méi fläisseg wéi hien ass.
D'Sami huet probéiert säin Auto ze verkafen.
Säin Haus ass kleng och ausserdeem al.
Hiert Haus ass um Fouss vun engem Bierg.
Dëse Raum gëtt fir verschidden Zwecker benotzt.
Enttäusch mech net méi.
Tom ass extrem schei.
Tom spillt dobaussen.
Bass de fäerdeg mat denger Aarbecht?
De Präis ass niddereg, awer d'Qualitéit ass net ganz gutt.
Et ass kloer, datt de Schëff ënnergoung.
Ech sinn relativ beschäftegt elo.
Ech besichen meng Groussmamm am Spidol.
Ech wëll net wëssen, wat wäert geschéien.
D'Leit sinn hautdesdaags esou vill kompetitiv.
Hien gesäit. Et ass Waasser. Hie laacht. Hien daucht.
Iess méi Uebst, wann ech gelift.
Dëst Land huet e strenge Klima.
Tom huet erausfonnt datt säi Papp war net säi richtege Papp.
Wat ass déi richteg Äntwert?
Wat sinn déng Conclusiounen?
Mir sollen ganz virsiichteg virgoen.
De Baltesche Mier ass eng vun de populäersten nationalen Destinatiounen fir Däitschen.
Huel méng Liiblingsrevuen am Geschenkgeschäft.
Tom war de ganzen Dag lang vu sengem Kolleg gepéngegt.
Schneit d'Gromperen.
Ech hunn näischt gär.
Hie wollt ëmmer an L.A. goen.
Ech kann et net stoppen.
Ech kann elo net krank ginn, meng Vakanz fänkt muer op!
Mir entschëllegen eis fir d'Verspéidung.
Ech iessen all Dag Uebst.
Gär geschitt!
Ech wunnen bei mengem Elteren.
Eent, zwee, dräi, véier, fënnef, sechs, siwen, aacht, néng, zéng.
Null, eent, zwee, dräi, véier, fënnef, sechs, siwen, aacht, néng, zéng.
Zéng, eelef, zwielef, dräizéng, véierzéng, fofzéng, siechzéng, siwwenzéng, uechtzéng, nonzéng, zwanzeg.
Zéng, zwanzeg, drësseg, véierzeg, fofzef, siechzeg, siwwenzeg, achtzeg, nonzeg, honnert.
Wunnt Dir hei?
Wunnt dir hei?
Wunns du hei?
Ech hu keng Loscht matzekommen.
Villmools merci!
Wéi geet et dir dann esou?
Wéi al bass du dann?
Wat ass dat dann?
Soss nach eppes?
Ass dat alles?
Ech hätt gären e Bréitche mat Salami.
Wie sidd Dir?
D'Waasser ass net propper.
Si wunnt zu Roum.
Wou wunns du?
Ech hu kee Krokodil.
Bagdad ass d'Haaptstad vum Irak.
Den Tom huet kee Vëlo.
De Friddensnobelpräis gëtt zu Oslo iwwerreecht.
Wat hues du un?
Wéi vill Leit liewen an denger Stad?
Wuer gees du?
Wouhi gees du?
Wuer gitt dir?
Wouhi gitt dir?
Wuer gitt Dir?
Wouhi gitt Dir?
Wuer fiert dëse Zuch?
Wouhi fiert dëse Zuch?
Mäin Zuch fiert an zéng Minutten.
Vu wou kënns du?
Vu wou kommt dir?
Vu wou kommt Dir?
Wou bass du?
Gudde Rutsch an de neit Joer!
Wou ass den Dësch?
Den Dësch ass gedeckt.
Ech hunn e Boot.
Ech sinn e Pompjee.
Hues du Facebook?
Hutt dir Facebook?
Hutt Dir Facebook?
Lëtzebuerg ass ee vun de räichste Länner vun der Welt.
Lëtzebuerg ass ee vun de räichste Länner op der Welt.
Bass de midd?
Sidd Dir midd?
Sidd dir midd?
Hien ass an der Kichen.
Hatt ass an der Kichen.
Ech verstinn net.
Ech weess et net.
Wéi heeschs du?
Du hues Recht.
Dir hutt Recht.
Si hu Recht.
Ech hunn d'App geläscht.
Wou ass mäin Handduch?
Jo, firwat net?
Déi Fra ass Léierin.
Gär geschitt.
Ech schreiwen e Bréif.
Hie liest e Buch.
Schwätz du Lëtzebuergesch?
Schwätzt dir Lëtzebuergesch?
Schwätzt Dir Lëtzebuergesch?
Ech hätt gär e Billjee fir op Tréier.
Bréissel ass d'Haaptstad vun der Belsch.
Dat ass kee Problem.
Den Tom gär Kéis.
Ech sinn aus Amerika.
Wéi kann ech dir hëllefen?
Wéi kann ech iech hëllefen?
Wéi kann ech Iech hëllefen?
Meng Ae si midd.
Wie spillt d'Gittar?
Ech hu Froen.
Kanns du mir soen, wou d'Gare ass?
Ech schwätze Franséisch an Englesch.
Kënnt dir mir soen, wou d'Gare ass?
Kënnt Dir mir soen, wou d'Gare ass?
Héiers du mech?
Héiert dir mech?
Héiert Dir mech?
Wat ass Léift?
Ech hunn dat Spill gär.
Kënne mir eis duzen?
Wou ass d'Buedzëmmer?
Dir hutt dräi Kazen.
Du hues dräi Kazen.
Ech hunn dech gesinn.
Ech hunn iech gesinn.
Ech iesse kee Fleesch.
Ech hunn Iech gesinn.
Ech hu keng Suen.
Jiddereen huet gelaacht.
Ech hunn d'Bewosstsi verluer.
Ech hunn haut Gebuertsdag.
D'Mary ass méi héich ewéi hir Schwëster.
Den Tom huet e schwaarze Vëlo.
Hei ass Äre Kaffi.
Hei ass däin Kaffi.
Hei ass äre Kaffi.
Ech brauch e bësse blo Faarf.
Wat kann ech iessen?
Et reent an Holland.
Ech sinn aus Holland.
Griicheland ass en aalt Land.
Dat ass e Buch.
Den Tom lauschtert.
Ech fëmmen Zigaretten.
Ech si bal fäerdeg.
Hutt Dir dëst Buch geschriwwen?
Hutt dir dëst Buch geschriwwen?
Hues du dëst Buch geschriwwen?
D'kurdescht Alphabet besteet aus eenandrësseg Buschtawen: a, b, c, ç, d, e, ê, f, g, h, i, î, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, ş, t, u, û, v, w, x, y, z.
D'franséischt Alphabet enthale sechsanzwanzeg Buschtawen: a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u , v, w, x, y, z.
U wien ass et?
Moien!
Moie Madame Schneider, wéi geet et Iech?
Äddi!
Merci a bis geschwënn!
Wéi al sidd dir?
Wéi al sidd Dir?
Ech sinn elo op dem Fluchhafen.
Wéi al bass du?
Den Tom huet Schockela gär.
Den Tom drénkt net.
Wat hutt Dir geäntwert?
Wat hutt dir geäntwert?
Wat hues du geäntwert?
Hues du eng Kreditkaart?
Hutt Dir eng Kreditkaart?
Si si Cousinen.
Hien ass schlau.
Wou ass d'Gare?
Ech hu mäi Prabbeli verluer.
Ech hu mäi Präbbeli verluer.
Den Tom kann net liesen.
Ech sinn Ingenieur.
Ech sinn onschëlleg.
Ech hunn et fonnt.
Den Tom brauch Hëllef.
D'Sonn schéngt.
Et ass schonn däischter.
D'Mary ass meng Fra.
Ech schwätze kee Japanesch.
D'Äerd rotéiert.
Den Tom ass mäi Mann.
Wou ass d'Zeitung?
Ech si kee Prophéit.
Dat ass tipptopp!
Ech schreiwe Gedichter.
Dëst ass e Spidol.
Ech haasse Boston.
Mir hu Wäin.
Hien huet en anere Fils.
Dëse Mann huet mir mäi Portefeuille geklaut.
Ech spille Piano.
Ech hunn him e puer Bicher ginn.
Wou ass den Tom?
Ech hu kee Billjee.
Ech hu keen Ticket.
Ech hu Pizza bestallt.
Normalerweis sinn ech pénktlech.
Wéini schlofen Eilen?
Wat gelift?
Et ass Donneschdeg.
Sidd Dir dat neit Kannermeedchen?
Bass du dat neit Kannermeedchen?
Wou ass d'Toilette?
Ech iessen net.
Mir fuerdere Gerechtegkeet.
De Poopst ass de Bëschof vu Roum.
Ech hunn dech gär!
D'Äerd ass ronn.
Mir hunn en Hond an eng Kaz.
Hues du en Hond oder eng Kaz?
Hutt dir en Hond oder eng Kaz?
Hutt Dir en Hond oder eng Kaz?
Hues du en Hond?
Hutt dir en Hond?
Hutt Dir en Hond?
Hir Mamm ass Algeerierin.
Wunns du scho laang hei?
Wunnt dir scho laang hei?
Wunnt Dir scho laang hei?
Wéi funktionnéiert dat?
Wat ass däin Numm?
Wat ass Ären Numm?
Merci gläichfalls!
Ech wunnen an Däitschland an ech schaffen zu Lëtzebuerg.
Ech wunnen an der Stad.
Ech wunnen an der Stad Lëtzebuerg.
Ech ka kee Franséisch.
Ech ka kee Lëtzebuergesch.
Ech schwätze kee Lëtzebuergesch.
Ech schwätze Lëtzebuergesch, Däitsch, Franséisch an Englesch.
Ech ka Lëtzebuergesch, Däitsch, Franséisch an Englesch.
Wat hues du gëschter gemaach?
Wat hutt dir gëschter gemaach?
Wat hutt Dir gëschter gemaach?
Wéini kënns du haut heem?
Wéini kommt dir haut heem?
Wéini kommt Dir haut heem?
Wat hues du gesot?
Wat hutt dir gesot?
Wat hutt Dir gesot?
Bis muer!
Dat ass ze schwéier fir mech.
Mëttlerweil hu mir dräi Kazen.
Du ësst ze wéineg Geméis.
Ech iessen ze vill Fleesch.
Wou hues du studéiert?
Wat hues du studéiert?
Ech studéieren Däitsch a Biologie.
Wat studéiers du?
Wou studéiers du?
Bass du den Tom?
Sidd Dir den Tom?
Bass du d'Mary?
Sidd Dir d'Mary?
Wéini hues du ugefaangen?
Wéini hutt dir ugefaangen?
Wéini hutt Dir ugefaangen?
Gees du mat?
Geet dir mat?
Geet Dir mat?
Wou kann ech Geld wiesselen?
Kënns du mat?
Kommt dir mat?
Kommt Dir mat?
Meng Mamm wunnt zu Diddeleng.
Wéi ass deng E-Mail-Adress?
Wéi ass är E-Mail-Adress?
Wéi ass Är E-Mail-Adress?
Ech iessen Nuddelen.
Wien huet gewonnen?
Ass et net schwaarz?
Ech verdroe keng Mëllech.
Tom ass staark.
Den Tom ass aarm.
Ech mengen et.
Den Tom ass Rabbiner.
Ech war gewonnert.
Den Tom litt.
Et ass net wichteg.
Hues du en Nuesschnappech fir mech?
Si ass stuer.
Ech wëll kee Fleesch.
Hutt Dir en Nuesschnappech fir mech?
Hien huet en neit Haus gebaut.
Den Tom stréckt.
Feiert d'Vera Ouschteren?
Kënne mir do fëschen?
Den Tom ass Reporter.
D'Meedchen huet et och gesinn.
Kennt Dir dee Mann?
Kennt dir dee Mann?
Kenns du dee Mann?
Ech ginn am Prisong.
Ech ginn an d'Schoul.
Et ass verstoppt ënner dem Bett.
Den Tom huet mam Puppelche gespillt.
Ech hunn mam Computer gespillt.
Ech war nervös virum Examen.
Schreift mat engem Stëft.
Ech sinn lesbesch.
Ech sinn eng Lesb.
Si sinn Lesben.
Den Tom ass Tierk.
D'Mary ass Tierkin.
Géintiwwer vum Schlass gëtt eng nei Schoul gebaut.
An den 90er Joren hunn Irland, Ungarn, Rumänien, Tschechien, d'Slowakei, d'Schwäiz a Georgien d'Doudesstrof ofgeschaaft.
D'Schilddrüs ass eng endokrine Drüs.
Ech huelen Antibiotiquen.
Mäi Schnorchel ass dreckeg.
Dëse Séi ass déif.
Ass de Séi déif?
Et ass ënner dem Dësch.
Mir hunn dräi Wochen.
Ech ginn op Paräis.
Haut ass Samschdeg.
Haut ass Sonndeg.
Haut de Moien hunn ech e Rendez-vous.
Ech ginn oft an de Kino.
Ech gleewen dës Geschicht net.
Ech gleewen déi Geschicht net.
"Forgotten" ass mäi Liiblingsfilm.
Den Tom haasst réi Ënnen.
Ech wëll bleiwen.
Ech si faul.
Et ass kal a mengem Stad, Warschau.
De Sami war en Idiot.
Ech droe keng Auer.
Ech muss méindes schaffen.
Si waren dout.
Mir waren zu Boston.
Ech hu keng Loscht.
Ech iesse gär Äppel.
Ech gi gär spadséieren.
Ech gi gär an de Kino.
Ech liese guer net gär.
Firwat bass du traureg?
Firwat sidd dir traureg?
Firwat sidd Dir traureg?
Hues du dat scho gelies?
Hutt dir dat scho gelies?
Hutt Dir dat scho gelies?
Bass du scho fäerdeg?
Sidd dir scho fäerdeg?
Sidd Dir scho fäerdeg?
Ech si scho fäerdeg.
Mir komme jo schonn.
Ech sinn e Mann.
Ech sinn eng Fra.
Kéints du dat widderhuelen?
Kënnt dir dat widderhuelen?
Kënnt Dir dat widderhuelen?
Menger Meenung no ass dat keng gutt Iddi.
Dat ass besser.
Dat kann ech mer net virstellen.
Mir hu muer zou.
Du muss mir net hëllefen.
Dir musst mir net hëllefen.
Elo bereien ech meng Decisioun.
Wéi heescht deng Frëndin?
Wéi heescht däi Frënd?
Italieener iesse Pasta.
Italieener iessen Nuddelen.
Mir wëlle bleiwe wat mir sinn.
Häerzlech wëllkomm!
Wéi heescht Är Frëndin?
Wéi heescht Äre Frënd?
Ech interesséiere mech fir Flouernimm.
Ech freeë mech iwwer Är Ënnerstëtzung.
Dem Tom säi Kueder ass krank.
Wéi huet de Kampf ugefaangen?
Mäi Papp lieft a schafft zu Tokio.
Mäi Monni lieft zu New York.
Ech trauen keng Politiker.
Wat ass d'Haaptstad vu Finnland?
Bass du zéng Joer al?
Wien ass hongereg?
Wien huet Honger?
En Hond huet véier Been.
Hutt Dir e Briquet?
Hues du e Briquet?
Hutt dir e Briquet?
D'Bréck ass fir den Trafick gespaart.
Hues du Kanner?
Hutt dir Kanner?
Hutt Dir Kanner?
Ech hu keng Kanner.
Mir hu keng Kanner.
Ech kennen äre Papp.
Ech kennen Äre Papp.
Rëndfleesch, wannechgelift.
Ass dat ze schwéier fir dech?
Ech heesche Ricardo.
Ech hu muer de Moien e Virstellungsgespréich.
Mir hunn haut keng Schoul.
Wéini hues du Gebuertsdag?
Wéini hutt Dir Gebuertsdag?
Wéi mengs du dat?
Wéi mengt dir dat?
Wéi mengt Dir dat?
Ech sinn daf.
Ech wunnen nach bei mengen Elteren.
Stëmmt dat?
Jo, dat stëmmt.
Nee, dat stëmmt net.
Ech bestelle vill um Internet.
Meng Boma huet keen Internet.
Mäi Bopa ass dout.
Ech schwätze léiwer Lëtzebuergesch wéi Däitsch oder Franséisch.
Meng Mammesprooch ass Lëtzebuergesch.
Ech hu mech geiert.
Hie weess dat.
Ech fueren an Däitschland.
Fiers du an d'Belsch?
Ech ginn ëmmer an d'Sonndesmass.
Ech si Chrëscht.
Ech si Moslem.
Ech sinn an der Schoul.
Wéi kënne mir de Konflikt entschäerfen?
Wat kënne mir géint de Klimawandel maachen?
Ech soll eigentlech net sou vill schaffen.
Dat ass net néideg.
Ech verstinn dech net.
Ech verstinn iech net.
Ich verstinn Iech net.
Verstees du mech?
Verstitt dir mech?
Verstitt Dir mech?
Ech brauch méi Zäit.
Brauchs du méi Zäit?
Braucht dir méi Zäit?
Braucht Dir méi Zäit?
Mir brauchen en neien Auto.
Hie brauch keng Garage.
Meng Telefonsnummer ass den 789.
Ech hu keng Televisioun.
Mir hu keng Televisioun.
Hues du keng Televisioun?
Hutt dir keng Televisioun?
Hutt Dir keng Televisioun?
Wéi ass deng Telefonsnummer?
Wéi ass är Telefonsnummer?
Wéi ass Är Telefonsnummer?
Wéi ass deng Handysnummer?
Wéi ass Är Handysnummer?
Du hues dräi Problemer.
Dir hutt dräi Problemer.
Ech si Student.
Ech si Studentin.
Si ass Studentin.
Hien ass Student.
Mir mussen erausfannen, wou se ass.
Mir mussen erausfannen, wou hien ass.
Mir mussen erausfannen, wou si sinn.
Mir mussen erausfannen, wou et ass.
Ech hunn net esou vill Erfarung.
Mir hu genuch gesinn.
Ech sichen eng Steckdous.
Ech sichen no enger Steckdous.
Wie bass du iwwerhaapt?
Wie sidd dir iwwerhaapt?
Wie sidd Dir iwwerhaapt?
Ech spille gär Fussball.
Tom huet mech net gesinn.
Hien huet mech net gesinn.
Si huet mech net gesinn.
Hues du mech net gesinn?
Hutt dir mech net gesinn?
Hutt Dir mech net gesinn?
Ech kann net kommen, well ech krank sinn.
Ech hoffen, dass du komme kanns.
Ech hoffen, datt du komme kanns.
Ech hoffen, dass dir komme kënnt.
Ech hoffen, datt dir komme kënnt.
Ech hoffen, datt Dir komme kënnt.
Ech hoffen, dass Dir komme kënnt.
Ech hunn Honger.
Ech hunn Duuscht.
Hues du Honger?
Hues du Duuscht?
Ech hunn dech an der Stad gesinn.
Ech hunn iech am Park gesinn.
Ech hunn dech am Park gesinn.
Ech hunn Iech am Park gesinn.
Wéi spéit ass et?
Wéi vill Auer ass et?
Et ass eng Auer.
Et ass zwou Auer.
Et ass dräi Auer.
Et ass véier Auer.
Et ass fënnef Auer.
Et ass sechs Auer.
Et ass siwen Auer.
Et ass aacht Auer.
Et ass néng Auer.
Et ass zéng Auer.
Et ass eelef Auer.
Et ass zwielef Auer.
Kanns du liesen?
Kënnt dir liesen?
Kënnt Dir liesen?
Bass du iwwerrascht?
Sidd dir iwwerrascht?
Sidd Dir iwwerrascht?
Wat fir eng Faarf huet däi Mantel?
Wat fir eng Faarf huet Äre Mantel?
Wou musse mir ëmsteigen?
Ech fuere mam Tram.
Mäi Mann ass Lëtzebuerger.
Meng Fra ass Lëtzebuergerin.
Ass dat Zocker?
Ech fäerte meng Mamm.
Mir wëllen komplett Sätz.
Meng Tatta lieft zu New York.
Dëst ass mäi Zëmmer.
Ech drénke Béier.
Kanada ass méi grouss wéi Japan.
Ech iesse Bieren.
Ech sinn der Meenung, dass mir méi Poliziste brauchen.
Ech sinn der Meenung, datt mir méi Poliziste brauchen.
Et deet mir leed.
Ech si Biologin.
Si wunnen an der Krim.
Deng Äntwert ass falsch.
Är Äntwert ass falsch.
Kann ech dech eppes froen?
Kann ech iech eppes froen?
Kann ech Iech eppes froen?
Ech hunn eng Fro.
Hutt Dir nach Froen?
Hutt dir nach Froen?
Hues du nach Froen?
Hutt Dir scho gewielt?
Hutt dir scho gewielt?
Hues du scho gewielt?
Ech sinn Hollänner.
Meng Schwéiesch ass Hollännerin.
Mäi Schwoer ass Belsch.
Meng Frëndin ass Belsch.
Ech schaffen an der Schwäiz.
Dem Jean-Luc säi Brudder huet fënnef Kanner.
Dem Paul seng Urboma huet vill Bicher geschriwwen.
Der Madame Schneider hiren Noper huet en Haus an der Provence.
Ech sinn der Madame Schneider hiert Meedchen.
Hie schwëmmt.
Si schwëmmt.
Dir schwammt.
Si schwammen.
Weess du, wou hien ass?
Wësst dir, wou hien ass?
Wësst Dir, wou hien ass?
Mäi Monni huet e Schnauz an eng Glatz.
Wéi gesäit hien aus?
Wéi gesäit si aus?
Wéi gesäit et aus?
Kann ech Iech hëllefen?
Kann ech dir hëllefen?
Kann ech iech hëllefen?
Hie brauch Waasser.
Si brauch Waasser.
Dir braucht Waasser.
Hues du en Termin?
Hutt dir en Termin?
Hutt Dir en Termin?
Hie verléiert ëmmer.
Ech schreiwen e Buch.
Ech liesen e Buch.
Wou ass hei eng Apdikt?
Ech hu keng Anung.
Hie war ze schwaach.
Hien ass hire Papp.
Hien huet eng Fro.
Si huet eng Fro.
Si hunn eng Fro.
Dir hutt eng Fro.
Mir hunn eng Fro.
Ech hunn e Kaffiskichelche giess.
Ech hunn eng Mëtsch giess.
Wéi vill Kaffiskichelcher soll ech matbréngen?
Wéi vill Mëtsche soll ech matbréngen?
D'Maria huet geknéit.
A Spuenien schwätzt ee Spuenesch.
De Kaffi ass ze waarm fir ze drénken.
Vill Esperanto-Spriecher liewen an Ungarn.
Vill Esperantiste liewen an Ungarn.
Häerzleche Gléckwonsch!
Meng Eltere schwätzen net Hollännesch.
Dëst ass e Meeschterwierk.
Ech hätt gär e Kaffi mat Mëllech an Zocker.
Ech hu mäi Koffer nach net gepaakt.
Hues du däi Koffer scho gepaakt?
Hutt dir är Kofferen scho gepaakt?
Hutt Dir Äre Koffer scho gepaakt?
Hutt Dir Är Kofferen scho gepaakt?
Mir hunn eis Kofferen nach net gepaakt.
Mir hunn eis Kofferen nach net gepaak.
Hutt Dir Äre Koffer scho gepaak?
Hutt dir är Kofferen scho gepaak?
Hues du däi Koffer scho gepaak?
Hutt Dir Är Kofferen scho gepaak?
Den Auto ass bei Niwwel vun der Strooss ofkomm.
Mäin Auto ass an Däitschland registréiert.
Véier Persounen hunn den Accident net iwwerlieft.
Véier Persounen si bei dem Accident ëmkomm.
Véier Persounen si bei dem Accident ëm d'Liewe komm.
De Premier ass haut am Alter vu siwwenzeg Joer gestuerwen.
De Premierminister ass haut am Alter vu siwwenzeg Joer gestuerwen.
Ech si frou, dass du hei bass.
Ech si frou, datt du hei bass.
Ech si frou, dass dir hei sidd.
Ech si frou, datt dir hei sidd.
Ech si frou, dass Dir hei sidd.
Ech si frou, datt Dir hei sidd.
Wéini ass hie gestuerwen?
Wéini ass si gestuerwen?
Dat weess ech leider net.
Wou kann ech en Hummer kafen?
Wou kënne mir iessen?
Wat gëtt et Neits?
Et gëtt kee Beweis.
Et gëtt keng Beweiser.
Mir hunn e grousse Gaart.
Wou bass du gebuer?
Ech sinn zu Iechternach gebuer.
Wou sidd dir gebuer?
Wou sidd Dir gebuer?
Mir wunnen am Ausland.
D'Esther huet den Holocaust iwwerlieft.
Den Tom ass och e Judd.
Ech gleewen net u Gott.
Ech sinn net reliéis.
Ech hu keng Kazen.
Ech drénke léiwer Spruddelwaasser wéi platt Waasser.
Ech drénke léiwer Spruddel wéi platt Waasser.
Wou ass et elo?
Ech kann et net méi héieren!
Dat froen ech mech och.
Haut ass et zimmlech kal.
Ech kachen net all Dag.
Ech sinn Zänndokter.
Mäi Meedchen huet muer Rendez-vous beim Zänndokter.
Ech kann muer net schaffen.
Ech sinn e Meedchen.
Ech hunn den Hond gesinn.
Ech ka mech net bekloen.
Tom a Mary hunn e Meedchen.
Hien huet e Schnauz.
Ech wunnen a schaffen hei.
Eng Kaz huet e Schwanz a véier Been.
Mäin Hond bäisst net.
Wie weess, wou den Tom ass?
Tom ass Finanzberoder.
Den Téi ass ze kal.
Meng Kaz ass naass.
Wien huet gewonn?
Ech benotzen dat.
Den Tom ass e klenge Jong.
Den Tom an d'Mary hunn Honger.
Ech weess, dat den Tom daf ass.
Ech weess, dass den Tom daf ass.
Ech weess, dass et net einfach ass.
Ech weess, dat et net einfach ass
Wou schafft däi Papp?
Ech ka Koffi net ausstoen.
Meng Mamma wunnt zu Diddeleng.
Wat méchs du do?
Mir ware Kinneken.
Yanni haasst Pizza.
Tom haasst Pizza.
Ech schwätzen net Tierkesch.
Den Tom huet Kéis gär
Ech si weider gaang.
Ech haassen Äerdbieren.
Mir wunne scho säit dräi Joer an dëser Stad.
De Groussherzog huet d'Ambassadeuren an Audienz empfaangen.
Päerd sinn nëtzlech Déieren.
Den Tom ass Geschäftsmann.
Ech hu véier Kanner.
Den Tom ass e Mann, an ech sinn eng Fra.
Den Numm vun der Kaz ass Tom.
Den Tom ass e Sophist.
Den Tom ass e Jong, an d'Mary ass e Meedchen.
Dat war virun e puer Joer.
Dem Tom säi Benotzernumm ass "Tomtoeba13".
Ech hunn Texas gär!
Hir Eltere sinn dout.
Schéi Chrëschtdeeg, Tatoeba!
Dat Päerd ka schwätzen.
De Sami wunnt zu Jerusalem.
Dat ass e Mythos.
Et ass e skandinaveschen Numm.
Muert oder Banann?
Wuerzel oder Banann?
Dreemen Hënn?
Wat ass Fräiheet?
Ech wunnen zu Maastricht.
Yanni ass e Genie.
Mir mussen et elo maachen.
D‘Fréijoer ass do.
D‘Mary soot, hatt wéilt net an deem Restaurant iessen.
Mengs de net, dass dat ee gudd Zeechen ass?
Dat ass ee Chrëschtbeemchen.
Et war alles esou einfach.
Ass Gronengesch eng Sprooch oder en Dialekt?
Ech hunn en Hutt kaf.
Vläicht kënne mir eis en neien Auto kafen!
De Summer ass net ze waarm an den Wanter ass net ze kal.
Ech schaffen siwen stonnen.
Main Tagebuch ass doheem.
All Mësch huet Recht op d'Fräiheet.
Hien zielt haut zu deene wichtegste Komponiste vum 19. Joerhonnert.
D'Sonne ass de Stär am Zentrum vun eisem Planéitesystem.
Den Internationale Fluchhafe vu Lëtzebuerg ass d'Heemechtsbase vun véier Fluchgesellschaften.
An dëser Annex sinn 10 Passagéierausgäng.
D'Lëtzebuergescht gouf 1984 per Gesetz als "Nationalsprooch".
Hatt ass eng Mëschung aus Theemepark an Erliefnespark.
Am Januar 1914 haten déi däitsch Truppen d'Duerf ausgeraibert an zerstéiert.
D’Ausgangsspär ass opgehuewen!
Et ginn keng Aschränkungen.
Gesiichtsmasken sinn obligatoresch am ëffentlechen Transport.
„Wou bass du?“ Frot ech ganz ängstlech.
„Dir braucht“, sot si, „guer net zu fäerten“.
En Floss vun Tréinen a vu Feier.
Deng Tirett hält net zou!
Et vergréssert eis Freed, ewéi eis Leed.
Dee Gaascht bascht vu Gascht.
Bläi ass e cheemescht Element mat der Uerdnungszuel 82 am Periodesystem vun den Elementer.
Hien kënnt aus enger adleger Famill aus Frankräich.
De Staatspresident, dee vum Vollek gewielt gëtt, huet eng staark Positioun.
Den Haaptsëtz vun der Entreprise ass zu Moskau.
D'Regierung huet militäresch Aktioun net ausgeschloss.
Villmools Merci am Viraus!
Meng Liblingsfaarf ass donkelblo.
Neen, d'Gebai ass net héich, et ass niddereg.
Eng Enveloppe ass normalerweis eckeg an dënn.
Wat ass de Contraire vun 'eidel'?
Ech hunn e Cabinet um Konerhaff.
Ech sinn Déierendokter a meng Fra ass Sekretärin.
Bass du bestuet, gescheet oder celibataire?
Ech wënschen dir vill Erfolleg!
Wie keeft d'Mandelen a wie keeft d'Pijen?
Installéiers du nach de Programm?
Keefs du ëmmer auslännesch Bicher?
Mir wunnen an Island, mä hie wunnt an der Belsch.
Firwat ass d'Kaz am Hondshaischen?!
Meng Mamm ass Mecanicienne a si reparéiert Autoen.
Mäin Noper ass Bréifdréier a schafft zu London.
Kaaft Dir dacks Uebst um Maart?
Lëtzebuerg deelt sech an zwou geographesch Regiounen.
Et ass e Veräin vun netprofessionelle Vëlossportler.
Ass hien al oder jonk?
All Mënsch huet Recht op d'Liewen, op d'Fräiheet an op d'Secherheet vu sénger Persoun.
d'Sklaverei an de Sklavenhandel sin an all hire Forme verbueden.
Zanter 1989 gëllt den 20. November als Weltkannerdag.
Wéini bass du bestuet gëss?
Meng Schwëster fiert mam Bus an d'Schoul.
Grammatik a Vokabulär fënnt een an dem Aarbechtsbuch.
An der Apdikt kënne mir Medikamenter kafen.
Kéinnt Dir dat ausfëllen?
Wat maachen si den Owend?
D'Vakanz war schéin a relax.
Ech hu keen Dictionnaire.
Du däerfs iwwerhaapt net an d'Disco goen.
D'Vendeuren mussen haut net schaffen.
Den Iglu ass net kleng.
De Schoulmeeschter schafft ni sonndes.
Wat fir en Nummero braucht Dir?
Et feelt e Knapp.
Et ass net all Dag Kiermes.
E Spatz a der Hand ass besser wéi eng Dauf um Daach.
D'Sonn bréngt et un d'Liicht.
Ech gi gär op en Tennistournoi.
Wéini kann ech d'Autoen ofhuelen?
Droge maache futti!
Wat ass nach brong?
Net jiddereen huet d’Faarf donkelblo gär.
Den éischte Januar ass Neijoerschdag.
Mir ginn an de Kino.
Dat ass eng gutt Iddi!
Dat ass eng Spezialitéit aus mengem Land.
Reservéiert Dir d'Billjeeën?
D'Rechnung, wannechgelift.
Ech sinn net d’accord.
Ass de Motor futti?
De Numm vu mengem Duerf ass "Polperro".
Mengem Land säin Numm ass "Russland".
Huelt Iech Plaz.
Ech presentéieren Iech meng Fra.
Ech hunn et notéiert.
Hien wollt e Rendez-vous bei der Doktesch froen.
A wéi wär et da mat dënschdes, den 19. Oktober?
Ziga schwätzt Schleesesch.
D'Vereenegt Vollek wäert ni besiegt ginn.
D'
Hien heescht Muhammmad.
Wëllt Dir mat mir danzen?
