Sveiks, Tom. Labrīt.
Sveiks, John! Kā tev iet?
Sveiks, tas ir Mike.
Sveiks, Tom.
Sveiks, kā tev klājas?
Sveiks, es esmu Nancy.
Sveiks, Čikāga!
Sveiks.
Labdien.
Labrīt, Mike.
Labvakar.
Uz redzēšanos.
Paldies!
Visi cilvēki piedzimst brīvi un vienlīdzīgi savā cieņā un tiesībās. Viņiem ir saprāts un sirdsapziņa, un viņiem citam pret citu jāizturas brālības garā.
Kā jums klājas?
Es esmu noguris un vēlos iet gulēt.
Lai arī es esmu noguris, es strādāšu cītīgi.
Jā.
Viņš ir nesen atgriezies no Francijas.
Dažkārt suns var būt bīstams dzīvnieks.
Japānā praktiski katrai ģimenei ir veļas mašīna.
Ja vien es būtu jaunāks.
Kur tas notika?
Cilvēks nevar dzīvot mūžīgi.
Es tevi arī mīlu.
Es domāju par tevi.
Mēs esam gluži kā brāļi.
Mēs esam gandrīz kā brāļi.
Daijisen un Daijirin ir ļoti līdzīgi.
Teikumu tulkošana "Tatoebā" ir jautrāka kā mājasdarbu pildīšana.
Tas pieder manam brālim.
Tu pabeidzi mazgāt rokas?
Laiks vakariņām.
Tu esi dziedātājs.
Viņa ir daudz garāka par mani.
Mēs piekrītam.
Pareizi!
Kurš ir šīs mašīnas īpašnieks?
Sava ceļojuma uz Zviedriju laikā, es ceru ieraudzīt ziemļbriedi.
Pēc uzkāpšanas Fuji kalnā, es guvu iedvesmu uzrakstīt dzejoli.
Šī māja un šī zeme ir mana!
Viņa nogāja divdesmit jūdzes dienā.
Suņi nespēj atšķirt krāsas.
Lielveikalā viņa nopirka putekļu sūcēju.
Tu lietas atceries vieglāk kā es.
Paņem papīru un raksti!
Kad tu atgriezies no Londonas?
Es studēju ķīniešu valodu Venēcijas Universitātē.
Ko tu šovasar darīji?
Es nevēlos lasīt šo grāmatu.
Apgūt svešvalodu ir interesanti.
Es neizpildīju savus mājasdarbus.
Mana māte ir traka.
Facebook man nozog daudz laika.
Viņa brālis ir precējies, bet viņam nav bērnu.
Mana skola ir netālu no stacijas.
Piecu gadu vecumā es jau varēju slēpot.
Es nopirku grāmatu.
Desmit, divdesmit, trīsdesmit, četrdesmit, piecdesmit, sešdesmit, septiņdesmit, astoņdesmit, deviņdesmit, simts.
Viņa tevi pazīst?
Viņi nezin, ka esmu japānis.
Man ļoti patīk studēt svešvalodas.
Ko tas nozīmē?
Ja kāds negrib strādāt, tas lai neēd.
Nekas nav noslēpts, kas neatklāsies.
Visi, kas zobenu tver, no zobena ies bojā.
Bezkrāsainas zaļas idejas vētraini guļ.
Mana karote ir ļoti liela!
Tas ir bīstami, nirt seklā ūdenī.
Tagad ir labi; ne par smagu, ne par vieglu.
Es klausos šo grupu.
Sūzija spēj rakstīt daudz ātrāk kā es.
Es došos uz veikalu. Tev kaut ko nopirkt ?
Uz skatuves es kļuvu nervozs.
Viņš bija pusdienot kopā ar mums.
Es neatceros cik garš tu esi.
Es mīlu tevi vairāk kā tu mīli mani.
Piedod, es tevi mīlu.
Es tevi mīlu daudz vairāk kā to varu izteikt vārdos.
Es tevi mīlu.
Viņa man pateica 'Es mīlu tevi'.
Viņš centās rakstīt noveli.
Viņu zināja ikviens ciematā.
Eksperiments neizdevās.
Šī ir māja, kurā es piedzimu.
Vēlme uzņemties atbildību ir brieduma pazīme.
Pēc manām domām, tas varētu būt grūti atrisināt šo problēmu.
Tu vari viņam uzticēties.
Atkāpies, Sātan!
Protams, ka es tevi atceros, mēs bijām labākie draugi, kad mācījāmies pamatskolā!
Kur tu esi ?
Kafija ir tikai remdena.
Es zinu meiteni, kura vienmēr smaida.
Es vienmēr ceļos sešos.
Viņa bija inteliģenta kā arī skaista.
Tev nav tiesību tiesāt šos cilvēkus.
Tie ir vieni vienīgi meli.
Viņa apsēdās uz gultas, kad māte pina viņas matus.
Tas ir acīmredzami, ka tie ir meli!
Vairāk un vairāk studentu pievienojas protestiem.
Es nesaprotu kļūdu.
Mēs labāk paliksim šeit.
Auðvitað er ég minnist þín, við vorum bestu vinir þegar við fórum í grunnskólanum!
Vai es drīkstu jūs pavadīt ?
Kas tev ir svarīgs?
Man ir ērta māja.
Viņš mani pamodināja agri no rīta.
Viņš klusi teica uz redzēšanos.
Viņai ir sens uzvārds.
Nākamā ceturtdiena ir brīvdiena
Viņa ir zaudējusi visas cerības
Magdalena un Ania ir labas draudzenes.
Būs jau labi.
Vai tu steidzies?
Jā, steidzos.
Ar labu nakti!
Es jūs nesapratu!
Es tā negribēju!
Ar labu nākti!
No kurienes jūs esat?
Priecājos ar Jums iepazīties
Laimīgs gadījums! Veiksmi!
Uz veselību! Priekā!
Ar vienu valodu nekad nepietiek:
Daudz laimes; dzimšanas dienā!
Priecīgus Ziemassvētkus un laimīgu Jauno gadu!
Izsauciet policiju!
Palīgā!
Lieciet mani mierā!
Veseļojies drīz!
Vai jūs vēlaties dejot?
Cik tas maksā?
Vai jūs runājat latviski?
Vai jūs nevarētu Lūdzu to uzrakstīt?
Lūdzu, pasakiet to vēlreiz!
Lūdzu, runājiet lēnāk!
Es nesaprotu.
Laimīgu ceļu!
Lai jums laba diena!
Vai te ir kāds, kas māk angļu valodu?
Vai jūs runājat... angliski?
Tas ir pārāk dārgi.
Vai jums ir kas lētāks?
Rēķinā ir kļūda
Priecīgas Lieldienas!
Daudz laimes dzimšanas dienā!
Paldies, man iet labi.
Man nav naudas.
Es esmu pazaudejis savus draugus
Kur es esmu?
Tev ir skaistas acis.
Ko tu dzersi?
Vienu alu, ludzu!
Bija patikami tikties.
Es mācos no galvas.
Man tas vēl nav zināms.
Es mācu kādam angļu valodu.
Paklau!
Es paklausos dziesmu.
Tu esi bezgaršīgam.
Es jutos slikti.
Atvainojiet, cikos tas ir?
Kad būs nākamā ekskursija ar gidu?
Es gribu mirt ar Getter Jaani.
Maja Keuc ir labs dziedātājs.
Es mīlu oksitāņu valoda.
Es esmu skolotājs.
Man šodien ir daudz darbu.
Vecs cilvēks nomira no bada.
Es skatos televizoru katru dienu.
Viņš gāž kokus uz kalna.
Es tevi uzaicināšu.
Māte un tēvs ir diezgan nervozi.
Viņā runa es nepamanīju ne piliena jēgas.
Gaisma nodzisa.
Viņa ļoti labi šuj.
Tu par karu vai pret?
Neviens nezin atbildi.
Tā ir mana grāmata.
Kur vārdi kā upe skrien, tur darba nevar atrast.
Kāda jums ir asins grupa?
Viņa krekls bija pelēks un kaklasaite dzeltena.
Tas ir galds.
Es esmu tik resns.
Viņa atnāca ar viņu?
Tu tiešām neproti peldēt?
Šī vietne ir diezgan noderīga.
Es zinu, ka Marks slimo.
Bērni spēlēja parkā.
Šodien mākoņu ir vairāk nekā vakar.
Vakar mūs nebija mājās.
Šī grāmata ir par zvaigznēm.
Lūdzu, dodiet man vēl vienu iespēju.
Mežā dzīvo savvaļas dzīvnieki.
Viņš ir labs advokāts.
Visi ir vienlīdzīgi likuma priekšā.
Es nolēmu kļūt par ārstu.
Mana māsa ļoti labi dzied .
Dodiet to man, lūdzu.
Dodiet man glāzi ūdens, lūdzu.
Lūdzu, ļaujiet man nomierināties.
Dodiet man paēst, lūdzu.
Tagad tu esi apmierināts?
Dievs ir.
Kas rīt pieskatīs tavu suni?
Man nepatīk ilgi braucieni ar automašīnu.
Mēs apēdam dažus ābolus.
Cik daudz angļu vārdus tu zini?
Tu ej uz kino?
Es grasos nopirkt savai meitai fotoaparātu.
Muriel tagad 20.
Interesanti, vai lidmašīna atlidos laikā.
Man ir auksti.
Es sasalu.
Es ļoti noguru šovakar.
Es tā dzīvot nevaru.
Mana mamma bieži teica, ka laiks ir nauda.
Vēl joprojām vajag tik daudz izdarīt.
Policijai izdevās atrast likumpārkāpēju.
Neviens nezina patiesību.
Vakar mēs spēlējam tenisu.
Sveika pasaulē!
Zelts - visvērtīgākais no visiem metāliem.
Kāpēc tu dusmojies?
Tagad viņiem ir trīs bērni.
Viņš izdarīja ļoti vērtīgu atklājumu.
Es nezinu.
Nezinu.
Es zinu Džonu kopš 1976. gada.
Es aizmirsu kā viņu sauc.
Es nevaru aizmirst viņa labsirdību.
Es neaizmirsu.
Es aizmirsu izslēgt gāzi!
Es gandrīz aizmirsu, ka tā bija viņa dzimšanas diena.
Es nezinu viņas vārdu, bet es zinu, kā viņa izskatās.
Es nezinu par šo lugu, bet es labi zinu tas autoru.
Es nezinu un negribu zināt.
Nezinot, ko darīt, es nedarīju neko.
Es nezinu, kad Bobs atbrauca uz Japānu.
Es nezinu, ko pateikt.
Man nav vārdu.
Es nezinu, ko teikt.
Atceries, ka tu esi pīšļi.
Es atceros, es jau lasīju šo romānu.
Es neatceros tavu vārdu.
Vai tu atceries viņa vārdu?
Ak, jā, es atceros.
Es neatceros!
Atcerieties, ka mēs visi esam vienā laivā.
Vai tu atceries dienu, kad mēs pirmo reizi satikāmies?
Kā tevi sauc?
Kā Jūs sauc?
Man patīk matemātika.
Viņiem ir vienādi paradumi.
Vai Jums ir bērni?
Vienīgais, kо tu vari darīt ir - gaidīt.
Muļkiem veicas.
Vai jums ir svaigas zemenes?
Es nedzeru un nesmēķēju.
Debesīs peldēja mākoņis.
Es domāju, ka šodien ir pirmdiena.
Vai jums ir dziļš šķīvis zupai?
Es esmu students.
Es gribu zobenu!
Ārst, man ir sāpes kuņģī.
Tēvs ir drēbnieks.
Japāna atrodas austrumos no Ķīnas.
Ticība dara brīnumus!
Esmu maiznieks.
Es esmu veģetārietis.
Zemes mēness ir dabīgais pavadonis.
Jums ir Eiropā!
Viņš ir komiķis.
Es domāju tāpat.
Galvu augša!
Etiķis ir asa garša.
Tas ir māja, kurā premjerministrs dzīvo.
Situācija ir nopietna.
Mēs dzīvojam mierā.
Jums ir labas atmiņas.
Kāpēc cilvēki iet uz kino?
Bells izgudroja telefonu.
Man ir sāpes kuņģī.
Elbruss ir augstākais kalns Eiropā.
Viņam patīk spēlēt futbolu.
Viņi šķērsojuši robežu.
Cilvēki nevar dzīvot uz Marsa.
Bobs un Toms esam brāļi.
Zirgi ir dzīvnieki.
Es lasu šo grāmatu.
Mana māja ir sešas istabas.
Mana māte ir par diētu.
Zeme ir mazāka nekā Saule.
Viņš pieņēma mūsu piedāvājumu.
Ir deviņi miljoni velosipēdu Pekinā.
Viņa iedeva man šīs vecās monētas.
Viņš lūdza tēvam nopirkt velosipēdu.
Vai jums iet ar mums?
Viņš maksā ar kredītkarti.
Sveiki visiem!
Šī ir dāvana jums.
Es esmu ļoti laimīgs Gruzijā.
Mana dzimšanas diena ir novembrī.
Viņš zaudējis savu jauno pulksteni.
Burj Khalīfah pašlaik ir pasaulē augstākais debesskrāpis.
Peters no mušas ziloni vienmēr var izpūst.
Karš ilga divus gadus.
Klusums ir zelta.
Francija ir Rietumeiropas.
Viņš var nokavēt lidmašīnu.
Toms ir labs kaimiņš.
Kristus augšāmcēlies!
Viņai ir labs rokraksts.
Es esmu noguris.
Viņš iedeva viņam grāmatu.
Šis ezers ir dziļākais Japānā.
Es esmu tavs tēvs.
Es mīlu amerikāņu pārtiku.
Es uzcēla jaunu māju.
Ja tu esi aizņemts?
Kurš vēlas būt miljonārs?
Kaķis gulēja uz galda.
Vai vēlaties redzēt savu tulkojumu?
Šodien ir svētdiena.
Viņš ir dārznieks.
Tauta sacēlās pret ķēniņu.
Kur ir mans tētis?
Es nevaru pateikt nevienam.
Es nevaru stādīt kokus šeit. Šī zeme ir pārāk sausa.
Iedzīvotāji izmirst.
Es gaidīju desmit minūtēm.
Man ir gripa.
Es nevēlos piedalīties ceremonijā.
Es domāju, ka es pazaudēju savas atslēgas.
Tonijs dzīvo Kobe.
Saule spīd spoži.
Mēs atradām bruņurupucis dārzā.
Vecāki mīl savus bērnus.
Es būšu atpakaļ pēc stundas.
Viņš dzīvo Marokā.
Tava atbilde ir nepareiza.
Mēs jums nepiedos.
Mana kļūda.
Nav pielūgsmes objekta kā vien Dievs, un apliecinu, ka Muhammeds ir Dieva vēstnesis.
Dzīve ir skaista.
Es baidos no zemestrīces.
Kas notika?
Viņš piedalās advokātu birojā.
Ir zem gultas kaķis.
Viņa ir kaut kas rokā.
Labs jautājums.
Mēs visi vēlamies, lai jūs būtu laimīgs.
Viņa izvairas no manis.
Futbols ir mana mīļākā spēle.
Mans gliseris ir pilns ar zušiem.
Neviens vēlas, lai jūs būtu laimīgs.
Mēs izvēlējāmies viņai jauku dzimšanas dienas dāvanu.
Atkārtošana ir zināšanu māte.
Armēnija ir kalnaina valsts.
Visi āboli ir tur.
Viņa ir ārste.
Man patīk jūsu rakstus.
Govis ēd zāli.
Neviens nesaprot mani.
Šeit ir mana sirds.
Viņš tika ievēlēts par komandas kapteini.
Toms nepatīk sieru.
Gaiss ir mitrs.
Brazīlijas galvaspilsēta ir Brazilja.
Es neko nezinu par sievietēm.
Man ir daudz draugu.
Es esmu ļoti miegains tagad.
Karavīrs tika ievainots kājā.
Mūsu valsts ir krīzē.
Mani vecāki zina manu draudzeni.
Vai jūs esat Toms?
Šis karogs ir ļoti skaista.
Čūska norīt vardi.
Viņa izpūta no mušas ziloni.
Nedēļā ir septiņas dienas.
Vai tas zēns vai meitene?
Viņa gatavo vidusskolā.
Suns ir cilvēka labākais draugs.
Viņa ir diezgan kārtīga un smagi strādā.
Es atsakos atbildēt.
Saule un lietus, varavīksne.
Es neesmu jūsu māte.
Abas puses parakstīja miera līgumu.
Es palikšu līdz beigām.
Es esmu tavs brālis.
Viņš zina patiesību.
Es saprotu jūsu valodu.
Viņs ir melns krekls.
Dzīve ir spogulis!
Nekad nerunāt ar svešiniekiem.
Astoņkājis Pols bija taisnība.
Viņa viņu ienīst.
Kur viņi ir?
Es skūšanās katru rītu.
Toms nepaliks.
Kur ir mana tēja?
Komunisms ir padomju vara plus visa valsts eliktrifikācija.
Putniņi lidoja uz dienvidiem.
Es varu spēlēt futbolu.
Te ir mana sirds.
Es uzvarēju!
Tas ir viņa mājas.
Viņš tiks sodīts.
Valis ir zīdītājs.
Es dzīvoju dzīvoklī.
Tas bija pele.
Es dzēru pienu.
Uz veselību!
Viņa atnāca mājās ļoti vēlu.
Kur ir jūsu atslēgas?
Viņš paslēpās aiz durvīm.
Man vajag naudu.
Viņš runā krieviski.
Bet kas ir tiesneši?
Veikals aizveras pie vienpadsmit.
Laimīgu Mātes diena!
Esmu dārzā.
Koks ir zaļš.
Man nav klāt naudas.
Leikocīti ir asins šūnas.
Tas ir nepanesamas.
Viņš ir mans brālis.
Vai jūs atceraties šo spēli?
Ko jūs vēlaties no Toms?
Es gribētu mācīties latviešu valodu.
Toms iet uz skolu kājām.
Noticis kaut kas šausmīgs.
Kur ir mans dēls?
Tu esi dziedātāja.
Es mīlu savu pilsētu.
Ir divas plāksnes uz galda.
Es esmu nevainigs, es zveru.
Beringa šaurums atdala Āziju no Ziemeļamerikas.
Krokodili ir asiem zobiem.
Totoro saka: "Es nerunāju ķīniešu."
Es esmu priecīgs redzēt jūs.
Kā tas ir iespējams?
Kal dzelzi, kamēr iā karsta.
Sveiki.
Sveika.
Es nedzīvoju Somijā.
Esmu pie pludmales.
Es esmu kaķis.
Man vajag zivis.
Mans tēvocis dzīvo Ņujorkā.
Ir grūti runāt publiski.
Es tevi ienīstu.
Viņš cep savā virtuvē.
Istaba bija tumša.
Viens, divi, trīs, četri, pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi, desmit.
Kādi jautājumi?
Tatoeba bija īslaicīgi nav pieejams.
Nekad nerakstiet vārdus "borščs" un "svaigu kāpostu zupa" vācu valodā!
Nekad nerakstiet vārdus "borščs" un "kāpostu zupa" vācu valodā!
Kur ir jūsu skola?
Ir laiks iet uz skolu.
Es eju vienmēr uz skolu kājām.
Mūsu laiks ir ierobežots.
Cik ir pulkstenis?
Sveiki, mani sauc Pekka. Kā tevi sauc?
Zeme ir apaļa.
Es mīlu tēju.
Kaķis nozvejotas peli.
Mēs kļuvām par labiem draugiem.
Es neesmu jūsu ienaidnieks.
Tas ir mans dators.
Kur es varu atrast tālruņa kabīnē?
Vai kāds zina, kur ir Toms?
Es redzu baltu lauvu.
Es negribu strādāt šādos apstākļos.
Labāk miris nekā sarkanā.
Grāmatas ir kā bites, kas nes putekšņus no viena prāta uz otru.
Man vajag naglu kasti.
Ir pārāk tumšs, lai tagad spēlētu beisbolu.
Tev būs jāpatur prātā visi šie datumi.
Amerikas Savienoto Valstu galvaspilsēta ir Vašingtona.
Vai man tevi vajadzēja gaidīt šeit?
Viņa man solīja rakstīt katru nedēļu.
Es saplēsu avīzi druskās.
Visas pūles likās veltīgas.
Es kādu atradīšu.
Es viņam jautāju, kur es varētu novietot mašīnu.
Tu paliksi šeit.
Skaties, kur liec kāju. Kāpnes ir stāvas.
Tas ir jautājums, kuru mums ir jāatrisina.
Mums tam nav laika.
Es tev nosūtīju vēstuli.
Mums jābūt ļoti uzmanīgiem.
Tas ir balts kā sniegs.
Kuru daļu tu nesaproti?
Tas restorāns ir pārāk dārgs.
Tu neko nenokavēji.
Tā bija tik interesanta grāmata, ka es to izlasīju vienā dienā.
Vai tu vari aizvērt durvis?
Es pēdējā laikā esmu daudz ko pārdomājis.
''Vai tu to varētu izdarīt manā vietā?'' ''Piedod, es esmu pārāk aizņemts.''
Viņa ir mūsu kaimiņiene.
Paliec!
Viņa jautāja, kā pagatavot zivi.
Februārī mums ir daudz sniega.
Viņš iet gulēt, atstājot gaismas ieslēgtas.
Viņi ir jauni un veselīgi.
Viņa vārdi aizrāva visus, pat opozīciju.
Es gaidīju piecpadsmit minūtes.
Laipni lūdzam Vikipēdijā, brīvajā enciklopēdijā, kuru var papildināt jebkurš.
Turēsim skaistu dabu ap mums.
Nekas nepadara dižākus kā lielas ciešanas.
Tu biji redzēts gatavojot.
Saskaņā ar Mērijas teikto, viņš nenāks.
Viņa atvēra šādā veidā.
Visi āboli ir sarkani.
Neviens nevar apskaut neapskaujamo.
Viņi ar Indiāņiem gribēja dzīvot mierā.
Trīs cilvēku banda skaidrā dienas laikā aplaupīja banku.
Tad viņš apsēdās pats.
Tu nespēj mani hipnotizēt.
Procentuāli cik studentu tiek uzņemti koledžās?
Man vajadzēja iet atpakaļ.
Viņš izskatījās mazs stāvot blakus manam lielajam tēvam.
Šodien jūra bija silta.
Tu esi nokodies vairāk nekā tu vari sakošļāt.
Es ilgojos pēc tevis.
Kens uzvarēja mani šahā.
Es tev ar prieku palīdzēšu.
Kur tu dzīvo?
Es mīlu tevi.
Kas viņš ir?
Vai es varētu pajautāt kā tevi sauc?
Man tevis pietrūkst.
Tev vajadzētu gulēt.
Es iešu.
Vai tu esi pārliecināts?
Tas mani nepārsteidz.
Es esmu tāds tusnis.
Cik ilgi tu paliki?
Tu to vari.
Manu fizikas skolotāju neuztrauc, ja es bastoju stundas.
Es vēlos kaut es varētu doties uz Japānu.
Man vajag iet gulēt.
Pēc tam, kad es aizgāju, es sapratu, ka esmu aizmirsis savu mugursomu viņu mājā.
Es tev šodien neko citu neprasīšu.
Pat tad kad viņš atvainojis es joprojām esmu nikns.
Paldies tev, ka beidzot paskaidroji, kāpēc cilvēki uzskata mani par muļķi.
Tas nebija mans nodoms.
Viņš uzzīmēja ābolu.
Paldies par paskaidrojumu.
Teorētiski es rēķinu.
Neredzot tevi tiešsaistē veselu dienu, tu mani gandrīz pārbiedēji.
Es nezinu ko tu ar to domā.
Manam datoram jābūt noderīgam priekš kaut kā.
Tu man vēlējies pastāstīt par brīvību?
Hm, tagad tas ir dīvaini.
Neviens nezinās.
Man tas liekas interesanti!
Man patīk sveču gaisma.
Ko tu atbildēji?
Ne, viņš nav mans jaunais draugs.
Tas ir slikti, ka man nevajag zaudēt svaru.
Tev nekad nav bijusi klasē, vai ne?!
Tad es spēlēšu Sudoku, nevis turpināšu tevi traucēt.
Kur ir problēma?
Es varu tikai gaidīt.
Tas nav daudz priekš pārsteiguma, vai ne?
Man tu vairs nepatīc.
Es esmu ziņkārīgs.
Apsveicam!
Es negribu gaidīt tik ilgi.
Kāpēc tu neapciemo mūs?
Bet iespēja izskatās maz ticama.
Man nevajadzēja izlogoties.
Es nesaprotu, kāpēc viņš tā darija.
Kura kārta ir?
Tagad ir tava kārta.
Viņš nopelna viņa dzīvei rakstot.
Neiztiec mani, tu padari mani netīru!
Ceļš ir taisns, bet slīpums ir stāvs.
Kā var izvairīties no interneta briesmām?
Saki to skaidri skaļā balsī.
Jums pilnībā ir taisnība, ministra prezidenta kungs!
Tas ir par lielu.
Es brīnos, vai turot savu galvu uz leju un dzīvojot droši ir izdzīvošanas instinkts?
Veikalam ir daudz apmeklētāju.
Es esmu noraizējies par tevi.
Es ienīstu kafiju.
Es ieradīšos.
Mēs tiešām izbaudījām paši sevi.
Man nepatīk kafija.
Kāds vārds tiks dots bērnam?
Es aizņēmos naudu.
Es nopirku lentes.
Jūs sapratīsiet kad jūs paliksiet vecāki.
Tas vīrietis apprecējās un sāka dibināt ģimeni.
Ilgi dzīvo Padomju Savienībā!
Kā iet? Vai tu esi aizņemts?
Viņi tiešām neuzvarēja.
Rīt mēs noskūsimies par brīvu.
Nomierines.
Tas ir labi, vai ne?
Viņš pelna daudz naudas akciju tirgū.
Mana iesauka ir ''Itch.''
Liels, vai ne?
Šī vieta ir liela, vai ne?
Jūs nenožēlosiet!
Uz šosejas ir satiksmes sastrēgums.
Kāda krāsā bija Henrija IV baltais zirgs?
Viņš ir labs vīrietis tagad tātad viņš būs labs vīrs nākotnē.
Vai tu gribētu dzert šovakar?
Ļauj man spēlēt šovakar.
Tagad tā ir problēma.
Cena ir kritusies nesen.
Es lūdzu, lai jums būtu veiksme.
Vakar bija Svētdiena.
Viņš dzēra daudz vakar.
Viņš ari var runāt Krieviski.
Es vēlos lai tu noslauki manas asaras.
Es domāju vai tā ir mīlestība.
Vai tu man iemācīsi kā spēlēt klavieres?
Kas ir tavā prātā.
Es esmu valstī!
Ludzu nāc iekšā.
Ir ļoti auksti.
Tā ir imitācija.
Tas ir neīsts.
Pagaidi mirkli.
Es mīlu ballītes.
Visi lūdz esat klusi.
Tas ir labs jautājums.
Citroni ir skābi.
Vai kaut kas ir noticis?
Tā ir viegla uzvara.
Dariet to tagad.
Tas ir lieliski! Jūs smieties, noteikti.
Tev nevajag to ēst.
Visi mirst.
Dzīve ir patīkama.
Dzīve ir smieklīga.
Iztīri savu istabu.
Ir arī zivs kas lido.
Tas ir bezmaksas.
Tās ir uzlabojies.
Šī grāmata nav tik smaga kā tā grāmata.
Mans TV ir pārstājis darboties.
Toms ir mazliet vecāks par Mariju
Par ko tu runā.
Es klikšķināju uz mājaslapas, bet nekas nenotika.
Nekas nav noticis pagaidām.
Mēs prātoju, kas notiktu pēc tam, kad Toms atnāktu.
Tu pazaudēji svaru.
Marija ir mana māsīca.
Slēpes!
Govis tiek slauktas sešos.
Šie zēni ir brālēni.
Toms ir mans otrais brālēns.
Man vajag dažus pakaramos.
Viņi turpināja iet.
Vai šī grāmata ir tava?
Tagad ir laiks izlemtu vai tu vēlies iet ar mums, vai nē.
Mums nepieciešami daži vārdi, lai pateiktu to, kas ir būtisks.
Kāpēc es šādi jūtos?
Viņš atnāca un uzreiz apsēdās.
Viņš nokāpa no koka.
Mēs jau tur esam bijuši.
Lūdzu aizslēdz seifu.
Tu vari nākt ar mums, ja vēlies.
Nāc atpakaļ.
Tas vīrietis ir francūzis. Vai tu un tava māsa arī esat?
Tokijā ir ļoti liela satiksme.
Nav brīnums, ka prezentētāja izklausījās dīvaini, viņa bija saslimusi.
Es nevaru tev palīdzēt to izdarīt.
Viņa nevēlas, lai tu zinātu.
Man jāpaspiež roka prezidentam.
Vai attēls ir taisni?
Tev ir slikta elpa.
Mēs bijām pārsteigti par šo ziņu.
Man žēl. Es to negribēju darīt ar nolūku.
Toms piespieda pogu, bet nekas nenotika.
Man nepatika mans vārds, kad es biju jauns.
Viņai maksā daudz.
Ja tu tagad apciemosi Tomu, viņš drošvien skatīsies TV
Nejauciet Ķīniešus ar Japāņiem.
Es pasaucu zēnu un viņš atnāca.
Izskatās, ka viņš pazīst Annu.
Mēs ejam uz centru iepirkties.
Lūdz iedod man šo naudu.
Mūsu armija sarīkoja nakts reidu pret ienaidnieku.
Es patiešām esmu laimīgs.
Toms ir stabils.
Toms ir pārliecināts.
Es esmu nobijies.
Viņš ir piedzēries.
Kur ir tas?
Man patīk izspiesta sula.
Tas ir aizgājis par tālu.
Tev vajadzētu uzrakstīt grāmatu!
Kurš ir izsalcis?
Tava pildspalva ir slikta.
Mūsu pagalms ir liels.
Es varu jūs iemācīt, ja jūs to gribat.
Kāds ir izsalcis?
Ceļš ir garš.
Ir tikai viens veids, kā to izdarīt.
Viņš vēlētos lai viņam būtu krāšņi mati.
Tev ir taisnība.
Mana atmiņa ir lēna.
Tava meita ir skaista.
Es esmu resns.
Es ar autobusu uz darbu dodos katru dienu.
Cilvēkiem vajadzētu mīlēt citam citu.
Viņš strādāja visu nakti.
Šie zirgi ir viņa.
Šie zirgi ir jūsu.
Viņš klājas labi.
Atdodiet man ziņojumu Pirmdien.
Viņš tikai kliedz kad ir izsalcis.
Mans jaunākais brālis kliedz skaļi.
Es uzrakstīšu vēstuli.
Ko jūs sakāt?
Marijas draugs ir Toms.
Es uzrakstīju vēstuli.
Tā gulta ir ļoti ērta.
Toms runā Japāņu valodā labāk nekā Japāņi.
Vilciens atbrauca desmit minūtes vēlāk.
Misters Džons ir vecāks nekā es domāju.
Viņš tiešām ir labs darbā.
Vai mēs esam tikai draugi?
Mēs esam tikai draugi?
Kad viņa ieraudzīja mani, viņai bija neērti.
Mums ir jāaptur viņu no dzeršanas vairāk alkohola.
Es redzu, ka tavs mājas darbs ir gatavs pirms vakariņām.
Es saku taisnību, man viņš nepatīk.
Bet ir problēma.
Tā ir problēma.
Toms man apsolīja dot visu, ko es gribu.
Es varu dabūt visu, ko es gribu.
Horizonts izpletās.
Šī ir tā māja, kurā viņa dzīvoja.
Viņš tiešām ir labs darbinieks.
Šis ir DVD.
Es katru dienu agri no rīta pulksten astoņos izeju no mājas, un deviņos saku strādāt.
Es brīvprātīgi pievienojos Gaisa spēkiem.
Toms palika ārā.
Pārim ir septiņi bērni.
Skaties! Vilciens ir atbraucis!
Es ienīstu sevi, ka man nav gribasspēka lai atmests ātro ēdienu ēšanu.
Cikos tu ierodies darbā?
Toms ieslēdza savas atslēgas mašīnā.
Es iegāju viņas istabā.
Kur ir tava kredītkarte?
Šī ir tā pildspalva ar kuru viņš parakstīja dokumentus.
Kas tas par teikumu!
Vai šeit tuvumā ir kāds Japāņu restorāns?
Intresanti.
Man nav nekas slēpjams.
Tu vari gaidīt šeit.
Viņa ir aizņemta. Uzgaidi minūti!
Līdz rītdienai pabeigt atskaiti ir gandrīz neiespējami.
Vai vari man piedot?
Pajautā viņai kad viņa atgriezīsies.
Mūsu plāns jau sākumā nogāja greizi.
Jūs mācaties?
Mēs devāmies uz mežu pastaigāties.
Es gribu to pašu jaku, kuru tu valkā.
Es nevēlējos Tomam stāstīt par šo.
Viņa viņam ļāva braukt pašam.
Man šodien jāpagatavo vakariņas
Toms nezināja, ka Marija jau bija nopirkusi maizi.
Mazus uzņēmumus bieži pārņem liela kompānija.
Ja tev ir iespēja, lūdzu pārbaudi savu pastkasti.
Kad mums ir laba veselība, mēs viegli aizmirstam tās vērtību.
Es dodos uz skolu ar metro.
Tā ir tikai saaukstēšanās.
Es tikai vēlos normālu dzīvi.
Notīri beidzot galdu!
Tavs dēls ir ģēnijs.
Jūsu dēls ir ģēnijs.
Saskaitīšana un atņemšana ir matemātiskās funkcijas.
Vai tu mēģināji viņā ieklausīties?
Ārā no gultas!
Šo problēmu ir grūti atrisināt.
Policija nokļuva negadījuma vietā.
Vai tu atceries pirmo vārdu, kuru tu iemācījies angļu valodā?
Es pat nejautāju.
Viņi visos aspektos viens otram līdzinās.
Toms nopirka jaunas šņores savām kurpēm.
Man nepatīk auksta kafija.
Viņš nav tāds cilvēks, kurš paļaujas uz citu palīdzību.
Nepiestampā dzīvojamo istabu ar dubļainām kājām.
Viņš klusēja visu nopratināšanas laiku.
Viņš liekas aizņemts. Es nevaru ar viņu sazināties.
Es vakarnakt neskatījos televizoru, bet mācījos angļu valodu.
Toms šodien izskatās savādāk.
Dažreiz notiekošais ir neizprotams.
Varbūt mums vajadzētu būt klusiem.
Tas maksās aptuveni 10000 jēnu.
Es vel nepasūtīju vakariņas.
Varbūt mums vajadzētu paklusēt.
Viņi palīdzēja Tomam.
Es nevaru dziedāt.
Vai tu esi garlaicīgs? Piedod, vai tev ir garlaicīgi?
Es to ieraudzīju no loga.
Es redzu savu galdu.
Viņiem ir vīns.
Šī ir pirmā reize, kad es apzīmogoju dokumentu.
Šķiet ka ārā ir silts.
Viņai ir septiņi dēli.
Mega un Kens sēdēja pludmalē.
Toms izskatās, ka ir pazaudējis savas atslēgas.
Man ir ļoti žēl.
Mans onkulis dzīvo Spānijas galvaspilsētā Madridē.
Toms nav piesardzīgs.
Mēs vēlamies pārbaudīt jūsu asinsspiedienu.
Es nekad nesapņoju, ka tevi satikšu.
Tas puisis vienmēr prasa saviem vecākiem naudu.
Tev vajag beidzot to izdarīt.
Jūs bijāt gatavi?
Tā ir tava izvēle.
Tev vajadzētu beigt runāt visu laiku un sākt klausīties to, ko es saku.
Ļauj man tevi iepazīstināt ar manu skaisto sievu.
Maria un Makija ir māsas.
Vai tev vajag mūsu palīdzību?
Viņi nenāks.
Turies pa gabalu no tā.
Es gribu lai tu to atņem Tomam.
Suns ir tuvu nāvei.
Es domāju, ka tu esi jauks.
Kāds ir labākais gulēšanas veids?
Paskaties uz to sarkano mašīnu.
Viņš valkāja melnas bikses un skaistu baltu kreklu.
Ja tu gribi raudāt, raudi.
Es varu to izdarīt bez tavas palīdzības.
Man nav lieka krekla.
Rosetta akmens tika atrasts 1799 gadā.
Man nav nekā ieplānota šonedēļ.
Ko es patiešām gribu, lai Toms man iemāca, kā spēlēt dažus akordus uz mana ģitāras.
Es negribu dzīvot viens pats.
Henrijam nav vairāk par sešiem dolāriem.
Es vēlos, lai man būtu labāka atmiņa.
Es dzeru, lai relaksētos.
Vai tu gribētu redzēt to?
Nancija ir ļoti gudra vai ne?
Šis kaķis ir melns. Vai suns arī?
Cik daudz tu gribi?
Toms ir atslēdzies.
Tomam patīk klausīties dzīvajā mūzikā.
Tu nemaz neesi mainījies.
Jūs nemaz neesat mainījies.
Ķēve ir zirgu sieviete.
Pēdējos četrus gadus mēs neesam tevi redzējuši.
Zvani Tomam nekavējoties.
Mēs devāmies pastaigā pa pludmali.
Es viņu satiku pirms stundas.
Par laimi, laiks ir labs.
Džeina nespēja izskaidrot sniega skaistumu.
Es kļūdījos.
Man nebija taisnība.
Es esmu izsalcis un izslāpis.
Man nepatīk, ka citi cilvēki liek man ilgi gaidīt.
Viņi kļuva ļoti nervozi.
Vai varat, lūdzu, to uzrakstīt?
Sveiki!
Es parasti ceļos astoņos.
Es zinu, ka nauda nav viss.
Vai jūs runājat angliski?
Vai tu runā angliski?
Kādēļ?
Kāpēc?
Viņš arī ir pārdevējs.
Nē, viņš ir mūsu uzņēmuma vadītājs.
Vai tev patīk dziedāt?
Priecājos ar jums iepazīties.
Kāda šodien diena?
Kur tu biji pagājušā gada augustā?
Nav vajadzības runāt tik skaļi.
Es aizmirsu kurš to teica.
Zivis ir aukstasiņu dzīvnieki.
Pasaki man, kāpēc tu vēlies tur doties.
Cik garš ir tavs brālis?
Apkārt dīķim kādreiz bija lieli koki.
Pasteidzies, citādi nokavēsi autobusu.
Likums muļķus nesargā.
Vai tu parūpēsies par manu suni kamēr es būšu prom?
Viņš ir profesionāls fotogrāfs.
Tev ir daudz laika.
Man ļoti žēl.
Toms ielika savas somas bagāžniekā, tad ieleca mašīnā un aizbrauca.
Ko tu ar to domā?
Es vienmēr atcerēšos tavu laipnību.
Es nevaru atcerēties kurš to teica.
Viņam ir skaļa balss.
Vai patiešām ir bezmaksas biļetes uz šo koncertu.
Viņas laipnība mani aizkustināja.
Kas vainas maniem teikumiem?
Durvis ir atvērtas katru rītu.
Es atradu atslēgu Toma jakas kabatā.
Fonds tika izveidots, lai palīdzētu bāreņiem.
Es viņam nepiekrītu.
Es rīt cītīgi mācīšos
Vai viņš atbalstīja viņas ideju.
Es zinu, ko es darīšu.
Viņiem nebija pietiekoši daudz zelta.
Toms izskatījās apmulsis.
Staigāt pa dzelzceļa līnijā, ir bīstami.
Es domāju, ka tu kļūdies.
Viņi ēd sendviču.
Viņa aizmirsa aizslēgt durvis.
Lietus aizskaloja augsni.
Kad es tiku mājās, es iegāju jaukā, ledainā dušā.
Mēs visi runājam angļu valodā.
Ēdīsim pusdienas!
Es nevēlos tevi ievilkt nepatikšanās.
Viņi zin, kas notika.
Kā viņš mūs atrada?
Mēs protestējām, bet tas bija veltīgi.
Eksperts ir persona, kura ir pieļāvusi visas kļūdas, kuras vien var pieļaut, kādā ļoti šaurā jomā.
Viņa ir dušā.
Es atvainojos, es šobrīd esmu aizņemts.
Tas nelīdzēs.
Viņa ieteica viņam mazāk smēķēt.
Viņi neko nenojauš.
Viņš zin visu par Vāciju.
Šis mums nebija viegls lēmums.
Mūsu pilsētas zoodārzs ir liels un jauns.
Zvans nozvanīja.
Tu drīz iejutīsies savā jaunajā skolā.
Daži cilvēki atpūšas lasot.
Patiesa draudzība ir vērtīgāka par naudu.
Ko tie cilvēki dara?
Šonakt tu gulēsi labāk.
Es nevēlos dzirdēt nevienu vārdu par to!
Toms gandrīz vienmēr uz darbu dodas ar mašīnu.
Man nav laika pat lasīšanai.
Vai tu vari man pateikt, kas tas ir?
Es tev atnesu šo.
Mums nevajadzētu spriest par cilvēkiem, balstoties uz to, kā viņi izskatās.
Viņa pagāja viņam garām, pat viņu neievērojot.
Ja viņš būtu zinājis patiesību, viņš man būtu pateicis.
Pirms tu dod pavēles, tev jāiemācās pakļauties.
Mums vajadzētu mācīties kopā.
Es zinu, ka viņš zin.
Man nepatīk saldējums.
Kens nav pietiekoši drosmīgs, lai mēģinātu atkal.
Šis rokaspulkstenis ir ūdensizturīgs.
Bērns slēpās aiz liela koka.
Valis ir ūdensdzīvnieks.
Toms šeit nedzīvo.
Tiklīdz kā suns mani ieraudzīja, tas sāka riet.
Toms gandrīz aizmirsa par sanāksmi.
Šajā mājā neviens nedzīvo.
Mums vajag jūsu atbalsu.
Pēc kāda laika, viņa atkal sāka spēlēt klavieres.
Viņš ir angļu valodas skolotājs.
Mans onkulis dzīvo blakus skolai.
Kurš to izdarīja?
Nāc iekšā, durvis ir atvērtas.
Es nevaru to aizsniegt.
Viņa priekš manis pagatavoja torti.
Viņš bez mazākās vilcināšanās pārdeva savu mašīnu.
Kāds šobrīd ir bezdarba līmenis?
Viņam patīk skriet.
Vai tu esi pārsteigts?
Es rīt palikšu mājās.
Bobs jau gatavojās doties prom, kad es viņam piezvanīju.
Viņš nokavēja pēdējo vilcienu.
Viņš ir pārāk noguris, lai mācītos.
Viņš bija noguris, tomēr viņš devās viņiem palīdzēt.
Viņš izskatās noguris.
Viņš atkal un atkal pārlasīja vēstuli, kuru viņa bija nosūtījusi viņam, bet joprojām to neizprata.
Visi mani mēģinājumi ir izgāzušies.
Es mēģinu par to nedomāt.
Jā. Cik tie maksā?
Vai tu man varētu nedaudz palīdzēt?
Viņš izskatījās saslimis.
Viņš izmantoja savu lietussargu kā ieroci.
Viņš nāca no mazas kalnu pilsētiņas.
Viņš stāvēja kalna galotnē.
Daži pat apsūdzēja viņu nodevībā.
Tu to labi izskaidroji.
Viņi nevēlas, lai tu zini.
Saki to viņam, nevis man!
Viņš jau iepriekš nosūtīja savu bagāžu.
Šķīvis izslīdēja viņam no rokām.
Salīdzinājumā ar Tokiju, Londona ir maza.
No kā tas ir izgatavots?
Ziedi viņu uzmundrināja.
Ne visiem bērniem patīk āboli.
Vai tu esi ievērojis kaut ko aizdomīgu.
Tev piemīt lieliska humora izjūta.
Pēc sestdienas nāk svētdiena.
Šīs zāles joprojām netiek pārdotas aptiekās.
Tu vari runāt.
Viņš priecāsies tevi redzēt.
Viņš priecāsies jūs redzēt.
Es esmu Toma kaimiņš.
Es priecājos dzirdēt par taviem panākumiem.
Lasi grāmatu skaļi.
Kritiķī var strīdēties par to, ka visi iepriekšminētie raksturojumi ir ļoti abstrakti.
Ja es būtu viņu pamanījis, es būtu viņai iedevis autogrāfu.
Es nevaru ļaut Tomam turpināt to darīt.
Toms nogrūda Mēriju no tramplīna.
Toms šobrīd spēle vijoli.
Viņa ir ļoti gudra, vai ne?
Es domāju, ka šovs bija lielisks.
Līnija ir aizņemta.
Viņš nekad nav bijis ārzemēs.
Visas filmas ir garlaicīgas.
Tas bija viņa ieradums pamosties agri.
Tev vajag man piebiedroties.
Man ir skumji to dzirdēt.
Mēs esam izlēmuši.
Viņam ir brālis un divas māsas.
Mums vajadzēja viņu gaidīt desmit minūtes.
Vai tev ir plāns?
Viņa lūdza viņam palikt, bet viņam bija jāiet uz darbu.
Tu šeit nestrādā.
Viņa pieklauvēja pie durvīm.
Toms izskatās garlaikots.
Piešķir dažādību saviem ēdieniem.
Mums vajadzētu aizslēgt durvis, kad mēs aizejam.
Es nedomāju, ka tu saproti.
Toms atkal ir pilnīgi viens.
Saullēkts no kalna virsotnes bija neaprakstāmi skaists.
Es apsēdos.
Es tevi atbrīvošu.
Es jūs atbrīvošu.
Tu vienmēr izskaties noguris.
Vai tu šeit nāc bieži?
Tas ir par daudz.
Man ir āmurs, un es nebaidos to likt lietā.
Vai tev vajag šo grāmatu?
Mans tēvs ir aizņemts.
Izvēlies krāsu, kura tev patīk vislabāk.
Zaļš banāns nav pietiekoši nogatavojies, lai to ēstu.
Iedod man savu grāmatu!
Baltā laiva devās lejup pa straumi.
Viņš turēja savu vārdu.
Es priecājos to dzirdēt.
Es pieņemu, ka bija vēl kaut kas, ko mums vajadzēja izdarīt.
Lai ko tu darītu, nevelc šo virvi!
Ko tu meklē?
Ko mēs gaidām?
Ko jūs gaidāt?
Kas tas varētu būt?
Mēs bieži runājam par laika apstākļiem.
Mēs neko nevēlamies ņemt.
Mums nav nekādu pierādījumu.
Mums pat to nevajag.
Mēs neko nedarījām.
Mums visiem jāpaliek kopā.
Toms ir kreilis, bet viņš raksta ar labo roku.
Tās ir mūsu mašīnas.
Ko viņš šodien ir izdarījis?
Mēs neizdarījām neko sliktu.
Mans hobijs ir fotografēt savvaļas puķes.
Es tev parādīšu savu istabu.
Toms gribēja nomazgāt rokas.
Skolotājs mums izstāstīja smieklīgu stāstu.
Helsinki ir Somijas galvaspilsēta.
Es gaidīšu kamēr viņa atnāks.
Kad ir tava dzimšanas diena?
Vai viņa drīz atlabs?
Parīze ir Francijas galvaspilsēta.
Viņš prot spēlēt klavieres.
Tā nav mana vaina.
Viņa mazgāja traukus.
Sanāksme beigsies rīt.
Mūzika ir viņa kaislība.
Dzīvē ir svarīgākas lietas.
Tēvs nopirka man fotoaparātu.
Viņai nevajadzēja nākt.
Tu neizskaties priecīgs mani redzot.
Vai šis ērzelis vai ķēve?
Alkohols neatrisina kādas problēmas.
Marija ir grāmatu tārps.
Es neesmu ārsts.
Romulus un Remus bija brāļi.
Es dzīvoju pilsētā.
Es dzīvošu pilsētā.
Es lasīju vēstuli.
Kas dzied šo dziesmu?
Es strādāju šajā rūpnīcā.
Es dzīvoju Bakū.
Es dzīvoju Kolumbijā.
Es dzīvoju Perū.
Es dzīvoju Čīlē.
Es dzīvoju Latvijā.
Es dzīvoju Rīgā.
Es dzīvošu Kambodžā.
Es gribu kļūt par valodnieku.
Brazīlija ir lielākā valsts Dienvidamerikā.
Es esmu pasta nodaļā.
Es dzeru ūdeni.
Anžela nav eņģelis.
Dzīve ir dāvana.
Tā bija pirmā reize, ka es apmeklēju muzeju.
Es ēdu maizi.
Es runāju latviski.
Vai mums ir laiks?
Kas notiek Itālijā?
Es peldu okeānā.
Viņš mira cīņā.
Viņa bija burve.
Es viņu zinu.
Es tevi nogalināšu.
Karš ir elle.
Neviens negrib karu.
Visi dzīvnieki ir vienādi.
Man ir balts kaķis.
Toms nedzirdēja neko.
Lauva ir džungļu karalis.
Spogulis atstaro gaismu.
Kur ir kaķis?
Es aizņemos grāmatas no pilsētas bibliotēkas.
Melānija ēd ābolu.
Toms nevar lasīt bez brillēm.
Cilvēces šūpulis ir Āfrika.
Āfrika ir cilvēces šūpulis.
Vai mēs neesam draugi?
Viņa nodarbojas ar bērnu audzināšanu.
Es domāju, ka viņš atnāks.
Es nevarēju saprast viņa idejas.
Šī kastē ir pieci āboli.
Viņa ir aizņemta ar rūpēšanos par saviem bērniem.
Cik ilgi jūs dzīvojat Tokijā?
Cik ilgi jūs dzīvojat Itālijā?
Kāpēc tava ģimene aizbrauca uz Latviju?
Parasti viņi runā nevis krievu, bet savā dzimtajā valodā.
Jums jābeidz teikt Tomam "nē".
Mums ir daudz laika.
ko Tu izdarīji ar savu mašīnu?
Japāna ir bagāta valsts.
Suns aizbēga
Žēl, ka viņš nenopirka zīmuļus.
No kukurūzas pārpilnības, soma plīsa pa šuvēm.
Es novērtēju Tavu palīdzību.
Tomam ir privātā jahta.
Puiši izsmēja meitenes.
Aizbrauca uz Itāliju studēt mūziku.
Tu smaidi.
Neesmu šo grāmatu lasījis.
Svētīgi tie, kam nav talanta.
Cik Tev šajā darbā maksā?
Aizvāc to no šejienes.
Viņš ir vienīgā persona, kurai viņa var uzticēties.
Es nevaru to paskaidrot.
Ūdens sasalst pie nulle grādiem pēc Celsij, vai ne?
Viņš ir tikpat garš kā viņa.
Neesmu pieradis dzert kafiju bez cukura.
Vētras dēļ, viņi ieradās ar nokavēšanos.
Ikreiz, kad viņš kustējās, visa viņa roka no ievainojuma sāpēja.
Viņš iedeva man draudzīgu padomu.
Es esmu arheologs.
Es esmu arheoloģe.
Es mācu ģeogrāfiju.
Ģeofiziķis māca skolā.
Man ir divi kaķi.
Gribu rakstīt grāmatu.
Kas ir dzīve bez mīlestības mirdzuma?
Es nedzīvoju šajā pilsētā.
Viņa kaut ko teica.
Istabā pastāv kaķis.
Istabā pastāv meitene.
Tu runā angliski.
Jūs runājat angliski.
Rotaļlaukumā pastāv divas meitenes.
Viņš kaut ko teica.
Mūsu skolotājs ir reāls idiots.
Mēs nevaram padoties.
Viņš turpina rakstīt par dzīvniekiem.
Toms nevarēja palīdzēt sev.
Mēs uzkāpām līdz virsotnei.
Es esmu noguris no zaudēšanas.
Es varu nedarīt neko.
Es gribu nosūtīt šo no reģistrēta epasta.
Lūdzu, ej uz spēļu laukumu spēlēties.
Es šodien nopirku pienu.
Tavs brālis to nepirks.
Tur ir dažas olas kastē.
Mans jaunākais brālis skaļi kliedz.
Man bija slikts sapnis pagājušajā naktī.
Man ir žēl, ka tu jūties tā.
Toms piebrauca pie lielveikala.
Es nevaru atbildēt uz šo jautājumu.
Tu esi par jaunu, lai mirtu, mans draugs.
Suns neapēda gaļu.
Saule ir liela.
Es biju ļoti nobijies.
Ej un paskaties, kas tas ir.
Neiesi uz klasi.
Es domāju ka viņam ir jājiet tu.
Vai tev ir labi jaunumi.
Ko viņš ir izdarījis šodien?
Man patīk dzīvot Eiropā.
Es negribu lai tu uztrauktos.
Toms ceļoja apkārt Eiropai.
Esmu pārliecināts ka tu to vari izdarīt vel labāk.
Es zinu kas Tomam patīk.
Par cik tu gribi pārdot šo?
Viņa ir ļoti atklāta.
Vai tava meita ir šeit?
Mēs negribam, lai mūs šeit kāds atrod.
Kāpēc cilvēki baidās no policijas?
Kur ir mani spārni?
Ir teikts, ka viņa ir bagāta.
Toms ir aizmidzis uz soliņa.
Viņš pateica, lai es viņu satieku restorānā.
Es zinu, cik naudas Tomam ir.
Man nav daudz draugu.
Tomam vajag tavu palīdzību.
Man ir sirdstrieka.
Trīs bērni atvēra ēkas durvis.
Es mīlu tevi - es arī mīlu tev.
Es mīlu tevi vairāk nekā tu mani mīli.
Ja tu teiksi ''Es mīlu tevi'', tad es to pašu teikšu arī tev.
Es gribu, lai tu zini, ka es tevi mīlu.
Es mīlu tevi un gribu tevi precēt.
Kāpēc tu uz mani aizvien dusmojies?
Es ceru satikt šo vīru.
Es tev pateicu, lai tu paliec mašīnā.
Viņi palūdza Marijai pieskatīt bērnus.
Jokains ir man labs draugs.
Viņa paklājs ir pilnībā balts.
Viņš pat to neizlasīja
Mums vajadzētu aizsargāt mežu.
Man patīk viņi abi.
Šodien es raudu!
Šodien es spēlēju!
Viņš aizvācās prom.
Es vēlos pateikt ''uz redzēšanos'' un ''paldies'' Esperanto valodā. Vai vari man palīdzēt?
Baidies pats savas ēnas.
Tu spēlēji.
Tu biji spēlējis.
Viņa ir divus gadus jaunāka par mani.
Viņš mīl mūziku.
Tu to nezini.
Man nav izvēli.
Viņam patīk mūzika.
Vai tu vari mani sekot?
Šodien nav Ziemassvētki!
Literatūra ir tautas nākotne.
Viņš mīl dēlu.
Man nav grāmatas.
Es gribu mācīties sanskritu.
Mums nav meita.
Kas mīl dēlu?
Es saprotu.
Zēns nav garš.
Dziesma, kas mainīja viņu dzīvi, joprojām jādzied katrā uzstāšanās reizē.
Vienkārši jāatsauc atmiņā un jāliek uz papīra.
Priecīgus Ziemassvētkus!
Mūsu tēvs debesīs, svētīts lai top tavs vārds, lai nāk tava valstība, tavs prāts lai notiek kā debesīs, tā arī virs zemes, mūsu dienišķo maizi dod mums šodien, un piedod mums mūsu parādus kā arī mēs piedodam saviem parādniekiem, un neieved mūs kārdināšanā bet atpestī mūs no ļauna, jo tev pieder valstība spēks un gods mūžīgi.
Neaizskar mani!
Kāds ir valūtas maiņas kurss?
Mans tēvs strādā rūpnīcā.
Es studēšu.
"Vai viņam patīk mūzika?" "Jā, viņam patīk."
Es gribu sarunāties ar viņu.
Kur ir Polija?
Es zināju, ka viņš melo.
Šis ir jaunas ēras sākums.
Es viņu vakar redzēju.
Manam dēlam ir dēls.
Viņai ir saulesbrilles.
Lūk, mans noslēpums, tas ir ļoti vienkāršs: īsti mēs redzam tikai ar sirdi. Būtiskais nav acīm saredzams.
Viņš tiešām grib strādāt par tulkotāju.
Viņš ir pārāk lēns.
Es bieži studēju, klausoties mūziku.
Tu tagad gatavo.
Es ēdu sviestmaizi.
Viņi lasa grāmatu.
Piens ir skābs.
Mēs runājam ar jums, Tomi.
Ko mums vajadzētu parrunāt?
Kāpēc tu joprojām runā?
Tu vienmēr vari runāt ar mani.
Jūs vienmēr varat runāt ar mani.
Paldies, man klājas labi.
Kā jūtaties?
Es viņu nepazīstu.
Es esmu jūs kaut kur redzējis.
Vai es jūs netraucēju?
Saulīte spīd.
Kāds šodien datums?
Mēs esam vienā vecumā.
Vai jums ir bērni?
Uzzīmē man jēriņu.
Tagad, kad esmu tievāka, es varu uzvilkt šo kleitu.
Man nav laika.
Vai tev ir cits plāns?
Varbūt tas nebija tik acīmredzami.
Vai tu varētu iztulkot šo teikumu angliski?
Jūsu dēls ir slims.
Kad tavs tēvs atnāca mājās?
Viņa dēls ir slims.
Toms izdarīja uz mani spiedienu.
Toms uzbruka Marijai.
Man ir apriebies klausīties viņas sūdzībās.
Tu man ne sūda neatstāji.
Man ir pie pakaļas.
Man ir pie dirsas.
Tu sadirsi manu dzīvi.
Viņš ir tāds cilvēks, kurš sauc lietas īstajos vārdos.
Vai tomāts ir auglis vai dārzenis?
Kad angliski runājošais pamana, ka ārzemnieks, ar kuru viņš runā, nesaprot kaut ko no viņa teiktā, viņš atkārto tieši to pašu, bet skaļāk, it kā šis cilvēks būtu kurls. Nevienā brīdī viņam neienāk prātā, ka viņa vārdu izvēle varētu būt sarežģīta, vai ka viņa izteiciens varētu būt ārzemniekam viegli pārprotams, un ka viņš varētu to pateikt vienkāršāk ar citiem vārdiem. Rezultātā, cilvēks ne tikai joprojām nesaprot sacīto, bet arī kļūst aizkaitināts par to, ka tiek uzskatīts par kurlu.
Iedod cilvēkam zivi un viņš būs paēdis vienu dienu. Iemāci cilvēkam ķert zivis un viņš būs paēdis visu mūžu.
Tiesnesis parādīja viņam dzelteno kartiņu.
Mēs visi kļūstam vecāki.
Tev vēl ir daudz jāmācās.
Es šodien nejūtos labi.
Vai jums ir klepus?
Sala bija pilnībā pamesta.
Viss nostājās savā vietā.
Dakter, man niez kājstarpe.
Ej un atvadies no viņa pirms viņš aiziet.
Starp citu, vai tu jau dzirdēji par Suzuki?
Šī viņa attieksme ir diezgan riebīga.
Viņi izvēlējās divus labākos darbus.
Optisko šķiedru kabeļi var caurlaist milzīgu daudzumu informācijas.
Uz otrās mēness puses ir slepena bāze.
Dēļ ultravieglajiem materiāliem mūsu produkts tagad sver apmēram uz pusi mazāk kā iepriekš!
Caur Taro vēnām plūst samuraja asinis.
Viņai ir laba izjūta.
Mēs birdinām sāli, lai atgaiņātu nelaimi.
Viņš spēra īstos soļus attiecīgajai situācijai.
Pēdējā laikā mums ir bijušas vairākas nelaimes.
Es apstiprināju pasūtījumu.
Es atmetu cerības saņemt nesamaksāto algu.
Šizuko sarakstīja poēmu par gadalaiku maiņu.
Viņa lieliskā uzstāšanās publikā izraisīja vētrainus aplausus.
776. gadā p.m.ē. pirmās Olimpiskās spēles notika Olimpa kalna pakājē, lai godinātu grieķu galveno dievu - Zevu.
"Ko nozīmē NLO?" - Man šķiet, ka tas ir "neidentificēts lidojošs objekts".
Man šķiet, ka Toms bija tas, kurš nozaga manu maku.
Vai Tomam kāds iesita?
Ko Toms uzdāvināja tev dzimšanas dienā?
Tev bija darīšanas ar blēdi.
Vai tev ir kaut kas cits?
Mums ir nepatikšanas.
Vai tu neaizvērtos?
Izdari man pakalpojumu un pārstāj būt tik sasodīti stulbs uz kādu brīdi.
Es reti runāju pa telefonu.
Eiropieši gadā izdzer vidēji 12,5 litrus tīra alkohola.
Eiropieši ir pasaulē lielākie alkohola patērētāji.
Eiropieši ir lielākie alkohola patērētāji pasaulē.
Viņam bija iesauka "Kartupeļu karalis".
Viņa ir mauka.
Redzot maukas dēlu metam akmeņus cilvēku pūlī, viņš teica: "Uzmanies, tu vari trāpīt savam tēvam."
Kapteinis, viņa mauka, sievietes un bērni pa priekšu!
Es nespēju noticēt, ka tu mani pameti dēļ tās maukas!
Naids ienīst naidu.
Es ienīstu pasauli, jo pasaule ienīst mani!
Cilvēka sirds ir aptuveni tikpat liela kā viņa dūre.
Iebāz to sev dirsā.
Ar visu cieņu, prezidenta kungs, jūs esat smerdelis!
Atvainojiet mani, ja es jūs nosaucu par smerdeli, bet tas ir tas, ko es par jums domāju.
Protams, ka es neesmu redzējis visus marihuānas lietotājus. Taču marihuānas lietošana izraisa īslaicīgu stulbumu. To zin visi.
Laipni lūdzam Tatoebā, tekila, sekss un marihuāna.
Tu man patiešām ļoti patīc.
Tomam ir eklektiska mūzikas gaume.
Tas ir kompliments.
Tā ir sazvērstība.
Tas ir labs darījums.
Ir gandrīz pusdienlaiks.
Ir gandrīz jau laiks doties projām.
Ļauj man darīt savu darbu.
Precamies!
Tās ir lieliskas ziņas.
Viņi ir pāris.
Ko lai es tagad daru?
Vai tu runā kā itāļi?
Ja nu Tomam nav taisnība?
Tā cepure Tomam piestāv.
Žurnāls pasludina jaunu hipsteru "mūzikas" karali ik pēc divām nedēļām.
Runājot par mūziku, kāda mūzika tev patīk?
Kāda mūzika tev patīk labāk, rokmūzika vai klasiskā mūzika?
Nomierinieties visi, lūdzu.
Jack Daniel's ir Tenesī viskijs
Viskijs ļoti labi iet kopā ar tēju.
Viņš nedzer pat alu, nemaz nerunājot par viskiju.
Toms pa kluso ienesa viskija pudeli Mērijas palātā.
Toms atkal visu sapisa.
Toms drātēja Mēriju, vienlaicīgi tulkodams šo teikumu caur "Android" ierīci.
Vācu futbola komanda pārspēja brazīliešus pārliecinoši.
Es nespēju noticēt, ka patiešām gribēju precēties ar tevi.
Es esmu ļoti laimīgs Džordžijā.
Es esmu ļoti laimīga Gruzijā.
Es esmu ļoti laimīga Džordžijā.
Neviens negrib dzert?
Prieks iepazīties. Es esmu skudrulācis.
Mums nav nepieciešams jauns papildu valodas, angļu valodas, kas jau pilda šo lomu.
Mēs grimstam.
Grāmata ir uz galda.
Negribu iet uz skolu.
Jūrā ir salas.
Noģērbieties!
Šodien ir pirmdiena.
Gadam ir divpadsmit mēnešu.
Dienai ir divdesmit četras stundas.
Jūs atnācāt tieši laikā.
Kāds laiks šodien?
Ārā līst.
Mans pulkstenis ir apstājies.
Pulkstenis ir bez piecpadsmit minūtēm trīs.
Es gribu dzīvot Brazīlijā.
Es nekad neaizmirsīšu šo dienu.
Kas ir visi šie cilvēki?
Es ceru, ka varu to izdarīt.
Es ceru, ka varu to paveikt.
Viss, kas mani nenogalina, padara mani stiprāku.
Es esmu atraitne.
Parasti viņš runā nevis krievu, bet savā dzimtajā valodā.
Sievietes maina pasauli.
Persiešu valoda nav grūta valoda.
Kas atļauts Jupiteram, nav atļauts vērsim.
Vai tev ir māja?
Vai jums ir māja?
Viņš vairs nav mājās.
Katru vasaru eju uz lauku.
Viņam ir jautājumi.
Viņam ir plāni.
Viņam ir vīns.
Vidējais cilvēka ķermenis satur pietiekošu daudzumu kaulu, lai izveidotu veselu skeletu.
Es esmu skolotāja.
Man vajag taksi!
Es ienīstu datorus.
Vai Jums patīk Jūsu māte?
Mēs baidāmies.
Vai tu mīli savu māti?
Stropā var būt tikai viena karaliene.
Vilciens brauc līdz stacijai "Rīga".
Toms ir miljardieris.
Es vairs nedzīvoju Bostonā.
Sātans slēpjas detaļās.
Šis zieds ir ļoti skaists.
Ķēniņa meita ir princese.
Mi ne devis iri, se mi ja iris.
Toms spēlē ģitāru gandrīz tikpat labi kā Marija.
Toms pārgrieza vadu un atmīnēja bumbu.
Toms pārgrieza nepareizo vadu.
Tā ir stulba sistēma.
Man vienalga, cik tas maksā.
Es esmu redzējis Tomu darbībā.
Es gribētu uzzināt vairāk.
Es negribēju zaudēt.
Es nekad neuzspēšu laikā.
Tomam ir laiks doties.
Man likās, ka es to noliku tur.
Es tev šodien nevaru palīdzēt.
Esmu pārliecināts, ka es to izdarīšu.
Man nav nekādu plānu.
Es ceru, ka tas strādās.
Man nekad nav bijis daudz naudas.
Par ko Toms runāja?
Es biju priecīgs, ka to izdarīju.
Es tagad negribu ēst.
Es ieteicu Tomam doties mājās.
Es zinu, ka Toms nedomāja ļaunu.
Es ceru, ka mēs tiksimies vēlreiz.
Es tur eju visu laiku.
Esmu ļoti priecīgs, ka tu atnāci.
Es nezinu kā es to izdarīju.
Es tev pirmais jautāju.
Es pirmais jautāju.
Toms spēlē gandrīz tikpat labi kā Marija
Viņa ir mana mūza.
Toms ir cīņas mākslu eksperts.
Kāpēc tu neesi darbā?
Viņa māte strādā privātskolā par bibliotekāri.
Skeptiķiem bija taisnība.
Pulkstenis neiet.
Uzmanies: Angļu valodā mēs nacionalitātes, nedēļas dienas un valodas rakstām ar lielo burtu.
Uzmanieties: Angļu valodā mēs nacionalitātes, nedēļas dienas un valodas rakstām ar lielo burtu.
Vai tu dzer rumu un kolu?
Uzmanies no zagļiem.
Tavs vīrs tevi krāpj.
Labrīt manu saulstariņ.
Atvainojiet, cik pulkstens?
Dāmas arī spēlē bumbu.
Šodien viņš jūtas daudz labāk kā vakar.
Es nezinu iemeslu.
Kāds ir Tavas jaunās grāmatas nosaukums?
Šeit jebkas var notikt.
Jautājums ir, vai mani vecāki to akceptē vai nē.
Bērni ir viesi.
Tā ir tiešām grūti novēršama problēma.
Viņam ir mistisks talismans acs formā.
Kad es biju mazs, es biju viens no retajiem ielas zēniem, kam nepatika futbols.
Man patīk fotogrāfēt.
Viņiem veicas.
Tā ir tava krāsa!
Baidos, ka nevaru tev to stāstīt.
Džons iet uz skolu.
Kādā vecumā bērni beidz skolu?
Es nepavisam vairs neesmu jauns.
Cilvēki mirst, bet liekas, kuras viņi rada, paliek.
Toms ir vizuāls domātājs.
Visi gaida, lai redzētu, kas notiks.
Tomam ir laba redze.
Mēs vēl esam nervozi.
Ko šī sieviete grib?
Visu valstu proletārieši, apvienojaties!
Man patīk astronomija.
Man vēl ir daudz ko mācīties.
Mans tēvs ir stiprāks par tavu tēvu.
Es biju jauns un man bija vajadzīga nauda.
Vai es neesmu vēl pietiekoši cietis?
Nekas nav labāks par sliktu laiku.
Iespējams, viņš to bija tikai nosapņojis.
Kaķim pele ir tas pats, kas mums tomāts.
Igaunijas jaunā prezidente ir sieviete.
Vajadzētu legalizēt visas narkotikas.
Laime nav naudā, bet tās daudzumā.
Pirmais teikums, ko skolnieki iemācās angļu valodā ir "Es esmu galds".
Man nav vēlēšanās atmest smēķēšanu.
Paraksties šeit.
Bet jūs tur neesat.
Latīņu valoda ir indo-eiropiešu valoda.
Valoda ir dzīvs organisms.
Valoda ir zīmju sistēma.
Mēs arī veicām amputācijas. Mums tas bija jādara.
Es īsti nezināju, ko teikt.
Sen atpakaļ milži valdīja pār pasauli.
Es jūtu vajadzību darīt kautko citu šodien.
Mēs noteikti ielūgsim Tomu.
Kā tu vari būt tik drošs?
Mēs mēģinam uzvarēt.
Tomam šeit nav draugu.
Ziņas nav labas.
Policisti neatradīs tevi šeit.
Toms aizmirsa aizslēgt mājas durvis.
Mans tēvs laista puķes.
Es neesmu par to sajūsmā.
Vai tava brāļa vārds ir Toms?
Es zināju, ka tas bija sapnis!
Viņa grib gaidīt līdz kāzām.
Dejo itkā neviens neskatītos.
Paspiedz man to telefonu.
Es netaisos mirt šodien.
Man jāzin viss.
Kāpēc tu uztraucies ko cilvēki domā?
Šodien ir sestdiena.
Mums ir izbeigušies rīsi.
Piekrītu.
Viņš skrēja.
Es palikšu līdz vakaram.
Tā nebija laba pieredze.
Es neko negribēju.
Vai tu esi traks?
Cik automašīnas tev ir bijušas?
Mans vārds ir Roberto.
Tā bija mana kļūda.
Nāve - tās nav beigas.
Agrāk ziemas bija aukstākas un vasaras siltākas.
Sfēriski vienradži vakuumā.
Toms ir mūžīgais students.
Viņš ir nožēlojams tizlenis.
Man vienkārši trūkst vārdu.
Viņš nedraudzējas ar galvu.
Smadzenēs ir apmēram simts miljardi neironu.
Viņi atradīs tavu cigarešu krātuvi, un tad tev būs problēmas.
Viņi atradīs tavus cigarešu krājumus, un tad tev būs problēmas.
Toms strādā kafejnīcā.
Beidz spēlēties ar saviem matiem.
Vai tu saki, ka Toms ir nodevējs?
Lai dzīvo Tramps.
Guli!
Cik svarīgi?
Nekad nepārstāj sapņot!
Atklāj pasauli!
Tev vajag nogriezt matus.
Es domāju, ka Toms ir bīstams.
Tomam tas ir jāizdara līz pirmdienai.
Tomam ir trīs skaistas meitas.
Es varu palīdzēt ja tu gribi.
Pulkstenis nestrādā.
Visumam nav ''augšas'' vai ''apakšas''.
Bruņurupučiem nav zobu.
Astronautiem nav svara un var gulēt jebkādā pozīcijā. Bet, viņiem ir sevi jāpiesprādzē, lai viņi nelidinātos apkārt un nekam neuztriektos.
Kosmosa stacijas komandas, parasti, guļ guļammaisos, kuri atrodas mazas kabines.
Oktobris bija slikts.
Lūk, tas bija smieklīgi.
Vai tu redzēji, kur palika Toms?
Mēs nezinam, kur Toms palika.
Kā tu zināji, ka Toms nomirs?
Vai tu ēdīsi to pīrāga gabalu?
Es ļoti cenšos neraudāt.
Cilvēcei vajag pielikt punktu karam, savādāk karš pieliks punktu cilvēcei.
Tu domā ka es to negaidiju.
Kad būsi grāmatu izlasījis, iedod to man.
Šo grāmatu daudzi no jums būs jau lasījuši.
Lekcijas notiek bieži.
Vasarā bieži lija.
Laiks bija silts, bet lietains.
Viņš nezina, vai varēs rīt būt darbā.
Jā, es iešu.
Nē, es neiešu.
Vai tu atnāksi?
Tēvs ir tur.
Tēvi ir tur.
Zirgs ir mežā.
Man ir nams.
Tev ir zirgs.
Es palīdzu tēvam.
Man nav zirga.
Man ir zirgs.
Tēvs ir šeit.
Tēva šeit nav.
Es nezinu ko tas nozīmē.
Es jau esmu tēvs.
Cik bieži tu izmanto savu telefonu?
Es esmu ticīgais.
Vai tu pazīsti autobusa vadītāju?
Es domāju cik daudz tu zini par šo.
Es domāju ka Toms to nebūtu darijis.
Es nezinu kam ticēt.
Es tev atļauju to darīt.
Cik bieži vajadzētu mazgāt matus.
Es rakstu poēmu.
Vai tu kādreiz velc tauriņu?
Es būšu izbraucis līdz nākošajai pirmdienai.
Es nespēju noticēt ka Toms to pateica.
Es nevēlos nošaut savu suni.
Es šonakt nedziedāšu.
Es esmu romantiķis.
Es strādāju iekštelpās.
Tu noteikti esi ļoti izsalcis.
Es sāku nogurt no taviem pārmetumiem.
Toms nebija tas kurš to man pateica.
Man to šodien nevajag darīt.
Es neēdīšu neko.
Cik labi tu pazīsti savus kaimiņus?
Es valkāju kapuci.
Kāpec mums vajag iet mājās?
Es esmu par vecu, lai darītu kaut ko tādu.
Toms nebija tas kurš man to iedeva.
Man nemazs nepatīk roks.
Es vēlos kaut es būtu slavens.
Kā mēs paspēsim to izdarīt līdz pirmdienai?
Es nenomiršu badā.
Es domāju, ka es esmu jau redzējis to filmu.
Toms nekad nebija draudzīgs pret Mariju.
Es izgāju viens pats.
Kā mēs parvarēsim šo problēmu?
Es to neēdīšu.
Kads ir tava brālēna vārds?
Kāds ir tavas māsīcas vārds?
Es nevēlos mirt cietumā.
Es nebiju parāk uztraucies.
Cik satrauktiem mums vajadzētu būt par to?
Ko tu vēlies par to?
Es droši vien esmu jau redzējis to filmu.
Es biju domājis doties iepirkties.
Kā tu tiktu galā ar šo situāciju?
Es izgāju ārā.
Kā tu domā, kas tas ir?
Man vajadzēja gaidīt ilgu laiku.
Kā tavi draugi tevi aprakstītu?
Mani neatlaida.
''Cik ilgi tu paliksi Ņujorkā?'' ''Līdz sestdienai.''
''Cik ilgi tu paliksi Maskavā?'' ''Līdz sestdienai.''
''Cik ilgi tu paliksi Londonā?'' '' Līdz pirmdienai.''
Toms ieguva Amerikas pilsonību.
Piedodiet, bet kāds bija jūsu vārds?
Liekas, ka viss ir kārtībā.
Piedod, ka nobiedēju.
Tu to izdariji tīšām!
Ko Toms meklē?
Ko tu domā par mani?
Ko tu domā par mūsu kolekciju?
Toms ir vīlies.
Toms ir miris.
Toms ir apjucis.
Toms atgriezīsies.
Toms ir aiz tevis.
Toms ir knapi dzīvs.
Toms ir atgriezies.
Toms šodien ir diezgan kluss.
Toms ir pie durvīm.
Toms ir pie bāra.
Toms ir pie lidostas.
Toms ir aizmidzis uz dīvāna.
Toms ir dusmīgs.
Toms ir bārenis.
Toms ir mans vecs draugs.
Toms jau ir šeit.
Toms jau ir Bostonā.
Toms tulīt ies.
Toms ir gudrs zēns.
Toms ir labs puika.
Toms ir labs draugs.
Toms nolika klausuli.
Mans tēvs mani nogalinās.
Viņu gandrīz notrieca mašīna.
Es aizvien domāju par Tomu.
Tomam tas nepatika.
Toms turpināja skriet.
Toms turpināja kliegt.
Toms turpināja dziedāt.
Toms turpināja klusēt.
Toms turpināja smaidīt.
Toms turpināja lūkoties.
Toms turpināja skatīties.
Toms turpināja runāt.
Toms atsāka runāt.
Toms atdzīvināja Mariju.
Toms šāva pretīm.
Toms atgriezās mājās.
Toms atgriezās uzreiz.
Toms ieskrēja iekšā.
Toms steidzās augšup pa kapnēm.
Toms pateica ar labunakti.
Toms pateica kaut ko.
Toms pateica to.
Toms sēdēja viens.
Toms sēdēja mierīgi.
Toms apsēdās.
Toms apsēdās uzreiz.
Toms apsēdās tuvu.
Bērns slēpās aiz lielā koka.
Viņš apsēdās aiz manis.
Viņi palika iekšā.
Tu būsi kļūdījies.
Astoņkājiem ir trīs sirdis.
Es eju uz pludmali.
Es dzirdēju, ka jūs esat ļoti bagāts.
Ko jūs darāt?
Krievi ir mūsu pusē.
Meliem īsas kājas.
Labs labu nemaitā.
Toms nekad nav bijis jauns.
Tās bija vecās labās dienas.
Tomam bija pašas absurdākās idejas.
Jauns un šarmants džentlmenis piedāvāja man konfekti.
Šis stāsts ir vecs kā pasaule.
Marijai bija gripa.
Lūdzu nerunājiet par Krievu kartupeļu salātiem! Esmu ļoti izsalcis.
Vai man vajadzētu nogriezties pa kreisi, pa labi, jeb doties taisni?
Toms var vienmēr pagaidīt!
No kurienes ir nākuši tavi senči?
Pagājušo nedēļu mēs strādājām dienu un nakti.
Kāpēc teikumi Japāņu valodā izskatās tik dīvaini?
Vai tu redzi meiteni melnajā zīda kleitā? Tā ir mana meita.
Pirms tu dodies uz skolu tev ir jāapēd brokastis.
Godīgi sakot, es to nesaprotu.
Tomam ir labs attaisnojums.
Toms atteicās spēlēties ar jūrascūciņām.
Toms un Marija gulēja zem zvaigžņotām debesīm.
Toms ir kazanova.
Toms ir ērzelis.
Es ceru, ka mēs to atradīsim.
Es nekad neesmu sāpinājis Tomu.
Toms arī pasniedz ģeogrāfiju un vēsturi.
Man vajag to atrast.
Toms mani neatradīs.
Es dodu priekšroku komēdijām.
Toms mūs neatradīs.
Vai mums nevajadzētu palīdzēt?
Toms man nepalīdzēs.
Pica ir klāt.
Toms mani neapturēs.
Toma suns ir miris.
Šeit ir jūsu somas.
Man nav govs.
Vai Toms tev palīdzēs?
Es atradu labu darbu.
Vai tu noskūptīsi Tomu?
Kad Toms ēdīs?
Vai tu brīdināsi Tomu?
Es vēl neesmu samaksājis.
Es tikko pārdevu savu mašīnu.
Es dzīvoju netālu no parka.
Es atstāju Tomu mājās.
Man vajag korķviļķi.
Es nekad nedzeru alu.
Es tev izstāstīšu visu no paša sākuma.
"Kur ir Toms?" "Es nezinu. Viņš kādu brīdi atpakaļ te vēl bija."
Es varu palikt tikai uz dažām minūtēm.
"Kur ir Toms?" "Es nezinu. Viņš pirms dažām minūtēm vēl te bija."
Es viņu nožņaugšu.
Dabiski.
Noteikti.
Kāda brīnišķīga diena šodien bija!
Sievietes ir brīnišķīgas būtnes.
Viņš ir autors.
Man tu arī patīc.
Es nekad neesmu sāpinājusi Tomu.
Vai jūs joprojām esat birojā?
Vai jūs vēl esat birojā?
Marija valkāja salmu cepuri.
Bet Jēzus sacīja: "Tēvs, piedod viņiem, jo tie nezina, ko dara."
Toms valkāja salmu cepuri.
Toms ļāva Marijai aizmukt.
Toms nevar atlaist Mariju.
Kur es gulēšu?
Šīs ir tavas slēpes?
Toms bieži to saka.
Man nav saraksta.
Kur ir Toma pulkstenis?
Man nepatīk lidot.
Es nevaru šodien iet uz darbu, jo man ir gripa.
Tā ir atvērtā koda programmatūra.
Runājot par Šveici, vai tu tur esi kādreiz bijis ziemā?
Viņš ir.
Viņa ir.
Mēs esam.
Mēs skrējām uz priekšu un atpakaļ, nesot spaiņus ar ūdeni.
Darbinieki vienmēr ir sūdzējušies par viņu algām, viņu darba apstākļiem, un tā tālāk.
Te netālu ir restorāns.
Mans vīrs man iedeva sarkanu mašīnu.
Es nopirkšu lielu māju.
Viņa atnāca līdzi.
Džeimss pārdeva savu mašīnu.
Viņš salauza kāju.
Viņš bija bagāts.
Viņš vairs nevar pastaigāt.
Varbūt viņa var tev pastāstīt vairāk.
Toms nav tāds kā citi puiši.
Viņi nomira viens pēc otra.
"Dārgum, kur tu biji?" -"Es biju skriet." -"Bet tavs T-krekls ir sauss un nemaz nesmird."
Viņiem vispirms vajadzētu pajautāt Tomam.
Semī meita ir Farīda sieva.
Vai tev patīk riteņbraukšana?
Vai Tomam ir iPad?
Es nokrāsoju māju.
Es zinu, ka Toms mums sameloja.
Lūdzu iedod man to.
Kas ir tas vīrietis gleznā?
Es spēlēju klavieres.
Es esmu trīs gadus jaunāks par viņu.
Toms mācās Franču valodu.
Ātrāk. Lūdzu, palīdzi man.
Toms man iedeva to grāmatu.
Automašīnas vējstikls tika sadauzīts gabalos.
Lūdzu aizvediet mani uz lidostu.
Tas ir Toma kaķis.
Šis ir Toma kaķis.
Tu to biji pelnījis.
Es nezinu, ar kādiem ieročiem cilvēki cīnīsies Trešajā pasaules karā, bet Ceturtajā pasaules karā viņi cīnīsies ar nūjām un akmeņiem.
Toms man nepateica, kāpēc.
Cik daudz alus ir palicis?
Vai tev tas ir?
Viņš ir mācījies Franču valodu astoņus gadus.
Toms nav daudz mainījies.
Es esmu Ricardo.
Nulle, viens, divi, trīs, četri, pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi, desmit.
Labvakar!
Labvakar, Tom.
Prieks iepazīties.
Tomo spektos.
Man bija priekšnojauta, ka kaut kas tāds notiks.
Vai tu zini tava bērna tēva asins grupu?
Sezam, aizveries!
Man vienalga jebkurā gadījumā.
Tu esi mākslinieks, vai ne?
Japāna ir pārsteigumu pilna!
Tomam ļoti garšo šokolādes kūka.
Pēdējo reizi, kad es redzēju Tomu, viņš bija basām kājām.
Jūs esat briesmās.
Tomam un Marijai bija jāaizņemās nauda no Džona, lai samaksātu īri.
Jums draud briesmas.
Visi citi to dara.
Es zinu ko viņi viņam izdarīja.
Es zinu ko viņi viņai izdarīja.
Viņš nopirka ceturtdaļu kūkas.
Es pasniedzu roku un izvilku viņu no upes.
Toms cērt malku.
Kāpēc viņiem būtu jāslēpjas?
Es sāku rakstīt grāmatu.
Man ir jāpabaro mans suns.
Laimīgu Jauno gadu!
Beduīni dzīvo tuksnesī.
Apsveicu!
Neber cūkām pērles
Vai viņš jau ir atnācis?
Viņa ir saģērbusies ballītei.
Mēs kādu aizsūtīsim.
Tu lūdzi mūsu palīdzību.
Pastāsti man ko esi atklājis.
Viņi nav tādi kā mēs.
Man tas mazliet pietrūks.
Alīja vectēvs bija galdnieks.
Izskatās, ka Toms guļ.
Es nenomiršu.
Es arī redzēju Nilsi.
Es uzminēšu numuru.
Es neatgriezīšos mājās.
Es tevi mīlu ļoti.
Asteroīds eksplodēja virs Čeļabinskas Krievijā.
Tas ir pāri manām spējām.
Tas ir ļoti ass nazis!
Es tev pastāstīšu stāstu.
Toms varētu būt apbēdināts.
Toms cer, ka Marija to izdarīs.
Es esmu aktrise, nevis modele.
Šī automašīna ir ļoti dārga.
Ne visiem Vāciem patīk dzert alu.
Vai jūs nevarētu man to iztulkot?
Tas ir mans. Es nezinu, kur ir tavs.
Sveiki! Paldies, ka lidojat kopā ar mums. Kā jums šodien klājas?
Toms to visu paveica pats.
Šobrīd es vēl to nezinu.
Esmu kautrīgs.
Es nevaru šo slēdzeni atvērt.
Vai tu raudāji?
Toms izmazgāja matus.
Māte ir gultā. Viņai ir temperatūra.
Toms brauc ar mopēdu.
Mans vīrs ir ļoti labs pavārs.
Es redzēju karalieni.
Viņam ir pāri trīsdesmit.
Tas nav viņa rokraksts.
Es esmu šeit.
Man ir alus vēders.
Negribu, ka mana valsts kļūtu par Eiropas Savienības dalībvalsti.
Paliec mājās.
Tas ir sniegavīrs.
Šodien ir Toma dzimšanas diena.
Vai varu ēst šo ābolu?
Kur viņš aizgāja pagājušajā piektdienā?
Neesmu pirāts.
Es mācos esperanto valodu.
Bavārija ir skaista.
Mani vecāki ne par ko nešaubījās.
Erdogans ir Turcijas prezidents.
Skaļāk.
Klusāk!
Veiksmi!
Tev acīmredzot to nevajag darīt.
Es iemīlējos Marijā no pirmā acu skatiena.
Blakus viesnīcai ir hotdoga restorāns.
Es esmu ieņēmis darbu kā skolotāja aizstājējs.
Toms teica, ka viņam būtu bail pašam to darīt.
Es nedomāju, ka mums to atļautu to darīt.
Toms teica, ka Marijai nebija autovadītāja apliecības.
Es atstāju ziņu.
Toms iespējams tur bija vakar, bet es viņu neredzēju.
Toms un Marija teica ka viņi raudāja visu nakti.
Samīms pamanīja pēkšņas izmaiņas Lailas tonī.
Kāds bija jūsu pirmais iespaids par Bostonu?
Kāds bija tavs pirmais iespaids par Bostonu?
Man ir aizdomas, ka Toms vairs ilgāk negaidīs.
Viņa iesniedza savu atlūgumu.
Toms un Marija teica, ka viņi ir gatavi.
Samīms teica Lailai lai viņa vienkārši izvairās no Farīd.
Samīmam ir jāciena tas, kā Laila jūtas.
Samīmam nevajadzētu izniekot savu laiku.
Samīms parādīja Lailai dažus no saviem zīmējumiem.
Fadila mīlestība pret Lailu bija meli, un tas jau no paša sākuma bija nolemts.
Samīms runāja ar divām policistēm
Samīmam ir caurums viņa kabatā.
Mennads ir uzticīgs un absalūti burvīgs draugs.
Sami to mīlēs.
Sami bļāva.
Laba diena.
Vai jūs mīlat savu māti?
Es šodien negribu neko lasīt.
Mēs vēlamies paplašinātus teikumus.
Mēs vēlamies pilnus teikumus.
No kuras Spānijas daļas tu esi?
Vai kāds tev kādreiz ir teicis, cik skaista esi tu?
"Tas tā nevar būt!" – "Bet tas tā ir!"
Man šis šovs nepatīk.
Man patiktos zināt, kādēļ tu to nedarīji.
Daudz ēdiena sabojājās, jo ledusskapja durvis palika vaļā.
Vai kāds tev kādreiz ir teicis, kas patiešām notika?
Tomam ar to ķildu nebija nekāda sakara.
Es zināju, ka būsim vēlu.
Vai man tas jādara tagad?
Dari man zināmu, ja tev kaut kas ir vajadzīgs.
Toms uz darbu dodas ar autobusu.
Toma nāve bija negaidīta.
Man ir kādas sliktas ziņas, kungs. Jūsu tēvs ir devies mūžībā, man patiesi ir žēl.
Pasaki Tomam, ka es jokoju.
Toms nebija uzvilcis drošības vesti.
Janni ir samircis līdz kaulam.
Tā bija dāvana.
Toms apsēdās uz soliņa.
Viņš iedrošināja savu dēlu pasākt kaut ko lielisku.
Izmanto šīs gaismas spuldzes un ietaupi elektrību.
Priekš Janni goda, Tuaregi nokāva kazu.
Es peldējos savā baseinā.
Es domāju, ka tas garšos labāk, ja pievienosi mazliet sāli un piparus.
Mums katram bija atšķirīgi uzdevumi.
Tasili kalni Alžīrijā ir īsts dabas dārgums.
Man nepatīk par to domāt.
Vai tas tā varētu būt?
Ko jūs ar to iesāksiet?
Mums šodien bija saulaini laikapstākļi.
Es neko nesaprotu.
Vai tas maz ir iespējams?
Viņš ir kā traks pēc viņas.
Šis dzejolis tika uztakstīts pagājušonakt.
Ja tas tev nesagādā prieku, tad kādēļ tu to dari?
Fadils izglāba viņa dzīvību.
Tas šķiet labi.
Viņa teica, ka nevarēja man palīdzēt.
Es kaut ko esmu nokavējis?
Es pilnībā piekrītu viņam.
Atvērtais avots.
Manuprāt, tas ir prātīgi.
Viņš zinās.
Ir neiespējami šeit apstāties.
Toms palika Austrālijā ar visu ģimeni.
Cik daudziem no jums ir interese par berberiem?
Man bija lieliski šonakt.
Viņam nepatīk teniss.
Pamāj taksim!
Ko vēl mums vajadzētu izdarīt?
Nākt.
Es esmu priecīgs, ka tu man atgādināji.
Marija teica, ka viņa nezināja nevienu, kurš varētu gribēt to darīt.
Man ar tevi jāpaliek šeit.
Es neesmu vienīgais, kurš to spēj izdarīt.
Es palikšu, ja gribēšu.
Viņš to nopelnīja.
Šogad to vēl neesmu izdarījis.
Es gribu tikai aizvērt acis un iemigt
Ja godīgi, tad es neesmu visprecīzākais cilvēks uz Zemes.
Man kalnos ir māja.
Bet, es neēdu pat mazliet gaļas.
Viņa nevienam nav zināma.
Cilvēks, kas pielūdz savu valsti, grib spēcīgu vadoni un sāpina vājos, ir labāk miris nekā dzīvs.
Tā varētu būt grūta dzīve, ja tev nav pietiekami daudz palīdzības.
Pajautā Tomam, vai viņš paliks Bostonā.
Es zinu, ka Toms nav tas, kuram vajadzētu pateikt Marijai, ka viņai to nevajadzētu darīt.
Pastāstīju Tomam, kāpēc es devos uz Austrāliju.
Lūdzu, nolasiet to vēlreiz.
Vai viņu mājās ir ūdens?
Tas tevi pārsteidz, vai ne?
Es labāk paliktu mājā.
Man jāatgriežas Austrālijā.
Es brīnos, vai tiešām spēšu to izdarīt.
Janni lasīja testamentu.
Es grasījos doties uz Tokijas universitāti, taču esmu pārdomājis.
Toms pienāca tuvāk.
Toms kalna augšā paņēma slēpošanas pacēlāju.
Toms un Marija kopā brauca uz slēpošanas pacēlāja.
Es ēdu nūdeles.
Mēs kaut kā tiksim cauri džungļiem.
Toms apgāja apkārt fermai.
Es nedomāju, ka tev šodien to tiešām vajadzēja darīt.
Pita dēļ, nogriez to mūziku!
Ielu automobiļi darbojas ar elektrību.
Toms ir Marijas pašreizējais vīrs.
Vai varat lidot ar lidmašīnu?
Vai tu izlasītu manu vēstuli un izlabotu kļūdas, ja tādas būtu?
Es nevaru viņu pārspēt.
Leila uzaicināja Sami uz vakariņām.
Man nāksies visu sākt no jauna.
Mums, par tevi, vajag zināt vairāk.
Ir pieņemts, ka jānovelk apavi, ieejot Japānas mājā.
Es par to jau daudz zinu.
Viņš angliski runā ideāli.
Tu runā.
Jūs runājat.
Banāni ir dzelteni.
Banāni ir gardi.
Toms mīlēja banānus.
Es mīlu banānus.
Mums ir banāni.
Toms pārgāja uz banāniem.
Banāni ātri nogatavojas.
Pērtiķiem garšo banāni.
Vari redzēt, cik Alžīrijā banāni labi aug.
Es uz stāva kalnu ceļa atradu banānu.
Vai esat kādreiz paslīdējis uz banānu mizas?
Kā jūs zināt, ka šitas ir viltojums?
Kā tu zini, ka šitas ir viltojums?
Uz Baltkrieviju doties mēs negribējām.
Garākais students klasē ir Toms.
Priekš Marijas es gribu nopirkt kaklarotu.
Šī ir Toma un viņa sievas bilde.
Paklausieties! Neesiet tik nekaunīgs!
Paklau! Neesi tik nekaunīgs!
Esmu zem koka.
Man ir pārāk daudz lietu!
Es tev iedošu šo pildspalvu.
Es iedošu jums šo pildspalvu.
Mums ar Tomu ir meita.
Es vienmēr esmu gribējis apmeklēt citu valsti.
Viņam ir tikai drēbes.
Toms savam tēvam pateica, ko izdarīja.
Toms savam tēvam pateica ko esot izdarījis.
Toms pastāstīja tētim, ko izdarījis.
Drīz došos viņus satikt.
Es drīz tikšos ar viņiem.
Klasē Toms bija neuzmanīgs.
Izskati maldina.
Toms klasē bija nevērīgs.
Toms nezina, kad tas notika.
Mērija ir savā mašīnā.
Sami paskaidroja lietas Lailai.
Sami visu skaidri pateica Leilai.
Bostonā es varētu ierasties nākamnedēļ.
Bostonā es varētu ierasties nākošnedēļ.
Es nākamnedēļ varētu atbraukt uz Bostonu.
Viņš nebija laimīgs.
Bija tikai smiltis manā redzeslokā.
Tik tālu, cik vien acis varēja saskatīt, bija tikai smiltis.
Jugurta jau bija ievērojams cilvēks.
Toms teica, ka viņam patīk mācīties franču valodu.
Dublina atrodas Īrijā.
Gudrs cilvēks neko tādu neteiktu.
Vakar Mērijai nevajadzēja mums palīdzēt, bet viņa to darīja.
Liels paldies, visiem.
Vai vari uzminēt, kas šis ir?
Vai varat uzminēt, kas šis ir?
Toms dzīvoja ilgi.
Narcises sāk vīst.
Es tikai gribēju redzēt, kā jums ir klājies.
Vai tu redzi, ko tu man nodarīji?
Mēs nezinām nevienu dziesmu.
Ar kuru cilvēku runāt vislabāk, lai iesniegtu sūdzību?
Es izdzēru vairāk, nekā man būtu vajadzējis iepriekšējā vakara ballītē.
Ko jūs klausāties?
Sami iebāza roku kabatā un izvilka mazu kārbiņu.
Mācīties franču valodu nav grūti.
Tu nāksi vai nenāksi?
Mēs tikām spiesti to darīt.
Tātad, kur lai es sāku?
Manos plānos ir viņiem pastāstīt par tevi.
Viņi atlaida viņu no darba.
Toms zināja, ka tas ko viņš tika darījis, bija aplami.
Es iesaku viņam neteikt.
Vai viņš ir feminists?
Toms teica, ka, viņaprāt, vīns bija diezgan garšīgs.
Svētdien nav jāstrādā.
Es ļoti mīlu savu dzimteni.
Kāds man ir akcents?
Kādā valodā jūs runājat?
Kādā valodā tu runā?
Mērija teica Tomam, ka, viņasprāt, Džons ir jucis.
Viņa bezrūpīgi gāja pa laukumu.
Toms un Marija droši vien pateiks Jānim, ka viņi nav izsalkuši.
Toms un Mērija droši vien pateiks Džonam, ka viņi nav izsalkuši.
Tas ir tas, ko Toms darīs.
Es tev neko nepārmetu.
Es jūs nemaz nevainoju.
Kad sievietes ir kopā, viņas vienmēr smejas.
Kā tu šo izrunā?
Es mēdzu dzirdēt daudz zosu, katru reizi, kad esmu dzīvoklī.
Kur tu sāki mācīties runāt nīderlandiešu valodā?
Lūdzu, palīdziet man! Tas neko daudz nelīdz!
Beidz strīdēties!
Beidziet strīdēties!
Pietiek strīdēties!
Man riebjas strīdēties.
Klausies, beidz strīdēties!
Paklau, beidzat strīdēties!
Lūdzu, nestrīdieties!
Lūdzu, nestrīdies!
Ko, pēc jūsu domām, es darīju?
Mēs nevaram atrast iemeslu.
Tas esmu es.
Kam uz kurieni? Varu pavest.
Kādēļ tu skaties ziņas, ja tev tās izraisa nepatiku?
Es jau pārdevu savu automašīnu.
Toms gribēja atvadīties.
Es nezinu, kur mana tante dzīvo.
Toms nevarēja nopirkt klavieres.
Toms nevarēja iegūt klavieres.
Kuram ir šī istaba?
Mans dēls no Solnokas atveda divus kuvasu kucēnus.
Man negaršo saldējums.
Es zinu, ka Toms nevēlas to pašlaik darīt.
Es zinu, ka Toms šobrīd negrib to darīt.
Marija noliedz, ka būtu aizgājusi agri.
Man tas neizskatās pēc Toma rokraksta.
Es tikai piereģistrējos.
Vai tu esi aizņemts piektdienas vakarā?
Vai esat aizņemts piektdienas vakarā?
Viņa neuzvarēs.
Viņa nevinnēs.
Tu neuzvarēsi.
Izslēgt gāzi!
Izslēdziet gāzi!
Toms jau ir sarakstā.
Mēs visi šeit jau esam bijuši.
Katru vasaru viņš apmeklē Alžīru.
Vai tu tagad runāsi ar mani?
Vai jūs tagad runāsiet ar mani?
Es gaidīšu stacijā.
Cik maksā rudzu milti?
Sami šeit ir jau ilgu laiku.
Valstij ir jāieved liela daļa savas pārtikas, galvenokārt no Jaunzēlandes.
Visiem vajadzēja klausīties.
Ikvienam vajadzēja klausīties.
Tu tiec galā ar ēdiena gatavošanu, un es tieku galā ar savu dārzu, labi?
Viņai ir brīnišķīga humora izjūta.
Toms grib to izlabot.
Viņš teica, ka bija noguris.
Vismaz graudaugu uzglabāšanas laiks ir ilgs.
Šajā jautājumā pētījumi dod jaunu skaidrību.
Ļaujiet mums nākt uz klāja.
Baloži ar to pašu partneri paliek kopā uz mūžu.
Tomu glābt būs ļoti grūti.
Toms ir drošībā un labā stāvoklī.
Tehnoloģijām ir potenciāls pārveidot izglītību Amerikā, ļaujot studentiem mācīties vairāk, darīt to savā tempā un attīstīt zināšanas un prasmes, ko pieprasa darba devēji.
Cik atslēgu jums ir?
Toms to dara jau vairāk kā trīs gadus.
Vienošanās izrādījās ļoti ienesīga.
Mājā neviena nav, visi ir ārā.
Es nevaru dabūt lai Toms piebremzētu.
Toms nekad nav mēģinājis izbēgt.
Ja nepatīk, neēdiet.
Viņai pietika pieklājības, lai atvainotos.
Cīnies un ceri, lai dzīvē kam deri.
Mosties, celies un strādā.
Nezāle neiznīkst.
Patiesība acīs kož.
Ja nepatīk, tad neēd.
Toms pasniedza vakariņas.
Mēs nevarējām atrast publisko tualeti.
Toms nav vienīgais, kam tas bija jādara.
Tu joprojām nezini, kāpēc Tomam un Marijai tas jādara, vai ne?
Jūs joprojām nezināt, kāpēc Tomam un Marijai tas jādara, vai ne?
Šo tēmu ir vērts apspriest.
Janni nolaupīja gaišā dienas laikā.
Varbūt Marija nezina, ka viņai tas vairs nav jādara.
Toms apgalvoja, ka ienaidnieks viņu sagūstījis.
Ja cilvēks vēlas interpretēt dabu, viņa idejām jābūt tikpat plašām kā dabai.
Toms ir gids.
Toms ir ceļvedis.
Es zinu, ko tu domā darīt.
Daudzi cilvēki nespēj un nevēlas, lai pacenstos izprast citus.
Toms teica, ka viņam nebija ļauts to darīt.
Mēs apspiedīsim dumpi.
Ierīce ietilpst tavā plaukstā.
Marija teica, ka viņa nezināja, kas viņai jādara.
Es nezināju, ka ar Tomu tu vēlies to darīt.
Uz ko skatās Toms?
Uz ko Toms skatās?
Izvēlieties alfabēta burtu.
Es tevi dzirdēju pirmo reizi.
Toms teica, ka, viņaprāt, Marijai varētu būt atļauts to darīt pašai.
Tikko nomazgāta automašīna.
Berberu valodu es mācījos pats.
Toma bankas konts ir tukšs.
Toms atvadījās no drauga.
Mēs neesam izdomas bagāti.
Es grasījos uzdot to pašu jautājumu.
Es gribēju uzdot to pašu jautājumu.
Cik daudz mēs viens otru pazīstam?
Vai vēlies kaut kur doties?
Vai vēlaties kaut kur doties?
Vai vēlies kaut kur doties? Toms arī nāk.
Vai vēlaties kaut kur doties? Toms arī nāk.
Viņš mēģināja.
Vai šitas nevar pagaidīt līdz rītdienai?
Es nesaprotu, kāpēc Tomam tas būtu jādara.
Toms nedomā, ka viņam tas patiešām ir jādara.
Kaut es nebūtu mēģinājis to izdarīt pats.
Kaut es nebūtu mēģinājusi to izdarīt pati.
Klaids izmantoja teleskopu, ko viņš pats uzbūvēja, lai pētītu Marsu un Jupiteru. Pēc tam viņš uzzīmēja attēlus no redzētā.
Es nesaprotu, kāpēc Tomam tas jādara.
Toms nedomā, ka man to atļaus.
Toms iespēra pa bumbu.
Toms zināja, kas alā slēpjas.
Viņš nevar mani sāpināt.
Viņš nevar mūs sāpināt.
Viņš to nespēj.
Viņš nevar tev samaksāt.
Mēs šeit esam jau labu laiku.
Vai tu, lūdzu, varētu to izslēgt?
Turku valodā ir atšķirīga vārdu secība.
Jūsu akcents ir labs, bet jūsu izruna ir nedaudz nepareiza.
Tavs akcents ir labs, bet tava izruna ir mazliet greiza.
Vai te ir kādi poļi?
Vēlāk es jums nosūtīšu e-pastu ķīniešu valodā.
Vēlāk tev nosūtīšu e-pastu ķīniešu valodā.
Es mīlu norvēģu valodu!
Vai tu par to samaksāsi?
Es tev tūlīt atzvanīšu.
Tev nav jāpaskaidro.
Jums nevajag paskaidrot.
Lai jums jauka diena!
Lai tev jauka diena!
Patīkamu jums dienu!
Lai tev patīkama diena!
Ļaujiet man uzvarēt.
Es aizveru durvis.
Viņš bija ārkārtīgi dusmīgs uz viņu.
Viņš bija ārkārtīgi nikns uz viņu.
Ir pagājis ilgs laiks, kopš esmu tevi redzējis.
Ir pagājis ilgs laiks, kopš esmu jūs redzējis.
Šķiet, ka ir par vēlu atteikties.
Jūsu holandiešu valoda ir ļoti laba, iespējams, labāka par manējo.
Viņiem vajadzētu atvainoties.
Noliec kukurūzas maizi uz galda.
Es labprāt to izmēģinātu.
Tas izskatās jautri. Es labprāt to izmēģinātu.
Man patīk mēmās filmas.
Kā var redzēt, jumts ir jānomaina.
Ko tu šodien te dari?
Ko jūs šodien šeit darāt?
Kā tev šodien gāja?
Dažādās grupās lidoja zosu bars.
Es aizmirsu jums nosūtīt e-pastu.
Zosis lido kāsī.
Kāpēc lai tu kaut ko tādu darītu?
Kāpēc lai jūs kaut ko tādu darītu?
Nerunājiet ar mani. Vienkārši iedodiet man papīru.
Nerunā ar mani. Vienkārši iedod man papīru.
Mani ļoti pārsteidza jūsu angļu valodas teikumu tulkojums uz holandiešu valodu.
Nesāciet teikumu ar "bet".
Nesāc teikumu ar “bet”.
Jūs tos nevarat ņemt!
Tu tos nevari ņemt!
Nelietojiet pakalpojumu Google Translate, lai apgūtu frāzes citā valodā, jo tās ne vienmēr ir precīzas.
Kas ir pie durvīm?
Uz ko jūs aicinājāt?
Es to varu dzirdēt visu to gabalu no turienes.
Es to varu dzirdēt visā gabalā no turienes.
Paldies, ka pievienojāt šīs jaunās valodas Tatoebai!
Jūs visu vietu satricinājāt!
Es nezinu, ko lai tev saku.
Viņš mēdz uzdot daudz jautājumu.
Es domāju, ka viņš runāja latīniski.
Es saņēmu grāmatu holandiešu valodā.
Pēkšņi ārā satumsa.
Pēkšņi ārā kļuva tumšs.
Nebūs labi!
Vai tev ir slikts garastāvoklis?
Man viņai jāpasaka, ka telefons iezvanījās, kamēr viņa bija prom.
Paldies, ka iedevāt man tos itāļu žurnālus!
Kādam vajadzēja izsaukt policiju.
Nav veselīgi ēst un skriet.
Cerams, ka akcents man ir labs.
Jūs domājat, ka viņi klauvēs pie durvīm, lai iegūtu konfektes.
Tu domā, ka viņi klauvēs pie durvīm, lai iegūtu konfektes.
Varētu padomāt, ka viņi klauvēs pie durvīm, lai iegūtu konfektes.
Beidz uz mani skatīties!
Beidz uz mani lūrēt!
Pietiek uz mani skatīties!
Viņš runā tikai vienā valodā.
Es tiešām nesaprotu, kas tik smieklīgs.
Viņš visu laiku kliedz uz cilvēkiem.
Kāpēc tu tā runā?
Kāpēc jūs tā runājat?
Es negribēju likt viņam justies slikti.
Bija jauki tevi pazīt.
Kas tā par dziesmu, ko tu dziedāji?
Tas nav noslēpums.
Toms vienmēr izsaka asprātīgas piezīmes.
Daba mums nav dota bezgalīgiem tēriņiem.
Es pavadīju dažas dienas kalnos.
Kad esi pabeidzis, vari doties mājās.
Pasaule ir pilna ar trakiem cilvēkiem.
Pavadi kādu laiku arī kopā ar saviem bērniem.
Man nav ne jausmas, kas tas varētu būt.
Neaizmirsti nopirkt arī dažas olas.
Netici visam, ko Toms tev saka.
Kāpēc jūs vēlaties aizņemties manu nazi?
Tas būtu negods, ja tu to palaistu garām.
Tā bija patiešām interesanta filma.
Es domāju, ka ar to es varu jums palīdzēt.
Es mēdzu gribēt kļūt par arhitektu.
Valoda tika izveidota, lai slēptu jūtas.
Tavi ceļi ir neizdibināmi.
Toms jau ilgu laiku ir mans draugs.
Tev baktērijas sevī jāpadara laimīgas.
“No kurienes jūs pērkat šo papīru?” No Alžīrijas.
Tas bija patiesi muļķīgi.
Viņai tas šķita ļoti svarīgi.
Neko nevar pateikt par peļķes dziļumu, kamēr tu neesi tajā iekāpis.
Putra ir priekš jums.
Neviens nezina, kāpēc viņa mani nemīl.
Man ir labs darbs.
Es teicu, aizveries!
Ēzeļi nesa smagas nastas.
Es dodu gaļu suņiem.
Es pieņemu, ka tas nenotiks.
Mēs esam piesardzīgi.
Mēs esam uzmanīgi.
Toms ar velosipēdu devās uz skolu.
Tomam ir jāmaina savs plāns.
Istabā bija tik daudz dūmu, ka es tik tikko varēju paelpot.
Uzklausiet manu padomu!
Šis cilvēks ir uzticams.
Mēs esam noguruši no garas pastaigas.
Sievietēm nevajadzētu uz to skatīties.
Kaut es spētu spēlēt klavieres tikpat labi kā Sūzija.
Šis ūdens ir bīstams veselībai, jo tas ir piesārņots.
Es neesmu pilnvarots vadīt sarunas.
Es zināju, ka viņai būs apnicis.
Man patīk svaiga siena smarža.
Šajos laikos daudziem svarīgi kļuvis ātrums, jo cilvēkiem laiks ir prioritāte.
Jo mazāk es runāju ar cilvēku, jo vairāk no viņa atraujos.
Jo mazāk es sazināšos ar kādu personu, jo vairāk es atbrīvošu sevi no viņa.
Kvīti nedrīkst pārsvītrot vai labot, un visi dati jāraksta kārtīgā un salasāmā rokrakstā.
Es nezinu, vai mēs satiksimies. Sargi sevi.
Nevar krāt ļaunumu dvēselē.
Katrs cilvēks redz to ko viņš grib redzēt.
Zinātkāre pārvar bailes.
Mākslā vajag iedziļināties.
Māksla ir daudznozīmīga.
Māksla nav jākritizē, bet jāizbauda. Ja nepatīk, tad var paklusēt un uztaisīt pats.
Kasīšanās savā starpā, ir tikai veltīga enerģijas izniekošana.
Ziņkārība aizvietoja šoku.
Pienākums nedrīkst tikt uzspiests.
Brīnumam un skaistumam nav mērauklas skalu.
Skaistumu nevar izmērīt kā, piemēram, dižkoka resnumu, ūdenskrituma augstumu vai dižakmens tilpumu.
Lai pieveiktu stipro straumi un ūdenskrituma kāpli, zivīm jāuzlec divu metru augstumā.
Viņi uz īpašiem bukiem iestiprināja murdus, kas karājās tieši virs ūdenskrituma.
Droši aizbrist un baudīt uz savas miesas veselīgi strāvojošo ūdens spēku līdz pirmajām ūdenskrituma pārgāzēm var arī bailīgāks peldētājs.
Runājot par Kuldīgas Rumbu un vērojot to, jāizceļ un jāpiemin vēsturiskais 1874. gadā celtais tilts - arhitektūras piemineklis ar septiņām arkām, īsts brīnums no sarkaniem ķieģeļiem. Tas esot garākais autosatiksmes tilts Eiropā, kas celts no ķieģeļiem.
Es tik tikko spēju saprast, ko viņa saka.
Es ceru, ka viņai paliks labi.
Mums vēlāk vajadzētu tikties, lai es šo varētu jums piegādāt.
Mēs esam satriekti
Man bija grūti atrast jūsu māju.
Beidz mani tā saukt!
Mums tam laiks būs vēlāk.
Nav absolūtas temperatūras, pie kuras var veidot sniegu.
Toms teica, ka viņš nevarēja atcerēties, kur Marija dzīvoja.
Pulkstenis rāda nepareizu laiku.
Naids ir beidzies.
Ietve joprojām ir mazliet slidena.
Viņa teica, ka vēl nav samiegojusies.
Tēvs man to iedeva, kad biju mazs.
Es domāju, ka tu to būtu varējis izdarīt viens pats.
Jūs sapratīsiet, ka to darīt ir ļoti jautri.
Cilvēkiem patiesībā īsti nerūp, kā tu izskaties.
Šie teikumi ir dīvaini.
Viņa atzina, ka bija neobjektīva.
Visi sākumi ir grūti.
Viņi sēdēja pie ugunskura.
Man nav daudz naudas, bet es kaut kā varu iztikt.
Viņiem patīk spēlēties sniegā.
Vai pīrāgus ir grūti pagatavot?
Viesnīcas numuru viņam nācās dalīt ar svešinieku.
Viņš vada daudzas viesnīcas.
Viņš gandrīz vienmēr ir mājās.
Man ir bijusi sajūta, ka tas ir diezgan pretīgi.
Saulgrieži ir diena, kad diena un nakts ir vienāda garuma.
Un, ja mums ir laiks, es gribētu apskatīt viņu kosmētiku.
Ir liecinieku aizsardzības programma.
Jūs esat jūrnieks, vai ne?
Viņa māte jau piecpadsmit gadus vada aptieku.
Viņa spēj interesanti rakstīt par jebko.
Xi Jinping ir līdzīgs Vinnijam Pūkam.
Vai jūs neredzējāt mūziklu?
Toms brīnījās, kas Marijai lika sākt raudāt.
Es uzskatu, ka jūs ļoti rūpīgi un iejūtīgi nodarbojaties ar valodu un, iespējams, ar citām lietām.
Lasīšana bibliotēkā ir aizliegta.
Kad tavi draugi ierodas Austrālijā?
Toms bija diezgan atklāts.
Man vairs nevar būt bērnu.
Mēs visi to esam redzējuši.
Papildus ūdenim saules gaisma ir absolūti nepieciešama augu dzīvībai.
Ja tas nesanāk, varam pamēģināt ko citu.
Desmit minūšu laikā viņa nonāca otrā pusē.
Gaļas gabala biezums ir svarīgs, lai noteiktu, cik ilgi to gatavot.
Tas nav viens un tas pats.
Ziri bija labi.
Toms labi spēlē volejbolu.
Šķiet, ka Toms nevēlas pat apsvērt iespēju, ka viņam nav taisnība.
Es ceru, ka tas nenotiks.
Mēs tam piekritām.
Ziņojumā arī apstiprināts, ka Jaunzēlandes jūras temperatūra ir paaugstinājusies un atbilst pasaules vidējam rādītājam.
Trifeles ir sēnes, kas dzīvo simbiozē ar vairāku augu saknēm, piemēram, ozoliem, riekstu kokiem, dižskābaržiem, papelēm un vītoliem.
Nedomāju, ka viss beigsies labi.
Vai esat pārliecināts, ka tas nebija tikai nelaimes gadījums?
Es praktizēju savu servi nedēļām ilgi.
Ko tieši es šobrīd jūtu?
Viņam patīk ne tikai mūzika, bet arī sports.
Daudzi lieliski zinātnieki bija domājuši par absurdām lietām.
Viņa pati nokļuva mājās.
Vai varat man parādīt, kur ir vannas istaba?
Mēs nedosimies prom, kamēr spēle nebūs beigusies.
Kāpēc Toms ir dusmīgs par kaut ko tādu?
Paskaties uz to bardaku, ko esi atstājis.
Vārtsargs izcili nosargāja.
"Tavuprāt, cik garu tas prasīs?" "Cik garu auklas gabalu?"
Padomā divreiz, pirms pērc to jauno auto. Septiņus gadus būsi vergs bankai.
Es zinu, ka Toms jau zina, kāpēc Marija to nedarīja
Ja Tomam būtu laiks to darīt, esmu pārliecināta, ka viņš to darītu.
Tavs busiņš ir kā kariete.
Met zemē to savu kaunu!
Divpadsmit Zodiaka zīmes ir: Auns, Vērsis, Dvīņi, Vēzis, Lauva, Jaunava, Svari, Skorpions, Strēlnieks, Mežāzis, Ūdensvīrs un Zivis.
Viņš tika arestēts Kabīlijā, Alžīrijā.
Toms un Marija apsolīja Jānim, ka viņi viņu satiks vakar vakarā, bet viņi tā arī neparādījās.
Dens ir Lindas pusē.
Es gribu, lai jūs zināt, ka varat pārtraukt satraukties.
Tas vienkārši nav godīgi.
Tas ir smieklīgi un šausminoši vienlaikus.
Jūs esat jau aizmirsis.
Viņš to dara ļoti bieži, vai ne?
Atnākot mājās, es atklāju, ka esmu pazaudējis savu maku.
Pēdējās dienas mums abiem ir bijušas ļoti noslogotas.
Toms labāk izvēlas novietot mašīnu aiz mājas.
Elektrība ir atkal pieslēgta.
Es domāju, ka jūs esat nogājis garu ceļu.
Es, iespējams, nākamgad mācīšos franču valodu.
Mana istaba atrodas blakus Toma istabai.
Es tevi redzēju ārpusē.
Toms un Marija saka, ka viņi saprot, kāpēc Jānis nevēlas to darīt.
Viņa taču var braukt, vai ne?
Vai jūs zināt, kā tikt līdz Toma mājai?
Tas bija diezgan interesanti.
Tomam priekš sava darbu bija jāmācās franču valoda.
Mēs redzējām tevi iznākam no bāra.
Viņi zināja, ka Skura melo.
Toms vakar vakarā teica, ka varētu doties pensijā.
Toms aizveda Mariju uz pludmales restorānu vakariņās.
Tie, kas nevēlas redzēt, ir ļoti akli.
Kā tu vari būt tik naivs?
Es jau ļoti ilgu laiku domāju to izdarīt.
Es gribēju satikt Tomu.
Saskaņā ar klīniskajiem pētījumiem zāles ir efektīvas un drošas.
Mēs novērtējam viņa talantu.
Viņš ir ātrākais skrējējs mūsu klasē.
Man patīk Aļaskas lielais aukstums.
Es vienkārši meklēju tādu cilvēku kā tu.
Man jāpalīdz Tomam pārvietot klavieres.
Man tevis vienmēr pietrūks.
Es to noteikti izdarīšu.
Trāpīgi tiek teikts, ka slimība sākas no prāta.
Meitenes, kuras nedabūja lelles, sāka raudāt.
Viņš ir metodisks cilvēks.
Marija mani nekad neielaida savā mājā.
Es dzirdu kādu dziedam.
Tu neizskaties pārāk labi.
Viņš bija Alžīrijā.
Jūs taču teicāt Tomam un Marijai, ka viņi to nevar izdarīt, vai ne?
Jums vajadzētu notīrīt brilles.
Šo romānu pabeidzu lasīt trīs dienu laikā.
Mennads to paveica sešdesmit sekundēs.
Jūs pat nezināt, kas ir jūsu tēvs.
Viņš dzīvo blakus man.
Bērni vēlas augļu sulu.
Toms neteica, ka Mērija meloja.
Jūs nupat uzlabojāt manu pašapziņu.
Es tevi netraucēšu.
Es brīnos, cik ilgi tas turpināsies.
Toms un Marija man teica, ka viņi mēģinās atrast citus darbus.
Toms pasauca mani atpakaļ.
Padod man to zobenu.
Urīns, kas atšķaidīts ūdenī 1:10, ir lielisks mēslojums.
Es atstāju atslēgu reģistratūrā.
Viņš ir pārāk jauns, lai dotos peldēties viens pats.
Labi darīts, visi.
Tomam un Marijai īsti nepatīk šāds ēdiens.
Toms izskatījās vairāk pārsteigts nekā dusmīgs.
Jūs pieļāvāt mazāk kļūdu nekā es.
Toms nav līdzīgs citiem zēniem viņa vecumā.
Mēs nebūtu lūguši Tomu ierasties, ja mēs viņu šeit negribētu.
Marija sāka spēlēt klavieres, kad viņai bija trīspadsmit gadu.
Tas bija izgrebts no priedes koka gabala, izgriezts un slīpēts sirds formā.
Tu joprojām esi pilots, vai ne?
Piltuves tīmekļa zirnekļi tiek uzskatīti par vieniem no nāvējošākajiem pasaulē un Jaundienvidvelsā ir vietējie.
Kā tev izdevās pārspēt Tomu tenisā?
Toms nopirka divas biļetes.
Toms teica, ka bieži domā par aiziešanu.
Tramps ir tas, ko amerikāņi ir pelnījuši.
Tomam acīmredzami bija riebums.
Ja sāksi upurēt sevi tiem, kurus mīli, tu beigu beigās ienīdīsi tos, kuriem esi sevi upurējis.
Viņa saka, ka esot pārāk aizņemta, lai to darītu.
"Kalnasēta" lepojas ar Latgales kultūrvidi, iestājās par reģiona vērtību un tradīciju saglabāšanu, un attīstību. Meklējam latgalisko Latgalē un ārpus tās robežām.
Vai esat drošs, ka Marija to spēj izdarīt pati?
Vai Toms un Marija zina, ka esmu šeit?
Toms to izdarīs no rīta.
Kas tev kož?
Toms ir gan ārsts, gan rakstnieks.
Toms un Marija acīmredzot vēl nav pateikuši Jānim, ka viņi kopā ar viņu nebrauks uz Bostonu.
Tas, ko jūs iesakāt, nedarbosies.
Viņa darīja visu iespējamo, lai viņu pārliecinātu.
Nedomāju, ka Toms vairs gribētu būt mans draugs.
Ja kāds apgalvo, ka nopircis māju kā ieguldījumu, tad parasti par to samaksājis pārāk daudz.
Samijs burtiski bija nobijies.
Noskatieties šo filmu, kad jums ir iespēja.
Viņš tiešām ir dīvains.
Tas tiešām ir dīvaini.
Vai varat apsēsties uz grīdas, neizmantojot rokas?
Vārdi nevar izteikt manas patiesās jūtas.
Paliksim mierīgi un pārdomāsim visu līdz galam.
Cik tālu ir līdz Brno?
Kad man bija trīs gadi, mēs ar vecākiem pārcēlāmies uz Bostonu.
Dzirdēju, ka viņa dzied savā istabā.
Es to darīšu Marijas labā, ja viņa to vēlēsies.
Janni vēlas aizsargāt Skuru.
Toms un Marija nekad nespēs izdarīt to, ko jūs viņiem lūdzat.
Toms bija tik aizkustināts, ka sāka raudāt.
Tas nebūs viegli.
Toms teica, ka Marija palīdzēs mums to izdarīt.
Maz ticams, ka rītdienas tikšanās ilgs vairāk kā stundu.
Suņiem piemīt visas cilvēku labās īpašības, vienlaikus neizmantojot savas vājās puses.
Mēs izniekojām daudz laika.
Vai esi kādreiz bijis uz pārsteiguma ballīti?
Toms teica, ka nevēlas ne redzēt, ne runāt ar kādu.
Kāda saimniecības tehnika jums ir jāpērk?
Tam tūlīt jābeidzas.
Viņa teica, ka vēlas šķirties.
Vakar pirmo reizi dzirdēju Tomu runājam franču valodā.
Tas man lika pasmaidīt.
Viņa man teica, ka viņai esot pāri trīsdesmit.
Marija man teica, ka pazīst manu māsu.
Kurš ir labākais jurists?
Viņai ir liela pēcpuse.
Mēs varam paļauties, ka viņa mums palīdzēs.
Es gribētu apprecēties ar tādu cilvēku kā tu.
Tomam ir vajadzīgas mūsu padoms.
Toms teica, ka viņš neuzskata, ka Marijai tas būtu jādara atkal.
Viņi apsolīja, ka būs uzmanīgāki.
Es rakstīju vēstules.
Mūsdienās jaunieši nēsā garus matus.
Es nemēģināšu pārliecināt Tomu.
Pēkšņi zibens skāra vienu no senākajiem kokiem mežā.
Es viņu pazīstu pēc skata, bet ne pēc vārda.
Toms varētu būt grīļīgs.
Viss, kas ar tevi notiek, ietekmē mani.
Jums vajadzēja mūs uzklausīt.
Viņa man ieteica, kur palikt.
Toms gatavo labāko vegānu desu.
Mēs viņu nekavējoties nosūtījām uz slimnīcu.
Nedomāju, ka kādreiz varēšu atļauties nopirkt māju.
Toms staroja no auss līdz ausij.
Nazis ir ass – neiegriez sev!
Bez tevis mana dzīve ir tukša.
Viņš zina, ko grib pateikt.
Toms un Marija vēlas jūs redzēt.
Es nekad nevēlos pamest Austrāliju.
Tomam ir grūti izlemt, vai doties uz turieni vai ne.
Toms vakar tur devās.
Vai jūs varat ierasties uz sanāksmi rīt pēcpusdienā?
Šajās glāzēs nav ūdens.
Tu joprojām neesi man atbildējis.
Tomam uz turieni nav jādodas, ja viņš to nevēlas.
Šis zieds ir balts.
Es domāju, ka Toms spēs to izdarīt.
Marija saka, ka rīt neplāno to darīt.
Es strādāju cītīgāk.
Šķiet, ka viņam ir nepatikšanas.
Jūs par to esat mazliet padomājuši, vai ne?
Toms skrēja tik ātri, ka es nespēju viņu noķert.
Mums ir stundas pārtraukums pusdienās no divpadsmitiem līdz vieniem.
Nezinu, kad Toms satika Mariju.
Ja tu mani nezināji tādā veidā, tad tu mani vienkārši nepazini.
Itālija ir ļoti skaista valsts.
Labāk vēlu nekā nekad.
Dzejai jābūt jaunai kā putām, un tik vecai kā akmenim.
Domāju, ka man būs iespēja to izdarīt parīt.
Pagājušajā nedēļas nogalē kopā ar Tomu devāmies klinšu kāpšanā.
No akmens apakšas izmuka ķirzaka.
Toms dzīvo akmens mājā.
Toms saka, ka Marija reti kavējas.
Daudz laika pavadīju, klausoties mūziku.
Kāpēc viņai patīk dzīvot Alžīrā?
Varbūt viņa nerunāja par tevi.
Viņi cirpa aitas.
Man to vairs nevajadzēs.
Toms teica, ka ārsts viņam teica, ka Marija, visticamāk, neatveseļosies.
Viņa pārģērbās uniformā.
Nez, vai mēs kādreiz izdomāsim, kā to izdarīt.
Es zināju, ka Toms nav pārgalvīgs jauneklis.
Toms vēlas pārveidot savu māju.
Es tur būšu pulksten 2:30.
Visi krājumi izsīka.
Tas nav kaut kas tāds, ko var izdarīt jebkurš.
Pagājušajā mēnesī ar mani notika tas pats.
Toms lūdza Marijai viņu sagaidīt stacijā.
Nez vai Toms zināja, ka tev tas jādara.
Vai tev patiktos zināt, kas viņa ir?
Viņa man teica, ka mācījusies franču valodu.
Šis ir kas Lailu padara traku.
Tomam noteikti vajag kādu, kas viņam palīdzētu.
Toms beidzot atrada savas pazudušās atslēgas.
Es gribēju, lai Toms un Marija dažas dienas paliktu Bostonā, bet viņi teica, ka viņiem jāatgriežas Čikāgā.
Kur ir metro stacija?
Vai gribi, lai pagatavoju tev kaut ko ēdamu?
Mennads domā, ka Baijai tagad viss ir kārtībā.
Toms un Marija man nestāstīja, ar ko viņi plāno tikties.
Jūs taču esat celtnieks, vai ne?
Viņš vairs nevar paiet.
Vai Alžīrija var kļūt par brīvdienu vietu?
Vai Toms un Marija patiešām vēlas, lai mēs to darām?
Kādi putni ir Austrālijā?
Viņš bija naidīgs pret jebkādiem izlīguma mēģinājumiem.
Viņa ir spītīga, vai ne?
Es piepildīju savu iepirkumu grozu ar augļiem.
Toms bija izmisis.
Man tas nav svarīgi. Es to atstāšu jūsu ziņā.
Toms gribēja nopirkt dāvanu Marijai.
Tā ir atklāta tikšanās.
Kam tu atnesi ziedus?
Toms ir pieklājīgs cilvēks.
Mēs par to mocījāmies vairākas nedēļas.
Viņš palīdzēja vecajai dāmai piecelties no krēsla.
Viņam ir apnicis to darīt, vai ne?
Marija viegli pamāja draudzenei. Viņa pamāja atpakaļ.
Bez Toma šeit būs ļoti vientuļi.
Pērtiķis, sasvaidījis kokosriekstus pa visiem dzīvniekiem kā uzjautrinājuma līdzekli, nespēja saprast, kāpēc pēkšņi tiek izdzīts no džungļiem.
Pastaigas ir jautras.
Toms un Marija saka, ka saprot, kā tu jūties.
Toms saka, ka viņš nemazgā matus katru dienu.
Mēs ar Tomu nebijām tie, kas apmaldījās.
Toms un Marija savainosies, ja nebūs mazliet uzmanīgāki.
Toms palīdzēja Marijai.
Jūlijā ir bīstami peldēties šajā upē.
Toms un Marija drīz kļuva par ļoti labiem draugiem.
Viņi saka, ka ir vientuļi.
Man ir lidojums ar pārsēšanos.
Man noteikti nebija ne jausmas, ka Toms pārcelsies uz Bostonu.
Toms uz salvetes uzrakstīja Marijas numuru.
Nevajag pazemināt cenu. Cilvēki maksās to, ko prasāt.
Uz dzīvības nevar uzlikt cenu.
Oho, paskaties uz šīm cenām!
Kur vēl jūs atradīsit šādas kvalitātes ģitāru par tik pieņemamu cenu?
Ir grūti panākt, lai cilvēki mainītos.
Es zinu, ka Toms ir dārznieks.
Kā šīs problēmas var atrisināt?
Viņa vecāki ir no Alžīrijas.
Es nedomāju, ka mums tas ir jādara šorīt.
Viens no viņiem ir piedzēries. Vai varat uzminēt, kurš?
Tas ir tas, ko es vienmēr esmu mīlējis tevī.
Toms teica, ka Marija būtu ar mieru pirmdienas vakarā auklēt mūsu bērnus.
Es atzinu, ka esmu pieļāvusi kļūdu.
Ja vēlaties, varat sēdēt pie loga.
Kad viņš iepriekš bija dzirdējis Marillu tā smejamies?
Man padodas daudzas lietas.
Es zinu, ka Toms mēdza būt diskžokejs.
Man gribētos no šejienes izkļūt.
Esmu saviļņots par izaicinājumu.
Es gribu doties slidot.
Toms klusi atvēra durvis un uz pirkstgaliem iegāja istabā.
Grāmata ir atvērta.
Šai maiznīcai ir vislabākās smalkmaizītes pilsētā.
Toms un Marija nekad man nesamaksās to, ko viņi man ir parādā.
Es tev pagatavošu ēst, ja vēlies.
Pajautājiet kādam citam.
Viņš gribēja būt žurnālists.
Piedzēries lācis ielauzās mūsu kajītēs.
Ceļus jau pārklāj sniegs.
Viņa saka, ka jūtas mazliet labāk.
Sniedziet ziņojumu pirmdien.
Jums jāpārtrauc visu laiku runāt un jāsāk klausīties citu teiktajā.
Tikai tad, kad mēs reaģējam uz kaut ko, tiek radīta karma.
Es nevaru likt Tomam ilgāk gaidīt.
Viņš uzminēja pareizi.
Toms klausījās skumju mūziku.
Viņa ir diezgan uzticama, vai ne?
Mūsu plāns bija neveiksmīgs.
Toms teica, ka viņš tagad ir Bostonā.
Karaliene bija ģērbusies krāšņā sudraba kleitā.
Šī ir ceļojuma sastāvdaļa.
Toms ir diezgan kautrīgs, vai ne?
Toms ar putekļsūcēju tīra savu guļamistabu.
Cik labi jūs viņu pazināt?
Toms atgriezīsies vēlāk.
Toms labi spēlē golfu.
Es nedomāju, ka mēs šovakar varēsim būt jūsu ballītē.
Šis Tomu neapmierināja, un attiecības starp viņiem atvēsinājās.
Nespēju noticēt, ka es pat par to neiedomājos.
Es gribēju atvainoties.
Lai atrastu atbildi uz šo jautājumu, es devos uz pilsētas bibliotēku.
Mēs esam bijuši diezgan aizņemti.
Man gribētos zināt, kāpēc Tomam tas jādara.
Jums droši vien vajadzētu pateikt Tomam un Marijai, ka nākamajā reizē viņiem jābūt uzmanīgākiem.
Rafaela ir itāļu vārds.
Toms nesmietos par kaut ko tādu.
Mēs zinām, ka Toms ir aizņemts cilvēks.
Mēs mīlam to meiteni.
Viņš lūdza viņus klusēt.
Toms man teica, ka ir kaut ko atradis.
Toms gribēja palikt iekšpusē.
Es netraucēju, vai ne?
Viņa ir pievilcīga Kabailas kleitā.
Mēs gribam, lai jūs labi pavadītu laiku.
Tev vajadzētu mani dabūt ārā no šejienes.
Viņa sirsnība ieguva ikviena uzticību.
Viņa patiesums ieguva ikviena uzticību.
Mums ir jārada jauni ieņēmumi.
Viņš nekad nejutās ērti izpaust savu viedokli.
Ēģipti arābu valodā sauc par "Misr".
Es gribu iesaistīties.
Par kavēšanos atbild sliktie laikapstākļi.
Vai tā ir taisnība, ka Toms vēlas to darīt?
Toms vēlējās, lai Marija uz klavierēm atskaņo viņa iecienītāko dziesmu.
Kuģis sasvērās uz sāniem, un ūdens ieplūda kravas telpā.
Viņš ir stingri pārliecināts, ka viņu nolaupīja ar NLO un citplanētieši veikuši eksperimentus.
Kā jūs domājat, cik ilgi vēl tas prasīs?
Līgava izskatījās ļoti skaista.
Es tev arī palīdzēšu.
Tev nevajadzētu ar mani ielaisties.
Katras darbības raksturs ir atkarīgs no apstākļiem, kādos tā tiek veikta.
Tev nevajadzētu runāt.
Viņš vienmēr runā patiesību.
Tie ir tikai pieņēmumi.
Man patīk, kā tu dziedi.
Esmu diezgan apmierināts ar šo situāciju.
Mums ir maz iespēju uzvarēt.
Vilciens izbrauca līkumu pārāk lielā ātrumā un noskrēja no sliedēm.
Ne visi ķīnieši uzskata mandarīnu ķīniešu valodu par savu pirmo valodu.
Sinoptiķi laikapstākļus prognozē, nevis sola.
Man nepietika naudas, lai nopirktu visu, ko gribēju nopirkt.
Esmu ļoti pateicīgs par visu, ko esi darījis manā labā.
Šis ir ātrvilciens. Tam nebūs daudz pieturu.
Viņa pret viņu nekad nebija īpaši laipna.
Jā, es zinu, ka tas ir izdomāts piemērs, bet tu saproti ideju.
Toms ir virtuvē un mīca kartupeļus.
Kad kaķis ir prom, peles spēlējas.
Ej tur viens pats.
Tomam nebija naudas.
Tā, laikam, ir taisnība, ka cilvēka ķermenis ir paredzēts, lai visu laiku būtu kustībā.
Viņam patīk ēst svaigus burkānus.
Es to vairs negribu darīt.
Toms teica, ka zina, ka ir pienācis laiks doties prom.
Viņš raizējas par mātes veselību.
Es zinu, ka Toms ir detektīvs, bet neko citu par viņu nezinu.
Ir viens jautājums, ko es vēlētos jums uzdot.
Neizniekosim šo iespēju.
Lūdzu, iedarbini motoru, Tom.
Mūsu sākotnējais plāns bija to darīt.
Toms lika mums sev noticēt.
Šo filmu es neesmu pirmstam redzējis.
Kāpēc tu neēd?
Viņš šodien dežurē, vai ne?
Es uznesu kastes augšup.
Viņa atzinās, ka to darījusi.
Es aizdošu jums nepieciešamos rīkus, lai to izdarītu.
Tas ir garš ceļojums.
Paskat uz to mazo kolibri.
Ar tik lielu troksni strādāt nav iespējams.
Viņa ir basketbola kluba biedre.
Man vajadzīgs plāns.
Toms man netic.
Toms tika pieķerts darbā guļot.
Viņa ir ļoti ziņkārīga.
Viņa slauka degunu.
Tikai dažas čūskas ir indīgas, bet es baidos no tām visām.
Toms vēlas naudu, ko tu viņam esi parādā.
Šī grāmata ir sadalīta pa nodaļām.
Cik bieži tu skaties ziņas?
Mēs guļam zālē.
Dati ir nepietiekami, lai kaut ko parādītu.
Kā cilvēki var palīdzēt?
Tas būtu neproduktīvi.
Es tikai gribēju būt tev tuvumā.
Vai man vajadzētu iekļaut Tomu?
Toms vadīja kravas automašīnu.
Viņš viņai teica, ka nevēlas, lai viņa to vairs darītu.
Es zinu, ka Toms nav pārāk labs mākslinieks.
Janni pieņēma Skuru atpakaļ.
Tā bija viena no tām lietām.
Ar nepacietību gaidu kādu laiku atpūsties.
Marija izskatījās tā, it kā viņa nebūtu labā garastāvoklī.
Toms pārkāpa pār slieksni
Toms pārkāpa pāri slieksnim
Tomam ir augsts sāpju slieksnis
Viņš nekad nav pārkāpis pār manas mājas slieksni
Tomam iešāva vēderā
Ziri slidināja savu pirkstu lejup pa Rimas krūtīm un vēderu
Ir laiks papildināt krājumus
Tev izbeigsies krājumi, pirms tu tur nonāksi
Kā tu jūties?
Viņi nevarēja atrast ceļu atpakaļ.
Mēs vēl neesam sākuši.
Marija saka, ka ir ļoti izsalkusi.
Droši vien mums vajadzēs runāt ar kādu citu.
Mēs apmeklēsim Vjetnamu.
Iesim, iedzersim kafiju!
Viņš aizgāja mūžībā ļoti dīvainos apstākļos.
Es neeju uz baznīcu.
Visu pirmdienu nosēdēju mājās.
Tik sliktos laikapstākļos man negribas nekur iet.
Atlaidiet mani, vai arī es kliegšu.
Vai tu varētu atvērt automašīnas logu?
Vai jūs varētu atvērt automašīnas logu?
Vai jums visi tur tādi?
"Vai jums tur visi tādi?"- "Kādi tādi?"
Šī ir medaļas otra puse.
Mēs ar draugu augustā dosimies uz Japānu.
Kā tas var būt, ka tu ej gulēt pulksten desmitos vakarā un nepamosties līdz pulksten divpadsmitiem nākamajā dienā?
Nopērc viņam alu.
Gaismas ir pietiekami daudz, lai lasītu.
Bez kara pasaule būtu labāka vieta.
Viņš skicē.
Skaidrā dienā, tālumā var redzēt Fudži kalnu.
Vai tas jebkad ir noticis pirms tam?
Man likās, ka Toms teica, ka nevēlas precēties.
Esiet pacietīgs un neatlaidīgs. Šīs lietas prasa laiku.
Vai pērles un citi dārgakmeņi spēj dziedēt ķermeni?
Man garšo zaļā tēja.
No šī brīža mēs to darīsim jūsu veidā.
Mikroshēmu trūkums ir samazinājis pasaules spēju ražot automašīnas.
Tu esi nomākts.
Toms paliecās uz priekšu.
Cik tu esi rupjš!
Vai tev garšo āboli?
Toms nekad nav slaucis govi.
Avārijas situācijā šķēršļi pie durvīm var traucēt cilvēkiem.
Sausa koksne labi deg.
Viņi to dara paši.
Vai viņa zināja, ko dara?
Toms un Marija vēlas, lai kāds viņiem palīdzētu nokrāsot māju.
Es tev liku ilgi gaidīt. Lūdzu piedod man.
Šī cepure man ir par mazu.
Viņam nav mobilā telefona.
Es vienkārši nespēju to atļauties.
Skura kļuva par aktrisi.
Man arī tas likās savādi.
Es neēdu neko no dzīvnieku izcelsmes.
Viņš ir anglis.
Lūdzu, tiec tur, cik ātri vien vari.
Toms visu dienu palika mājās.
Nosveries katru dienu.
Vai Tomam jau nevajadzētu būt Austrālijā?
Viņš vainoja visus, izņemot sevi.
Mēs varam turpināt spēlēt tik ilgi, kamēr neradām troksni.
Marija ir savā pusdienu pārtraukumā.
Tas, ko jūs zināt par šo tēmu, ir virspusēji, Tom.
Tu esi rumānis?
Tu esi rumāniete?
Es viņam jautāju, kas bija nepareizi.
Ko tava sieva dara te?
Toms un Marija saka, ka domā, ka spēj parūpēties paši par sevi.
Toms bija ļoti pārsteigts par šiem jaunumiem.
Es domāju, ka viņš ir nevainīgs.
Tomam, visticamāk, tas būs jādara.
Tev ir jāsaprot.
Marija teica, ka labprāt to darītu.
Tu šodien izskaties pavasara prieku pilna. Kāpēc tu visu laiku smaidi?
Tik stiprs sniegs mums vēl nekad nav bijis.
Vai tavā istabā ir silti?
Viņš pasniedz privātstundas.
Esmu tik apmulsusi.
Esmu tik apmulsis.
Viņa sniedza viņam papīra lapu.
Viņa iedeva viņam papīra lapu.
Es domāju, ka tu to darīji ar nolūku.
Ko Jums vajag?
Es lasu viņas grāmatu.
Tu zini, cik mēs esam aizņemti.
Skaitlis 54 ir pieņemams kantoniešu valodas runātājiem, kuriem tas nozīmē "nav miris". Ķīnieši dod priekšroku skaitlim 3, "dzīves" vai "dzimšanas" skaitlim. Protams, japāņiem un ķīniešiem ir dažādas kultūras.
Es nedomāju, ka esmu vienīgais, kurš uztraucas par to, ko Toms varētu darīt.
Toms droši vien tika spīdzināts.
Toms ir lielisks zēns.
Paturi šo pie sevis, Tom.
Pateicoties mūsu slepenajai berberu valodai, mēs birojā varam sarunāties privāti.
Viņš teica, ka varētu to izdarīt.
Mums ir jāiestājas par to, kas ir pareizi.
Toms nevarēja atrisināt to problēmu.
Es nekad neesmu redzējis tevi tik aizņemtu.
Kā jūs paciešat Tomu?
Toms neizskatījās pārāk priecīgs.
Mani treniņi nav bijuši veltīgi.
Tu īsti nevēlies, lai es tevi nobučoju, vai ne?
Ja tu nobīsties pa nakti, vienkārši ieslēdz gaismu.
Janni izdarīja briesmīgas lietas.
Augstākie paisumi pasaulē ir Kanādas Fundī līcī.
Viņa senči ir no šejienes.
Viņš to var, vai ne?
Toms maigi noskūpstīja Mariju uz lūpām.
Alžīrijai ir bagātas tradīcijas.
Man ir vienalga, cik daudz naudas tev ir.
Tā ir caurule.
Aptuveni 40% pasaules naftas ieguves jūrā tiek iegūti Indijas okeānā.
Kā Ceilona tā kļuva neatkarīga 1948. gadā; tās nosaukums tika mainīts uz Šrilanku 1972. gadā.
Panamas kanālu laikā no 1904. līdz 1914. gadam uzbūvēja ASV armijas inženieru korpuss.
Mogadišu galvenais tirgus piedāvā dažādas preces, sākot no pārtikas līdz elektroniskiem sīkrīkiem.
2017. gada septembrī viesuļvētra Irma iznīcināja 95% no Senmartēnas Francijas puses.
Pēc neatkarības no Apvienotās Karalistes 1966. gadā Basutolande tika pārdēvēta par Lesoto Karalisti.
Kostarikas iespaidīgā bioloģiskā daudzveidība padara to arī par galveno ekotūrisma galamērķi.
No 2010. līdz 2017. gadam tūristu skaits, kas apmeklēja Islandi, palielinājās par gandrīz 400%.
Norvēģija 1971. gadā Buvē salu un tai blakus esošos teritoriālos ūdeņus noteica par dabas rezervātu.
Persijas līcis atrodas starp Irānu un Arābijas pussalu.
Pasaule ir skaista, jo tā ir daudzveidīga.
Norvēģija ir vadošā jūras velšu ražotāja un pasaulē otrā lielākā jūras velšu eksportētāja pēc Ķīnas.
1697. gadā Spānija atdeva frančiem salas rietumu trešdaļu, kas vēlāk kļuva par Haiti.
Malajiešu tirdzniecības osta, kas pazīstama kā Temaseka, pastāvēja Singapūras salā līdz 14. gadsimtam.
1991. gadā neatkarību pasludināja Horvātija, Slovēnija un Maķedonija, kam 1992. gadā sekoja Bosnija.
1931.-32. gadā Japāna okupēja Mandžūriju un 1937. gadā uzsāka pilna mēroga iebrukumu Ķīnā.
1397. gadā Norvēģija tika iekļauta savienībā ar Dāniju, kas ilga vairāk nekā četrus gadsimtus.
Tā nav slimība.
Viņš pamodās viņas rokās.
Nerunājiet par biznesu, kamēr mēs ēdam.
Atnes man flautu.
Vai viņš tev parādīja fotogrāfiju?
Iemācieties kontrolēt sevi.
Sveiks dēls. Cerams, ka veseļojies.
Mēs tikai vēlamies, lai jūs atgrieztos.
Viņi saka, ka viņš nekad nav atstājis savu ciematu.
Paēdīsim pusdienas šeit.
Viņi atvēra kastīti.
Toms meklē kādu, kas varētu auklēt viņa bērnus pirmdienas vakarā.
Paskaties uz sevi!
Šīs drēbes ir izgatavotas no 100% vilnas.
Tu, kā parasti, nedzirdēji!
Cilvēki bieži vien ir slēpuši savu īsto būtību, arī bez visām maskām.
Katram ir sava iekšējā patiesība.
Nekas nenotiek tāpat vien, bet ne vienmēr tas ir jāsaprot burtiski.
Šaubas sāk maisīties, tad kad vismazāk tās gaida.
Dzīvošana bez kāda plašāka, autentiska un augstāka mērķa ir lielāks risks aiziet sānceļos.
Sevis šaustīšana bez reāla pamatojuma, ilūziju iespaidā var būt ļoti neveselīga, mentāli, garīgi un pat fiziski. Lai arī, garam jābūt visstiprākajam, tādēļ tas varētu ciest visu pēc tam.
Viņa mīļi palūdza, vai es varētu atnākt palīgā sakopt puķu dārzu.
Kaķis mīļi pieglaudās, mēģinādams pievērst cilvēka uzmanību.
Uz planētas Zeme, dzīvo mīļi un jauki cilvēki.
Ja tas ko kāds saka tev nešķiet pareizs, nenozīmē ka tā nav patiesība, vienkārši ar tevi tad tas nerezonē.
Lai cilvēki uz planētas Zeme, kļūtu un paliktu draudzīgi, valstīm nav jāpazūd.
Es to redzēju savām acīm.
Smēķēšana ietekmē jūsu veselību.
Cilvēki ir slinkākie dzīvnieki.
Toms ir gļēvulis.
Toms ir krustnesis.
Visu labu!
Miris?
Neticami!
Mācies!
Beidzot!
Lūdzu!
Brīnišķīgi!
Izsalcis?
Bērni ir nevainīgi.
Esmu pārliecināts, ka mēs varam viņai uzticēties.
Ļaujiet man to darīt citā veidā.
Vienotie cilvēki nekad netiks uzvarēti.
Mums nav papīra.
Ko tev vajag?
Toms negrib kļūt par veterinārārstu.
Šī ir mana ģimene.
Mana ģimene dzīvo pilsētā.
Kurā pilsētas daļā tu dzīvo?
Viņa dzīvo Rīgā.
Manā ģimenē ir četri cilvēki.
Mana valsts ir republika.
Rīga ir Latvijas galvaspilsēta.
Prezidentam patīk ceļot.
Man nav draugu.
Man patīk šis pulkstenis.
Tu neko nezini.
Es to pievienošu savam vēlmju sarakstam.
Androgēns ir cilvēka ķermeņa hormons.
Man ir rezervēts numurs
Brauciens ar vilcienu
Ko tu dari brīvajā laikā?
Lesim iepirkties!
Lesim uz tirgu!
Kā tu pavadi dienas?
Kur tu biji atvaļinājumā?
Kas jums kaiš?
Kāds šodien būs laiks?
Sveiks, Pēter, kā iet?
Sveiks, Jāni! Paldies, labi, un tev?
Te ir mana sieva Anda
Labdien! Prieks iepazīties.
Prieks iepazīties!
Mēs jums paziņosim, kas jauns.
Austrālija ir viena no lielākajām zelta ražotājām pasaulē.
Man nepatīk ēst tomātus.
Vai gribi ārstu?
Toms centās pievērst bērnu uzmanību.
Vai tu joprojām viņus dzirdi?
Toms laiku nezaudē.
Viņš klausījās mūziku savā istabā.
Šo programmu nevar palaist DOS režīmā.
Man nav talanta.
Ko tu dari savā brīvajā laikā?
Ceļošana ar vilcienu.
Kas tev noticis?
Sveiks, Jāni! Labi, un tev?
Vai kāds tev kādreiz ir teicis, cik skaists tu esi?
Es zināju, ka mēs kavēsimies.
Ziri dzīvo citā Alžīrijas daļā.
Ziri bija viens pats mežā.
Vai Ziris man seko?
Latvijas galvaspilsēta ir Rīga.
Pašlaik Latvijas būvmateriālu tirgū var iegādāties dažādu firmu piegādātos materiālus, ar kuru palīdzību var novērst ūdens iekļūšanu mūra sienās, kā arī materiālus, ar kuru palīdzību var atjaunot mitruma bojāto sienu apdari.
Vareni!
Lieliski!
Tas izklausās lieliski.
Tas ir varen vienkārši!
Esmu vareni izsalcis.
Tas ir varen jauki!
Tas bija varen jautri.
Viņš bija varen baismīgs.
Jauks uzvalks.
Es esmu skaista?
Cik skaista puķe.
Vārdam ir liels spēks.
Angļu valodā arī var ļoti daudz pamanīt apslēptu nozīmi, pat vienkāršiem, ikdienā, daudz izmantotiem vārdiem.
Pirmie buramvārdi Latvijā tika fiksēti 1584. gadā
Arī dzejoli var uzrakstīt novēlējuma veidā, novēlēt kādam ko labu, tie, savā ziņā arī var kļūt par buramvārdiem.
Buršanās un buramvārdi jau nav nekas pārdabisks, ļauns vai labs, viss atkarīgs vai to izmanto labiem nolūkiem vai ļauniem, pret labo vai pret ļauno.
Katra būtne ir un spēj būt radoša, tikai līmeņi atšķiras.
Atšķirība ir ilūzija.
Pienāks laiki, kad cilvēkiem nevajadzēs valodu savā starpā, bet kādu laiku tā būs vēl vajadzīga.
Kas lēni nāk, tas labi nāk.
Ja tu aiziesi, man tevis ļoti pietrūks.
Man tevis tik ļoti pietrūks, ja tu aiziesi.
Ja jūs gatavojaties atvainoties, jums tas jādara uzreiz.
Ja tu sāksi tā uzvesties, es aiziešu.
Laipni lūgti!
Starp citu, laipni lūdzam.
Es esmu sieviete.
Cik skaista sieviete!
Cik jauka sieviete!
Kāda fantastiska sieviete!
Sieviete runā spāniski.
Sieviete ir skaista.
Sieviete ir kaila.
Kas ir šī sieviete?
Tu esi skaista sieviete.
Šī sieviete sapņo par mani.
Sievietei ir taisnība.
Skaistumu nevar noteikt objektīvi, tas ir atkarīgs no personīgiem estētiskajiem kritērijiem.
Es dzeru.
Neriskējiet ar savu veselību, dzerot par daudz.
Vīna dzeršana palīdz gremošanai.
Vai vēlaties ēst garneles?
Parādiet man, lūdzu, kā tas tiek darīts.
Kā jūs vēlaties savu kafiju?
Pārtiku nevajadzētu izšķiest.
Pārvietosim galdu.
Gērnika ir slavena Pablo Pikaso glezna, kas gleznota no 1937. gada maija līdz jūnijam un kuras nosaukums atsaucas uz Gērnikas bombardēšanu, kas notika tā gada 26. aprīlī Spānijas pilsoņu kara laikā.
Man tevi vajag.
Man vajag palīdzību.
Man vajag darbu.
Kur tu šobrīd esi?
Kur tu esi, Tom?
"Kur tu esi?" "Es esmu šeit."
Viņi paņēma apelsīnu.
Tas ir apelsīns.
Vai vēlaties apelsīnu?
Mums ir apelsīnu koks.
Vai jums garšo apelsīni?
Es ēdu.
Es ēdu sieru.
Es ēdu gaļu.
Es ēdu mājās.
Es ēdu visu.
Es ēdu ar rokām.
Es ēdu, tu ēd, viņš ēd.
Es neēdu margarīnu.
Piens ir ieskābis.
Mēs mīlam kafiju.
Es mīlu kafiju.
Man garšo kafija.
Mums garšo kafija.
Kafija ir iekļauta.
Būt atklātam, nenozīmē sūkstīties.
Ne vienmēr atklātību var salīdzināt ar sūdzēšanos.
Ne vienmēr paskaidrošana ir tas pats kas sūdzēšanās.
Astroloģija ir pavisam loģiski un praktiski izprotama zinātne.
Katrs cilvēks ir daudzpusīga būtne.
Par gaumi nav jāstrīdas.
Laimi var atrast arī pieticībā.
Saukt var dažādi, bet būtība no tā nemainās.
Arī sāls ir atkarību raisošs, pastiprinot ēdiena garšu.
Nav jēgas ar kādu strīdēties, tad ja kāds nav gatavs pieņemt pašsaprotamas lietas.
Nevis dvēsele nevar pastāvēt bez fiziskā ķermeņa, bet gan fiziskais ķermenis nevar pastāvēt bez dvēseles.
Eh! Pie joda!
Lai jods viņu rāvis.
"Mans zelts ir mana tauta, Mans gods ir viņas gods, Kas postīdams viņu šausta, Uz pekli lai rauj to jods!"
Kādēļ man jājūtās vainīgam, iepērkoties lielveikalā, to ko es vēlos un cik daudz?!
Kas sargā sevi, to arī Dievs sargās, jo mēs jau paši esam gaismas būtnes.
Sāli, lūdzu.
Mēness izgaismoja istabu.
Atvainojiet, kur ir izeja?
Sāls ir noderīga viela.
Sāls ir nepieciešams ēdiena gatavošanai.
Vai vēlaties zivis?
Vai jūs ēdat zivis?
Vai jūs galu galā to noķērāt?
Gaļu vai zivis?
Tomam patīk makšķerēt.
Tā ir zivs.
Gaļu, lūdzu.
Mēs gribam gaļu.
Ceru, ka tev tas izdosies, Tom.
Ziri ieraudzīja dīvainu dzeltenu gaismu, kas nāk no meža.
Ko tu īsti vēlies?
Liels paldies!
Priecājos tevi satikt.
Mūsu planēta ir skaista.
Man nepavisam nav labi.
Es zinu, ka tu pa franciski nerunā ļoti labi.
Es šodien nejūtos īpaši labi!
Nu, tas būs atkarīgs no situācijas.
Šis organisms var izdzīvot temperatūrā, kas ir krietni zemāka par ūdens sasalšanas temperatūru.
Es vēlos tevi noskūpstīt.
Es gribu tevi nobučot.
Es gribu ūdeni.
Vai vēlaties kafiju?
Vai gribi kafiju?
Plutons ir Saules sistēmas objekts.
Mūsu Saules sistēma vienmēr ir kustībā.
Merkurs ir daļa no iekšējās Saules sistēmas.
Jupiters ir lielākā Saules sistēmas planēta.
Zeme ir Saules sistēmas blīvākā planēta.
Eksoplanētas ir planētas, kas atrodas ārpus Saules sistēmas.
Merkurs ir mazākā planēta mūsu Saules sistēmā.
Olimpa kalns ir augstākais kalns Saules sistēmā.
Merkuram ir lielākais trieciena krāteris Saules sistēmā.
Marsam ir Saules sistēmā unikāla magnētiskā aste.
Starp iekšējām un ārējām planētām ir asteroīdu josla.
Ceres satur vienu trešdaļu no masas, kas atrodama asteroīdu joslā.
Asteroīdu josla atrodas reģionā starp Marsa un Jupitera orbītām.
Mēnešu nosaukumi kalendārā tika doti pēc romiešu dievību nosaukumiem. Bet kā zināms, Romas impērija nepavisam negāja garīgas attīstības ceļu.
Jaunais gads nesākas ar 1. janvāri, bet gan ar dabas pamošanos.
Senlatviešu tradīcijas ir daudz īstākas un patiesākas, nekā mūsdienās vispārpieņemtie svētki.
Zvaigznes spīd.
Sekojiet zvaigznēm.
Es redzu zvaigzni.
Es strādāju.
Es nestrādāju.
Jūs smagi strādājat.
Puķes zied.
Man arī nepatīk cepumi.
Toms man pagatavoja kūku.
Keita zina, kā pagatavot kūku.
Marija atnesa tēju un citronkūciņas.
Viņa sagrieza kūku sešās daļās un iedeva pa vienam, katram no bērniem.
Āboli ir nogatavojušies.
Šie āboli garšo labi.
Es mīlu ābolu sidru.
Tas ābols ir liels.
Viņa iedeva viņiem dažus ābolus.
Vai es drīkstu ēst šo ābolu?
Atā!
Uz redzīti!
Aiziet!
Visnotaļ!
Noteikti!
Nepārprotami!
Kas?
Oho!
Drausmīgi!
Baisi!
Šausmīgi!
Spoži!
Izcili!
Bezsakars!
Muļķības!
Apčī!
Mirsti!
Tiešām?
Nevainojami!
Ideāli!
Perfekti!
Vienalga!
Vai nav vienalga!
Fuj!
Nē.
Atceries!
Protams!
Nāc!
Skrien!
Mūc!
Laidies!
Tātad?
Uzmanies!
Uzmanīgi!
Lec!
Atvaino!
Piedod!
Esmu noguris, bet joprojām nevaru aizmigt!
Saliktā lūzuma sāpes bija gandrīz nepanesamas.
Mums maksā labāk nekā daudziem cilvēkiem.
Punktualitāte norāda uz garlaicīgu dzīvi.
Samī mašīnas logi aizmiglojās.
Zirī nedevās uz skolu drudža dēļ.
Džanni dzīvoja nelielā pilsētiņā Alžīrijas dienvidos.
Tas nemaz nav tik dārgi.
Tur nav ko paskaidrot.
Esmu drošs ka tu tiksi skaidrībā.
Zirī aizslēdza visas durvis.
Viņš kļuva miegains, un juta, ka vēlas nosnausties.
Viņam vajadzēja zināt.
Baidos, ka man ir dažas diezgan sliktas ziņas.
Tomam bija tikai viens mērķis.
Tallinas Rātsnama aptieka ir vecākā aptieka Eiropā, kas nepārtraukti darbojusies vienās un tajās pašās telpās. Pirmo reizi pilsētas rakstos tā minēta 1422. gadā. Rātsaptiekas ilgajā pastāvēšanas laikā šeit par farmaceitiem bijuši daudzi cienīgi vīri. Īpašs gods pienākas Burčartu ģimenei, kas aptiekā strādāja pat desmit paaudzēs. Mūsdienās pie aptiekas atrodas muzejs, kurā var uzzināt par vēsturi un viduslaiku dziedināšanas metodēm. Tiek piedāvātas ekskursijas gida pavadībā un pagrabā notiek darbnīcas. Aicinātas bērnudārzu un skolu grupas!
Beidz par viņiem slikti mēļot.
Baterijas izlādējās.
Tam vajag jaunas baterijas.
Baterija nosprāga.
Tu nopērc mums baterijas.
Baterijas nav iekļautas.
Baterijas ir pagalam.
Nav nepieciešamas baterijas.
Baterijas laika gaitā nolietojas.
Šim lukturim vajag divas baterijas.
Manas mašīnas akumulators ir pagalam.
Izņem bateriju no dūmu uztvērēja.
Neviena no baterijām nedarbojas.
Mobilie tālruņi neizmanto baterijas.
Akumulatora spriegums ir zems.
Cilvēks nedarbojas uz baterijām.
Turpmāk Siguldas novada jaundzimušajiem būs iespēja saņemt dāvanā īpaši veidotu grāmatu.
Man ir nauda.
Apžēlojies!
Pietiek!
Ne visi zina, kas ir Toms.
Viņa ir ļoti mērķtiecīga un ļoti jūtīga.
Toms plāno bankas aplaupīšanu
Kur tajā ir loģika?
Toms atsakās pirkt jebko jaunu.
Zirī ir nupat pārvācies.
Vai Toms un Marija ir uz kādiem medikamentiem?
Toms pamāja.
Es pamāju.
Viņš pamāja.
Viņa pamāja.
Toms pamāja ardievas.
Es pamāju ardievas.
Viņa māja.
Toms māja.
Zirī māja atapkaļ.
Viļņi ir augsti.
Viļņi palielinās.
Viņš viņai pamāja.
Toms vicināja savas rokas.
Toms pamāja Marijai.
Viļņi ir iespaidīgi.
Toms man pamāja.
Viļņi bija milzīgi.
Katrs sāka vicināt savu karogu.
Šodien ir augsti viļņi.
Vista apēda slieku.
Viņš pacēla slieku.
Zirī savam bruņurupucim baro sliekas.
Sliekas ir dārznieka labākie draugi.
Zem akmens ir slieka.
Pie annelīdiem pieder gan sliekas, gan dēles.
Dārzā ir daudz slieku.
Sliekai nav ne kāju, ne nagu, ne zobu, ne deguna, tomēr tā rok tuneļus.
Lai gan sliekai ir vīriešu un sieviešu reproduktīvā sistēma, apaugļošanai ir nepieciešams cits indivīds.
Plaši atvērts.
Mums bija koka laivas.
Laikraksta abonēšanas maksa šogad ir tāda pati kā iepriekšējā gadā.
Esmu atcēlis savu laikraksta abonementu.
Sami atjaunoja savu abonementu žurnālam.
Cik maksā laikraksta abonements?
Jūs varētu pabarot kādu ciematu Āfrikā par iPhone abonementa cenu.
Tu esi sev nopelnījis abonētāju!
Gaume ir jākopj.
Sava gaume ir jākopj.
Viņi mēģināja piesprādzēties.
Tie nav teikumi ar dziļāku domu.
Šis ir sāpīgi.
Kā tu šo pagatavoji?
Neesi tik bargs pret Tomu.
Neesiet tik skarbs pret Tomu.
Kādēļ tu meloji policijai?
Neviens nezina, cik cilvēku lavīnā gāja bojā.
Viņa ir šeit katru dienu, vai ne?
Toms ir labs mūziķis.
Slēdzis ir izslēgts.
Kurš tev teica, ka viņš būs šeit?
Lielākā daļa koku šeit ir kļavas.
Tā ir māksla nekrist panikā.
Viņai ir skaistas krūtis.
Skaļāk, lūdzu!
Vai drīkstu, lūdzu, vēl mazliet?
Man vajag vēl vienu spilvenu, lūdzu.
Divas glāzes vīna, lūdzu!
Jā, lūdzu.
Lūdzu, esiet mierīgs!
Ēdienkarti, lūdzu!
Lūdzu un paldies.
Nāciet ātri, lūdzu.
Lūdzu, izlabojiet kļūdas.
Es gribētu runāt, lūdzu.
Lūdzu, mēs vēlētos maksāt.
Pasaki man lūdzu!
Lūdzu, ļauj man.
Es nevarēju atteikt darbu.
Vietējie runātāji lieliski zina savas valodas noteikumus, pat ja viņi nevar paskaidrot, kas tie ir.
Toms ir redzējis, ka tas notiek daudzas reizes agrāk.
Marijai nebija iespējas pateikt Tomam, ko viņa domā.
Vai viņš nav pasakains?
Tu esi labs peldētājs.
Alžīrija kā savu valūtu izmanto Alžīrijas dināru.
Vai mēs to varētu izdarīt vēlreiz?
Vai mēs varētu to darīt vēlreiz?
Janni gribēja, lai Skura pati noskatās to filmu.
Taču viņu smiekli ir veids, kā sociāli saprasties vienam ar otru, un balstās uz primitīvu refleksu, kas līdzinās kutināšanai.
Jautā man jebko.
Pajautā man jebko.
Es nedomāju, ka Tomam rūp, kur viņš guļ.
Šajā ziemā mēs nokurināsim daudz malkas.
Tu esi izslāpis, vai gribi ūdeni?
Es zinu, ka Toms nav tas, kurš to izdarīja.
Vai viss ir nokārtots?
Sami jāiemācās kā tikt galā ar tādiem riebekļiem.
Esmu redzējis Tomu daram neiespējamo.
Toms pieskata Marijas suni.
Vai jūsu lidmašīnā bija daudz pasažieru?
Toms ir vecākais no trim.
Alžīrijas problēmas sākušās jau sen.
Mēs esam atrisinājuši šo noslēpumu.
Naida kurinātāji apvienojas!
Toms skrēja pakaļ autobusam.
Viņš šķiet ļoti jauks cilvēks.
Ziri ir aizrāvies ar pārgājieniem.
Toms pēcpusdienā nosnaužas.
Ziri kļuva par veiksmīgu dziesmu autoru.
Esi uzmanīgs. Ietve ir slidena.
Vai jūs neredzat, mēs vienkārši cenšamies šeit labi pavadīt laiku?
Viņa viņam nepiekrīt.
Es pateicu Tomam, ka nevēlos pastaigāties.
Man par godu, es nekad mūžā neesmu tikusies ar tik daudzām patīkamām meitenēm kā šovakar; un ir vairākas no tām, kuras jūs redzat neparasti glītas.
Kas tu esi un no kurienes tu nāc?
Toms vēlas būt mākslinieks.
Tas ir veselais saprāts.
Cilvēks ar veselo saprātu nekad neko tādu nedarītu.
Tas ir tikai elementārs veselais saprāts.
Tomam pat nav ne kripatiņas veselā saprāta.
Viņam trūkst veselā saprāta.
Zināšanas un veselais saprāts nav viens un tas pats.
Veselais saprāts (kas patiesībā ir ļoti neparasts) ir labākais saprāts, ko es zinu: ievērojiet to; tas jums dos vislabāko padomu.
Tas ir veselā saprāta jautājums.
Tas ir tikai veselais saprāts.
Pieredze tev iemācīs veselo saprātu.
Zināšanas bez veselā saprāta neskaitās nekas.
Tev jāizmanto savs veselas saprāts.
Veselais saprāts nav tik izplatīts.
Uzklāt galdu.
Es uzklāju galdu.
Es sagatavoju galdu.
Esmu rezervējis galdiņu četriem cilvēkiem.
Galdam ir četras kājas. Cilvēkam ir divas kājas.
Esam rezervējuši galdiņu sešiem cilvēkiem itāļu restorānā.
Manai tantei nav brāļu un māsu.
Toms joprojām nevar izmantot kreiso roku.
Skola ir laika izšķiešana.
Visi uz mani skatās tā, it kā es būtu savādnieks.
No rīta es izvairos dzert kafiju.
Tā bija pilnībā mana vaina.
Es tev atdošu tik daudz laika, cik tev vajag.
Es mēģinu mācīties angļu valodu.
Es neesmu tik bagāts, lai pirktu lētas lietas.
Tatoeba lietotājiem nevajadzētu justies vientuļiem un izmisušiem.
Es nevēlos sadusmoties, strīdoties ar to puisi par tēmu, kuru es īsti nepārzinu.
Mums ir jāizdzen ienaidnieks no mūsu zemes.
Viņi varētu būt korumpēti, bet viņi joprojām smagi strādā cilvēku labā.
Es nevaru kārtīgi aizvērt durvis.
Viņa meloja par to, ar ko bijusi kopā.
Kenijā opuntija kaktuss, kas pazīstams arī kā durstīgais bumbieris, izplatās, iznīcinot tūkstošiem akru zālāju un padarot dzīvniekus, kas to ēd, slimus.
Lieliskam vīrietim nerūp viņa izskats.
Man nerūp par nevienu cilvēku uz Zemes, un nevienam cilvēkam uz Zemes nerūp par mani.
Mani vienmēr ir pārsteigusi cilvēka nelokāmā spēja ticēt tam, kam viņš dod priekšroku būt patiesībai, nevis tam, ko pierādījumi liecina par ticamiem un iespējamiem. Mēs ilgojamies pēc gādīga Visuma, kas pasargās mūs no mūsu bērnišķīgajām kļūdām, un, saskaroties ar pierādījumu kalniem par pretējo, mēs visas cerības saistīsim ar mazākajām šaubām. Nav pierādīts, ka Dievs nepastāv, tāpēc viņam ir jāpastāv.
Priviliģēti cilvēki vienmēr riskēs ar savu pilnīgu iznīcināšanos, nevis atdos jebkādu savu materiālās daļas priekšrocību. Intelektuālā tuvredzība, ko bieži sauc par stulbumu, neapšaubāmi ir iemesls. Taču priviliģētie arī uzskata, ka viņu privilēģijas, lai arī cik nežēlīgas tās citiem šķistu, ir svinīgas, pamata, Dieva dotas tiesības. Nabadzīgo jutīgums pret netaisnību ir niecīgs, salīdzinot ar bagāto.
Aiz šaubu ēnām, ticu, ka viņa ir nevainīga.
Šaubos, vai Toms pat ir ieinteresēts mēģināt mācīties krievu valodu.
Es ļoti nopietni šaubos, ka Toms būs pārsteigts.
Šaubos, vai Toms būs ieinteresēts to darīt.
Šaubīties ir normāli.
Ir pieļaujams šaubīties.
Šaubos, vai tas izdosies.
Man ir manas šaubas.
Šaubos, vai šodien līs.
Man ļoti žēl, ka šaubījos par tevi.
Man sāk uzmākties šaubas.
Es šaubos, ka Toms domāja kādu ļaunumu.
Labrīt, jauki tevi satikt.
Labrīt, jauki iepazīties.
Labrīt, prieks iepazīties.
-Prieks iepazīties. -Tieši tāpat.
Man tas ļoti patīk.
Tu man ļoti patīc.
Dzīves jēga ir būt aizmirstam, it kā jūs nekad nebūtu bijis.
Lai arī uz kurieni vēji mūs aiznestu.
Jūs nometiet sēklas, un virzāties tālāk. Ja sēklas ir labas, tās iesakņosies.
Cilvēki parasti saņem tāda veida atbildes, kādas paši sagaida.
Dziļi dvēselē es ļoti labi zinu, ka tas nav pareizi.
Dziļi sirdī es zinu, ka tā nav taisnība.
Uz dažām lielām planētām, kuru klimats spēcīgās saules tuvuma dēļ bija daudz karstāks nekā mūsu tropos, mēs dažreiz atradām saprātīgu zivīm līdzīgu rasi. Mums bija mulsinoši atklāt, ka zemūdens pasaule var kļūt par cilvēcisku mentalitāti un garīgu drāmu, ar kuru mēs tagad tik bieži bijām sastapušies.
"Don, ja tu būtu patiess garīgais meklētājs, tu izpētītu dažādas ticības sistēmas, ne tikai vienu." "Tas ir tas, ko es daru, Frenk."
"Frenk, Zoroastrisms ir persiešu reliģija, kas bija pirms Islāma." — Pastāsti man vairāk, Don. "Zoroastrieši izmanto uguni attīrīšanas rituālos. Viņi bieži lūdz uguns klātbūtnē." — Aizraujoši, Don
Man nekļūst skumji, kad nerunāju ar cilvēkiem. Budisti praktizē nepieķeršanos. Un animisti var dot priekšroku koku un vāveru sabiedrībai.
Elfi dzīvo ilgāk par cilvēkiem.
Elfiem ir stipra saikne ar dabu.
Šajā stāstā ir elfi, rūķi un pūķi.
Elfi, rūķi, troļļi un laumiņas dzīvo harmonijā ar cilvēkiem.
Es atkal redzēju elfus.
Es lasu grāmatu par burvju elfiem.
Bariņš elfu sastāda viņam kompāniju.
Mariju izglāba meža elfi pēc tam, kad viņa bija iestrēgusi mežā.
Tas ir stāsts, kas pilns ar rūķiem, elfiem, fejām un citiem līdzīgiem brīnumainiem varoņiem.
Jūs varat radīt alfa viļņus smadzenēs, kad meditējat.
Gan realitāte, gan nerealitāte ir svarīgas cilvēka psihei.
Līdz brīdim, kad cilvēku civilizācija bija miljons gadu sena, tā bija ieguvusi meistarību ceļojumiem, kas bija ātrāki par gaismas ātrumu.
Jūs uzvarējāt konkursā.
Viņi skatās reklāmu.
Lauvas medī gnu.
Neviena gnu nevar šķērsot šo upi, bet žirafes var.
Izsalkušās lauvas ar nepacietību gaidīja gnu ierašanos savā ikgadējā migrācijā uz Maasai Mara zaļajām ganībām.
Viņš ir pelnījis, lai viņā ieklausītos.
Aktīnijs ir radioaktīvs elements.
Motivācija ir galvenais elements.
Mēs bijām savā elementā.
Nātrijs ir visuresošs elements.
Nātrijs ir viens no visbiežāk sastopamajiem elementiem Zemes garozā.
Irīdijs ir viens no retākajiem elementiem.
Elements fosfors ir sastopams mūsu DNS.
Maigums ir svarīgs cilvēka rakstura elements.
Laipnam būt, ir būtisks elements tam, kas es esmu.
Efektīva komunikācija un savstarpēja cieņa ir būtiski sekmīga komandas darba elementi.
Vārtīšanās dubļos ir svarīgs labas dzīves elements cūkām.
Ja jūs kuļat kazas pienu, jūs iegūsiet skābpienu un sviestu.
Agrāk Kabīlijā zemnieki pusdienās mēdza ēst vīģes un dzert rūgušpienu.
Toms dzēra rūgušpienu.
Kofeīns ir visplašāk patērētā psihoaktīvā narkotika.
Narkotiku aizlieguma mērķis nav palīdzēt narkomāniem, bet gan izmantot viņu ievainojamību.
Vācu aitu suņi labi prot saost narkotikas.
Nepamatota uzslava ir kā aizvainojums.
Koki kustējās, pūšot maigam vējam.
Es balsoju par palikšanu.
Kur jūs izrakāt šo grabažu?
Viss plūst.
Upe plūst mierīgi.
Ļaujiet savām jūtām plūst.
Viss plūst, nekas nestāv uz vietas.
Melodijai ir jāplūst.
Es nevaru tev palīdzēt ne rīt, ne parīt.
Mēs uzskatām veselību par pašsaprotamu, kamēr slimība neiejaucas.
Veselību uztveram kā pašsaprotamu, līdz iejaucas slimība.
Veselība pāri bagātībai.
Veselība ir bagātība.
Uztraukums ietekmēja viņa veselību.
Veselība ir augstāka par bagātību.
Par veselību un baudu!
Toms atguva veselību.
Kurp dodamies no šejienes?
Toms gaidīja vairāk.
Biju gaidījis sliktāk.
Tas bija patiešām jauki no tevis.
Šķiet, ka esmu apmaldījies.
Neko vērtīgu nevar zaudēt, veltot laiku.
Tāds zemnieks kā es noteikti būtu apmaldījies tik lielā pilsētā.
Ja es tagad neatraušos no šīm grāmatām, es tajās pazudīšu veselu nedēļu.
Plutona atmosfēra ir dūmakaina un pietiekami plaša, lai tā nemitīgi pazustu kosmosā, mijiedarbojoties ar saules vēju.
Plutonam ir kriovulkāni.
Plutonam ir ledus vulkāni.
Plutonam ir iespaidīgas ainavas.
Plutons ir pundurplanēta.
Plutons var sasniegt mīnus 223 grādus pēc Celsija.
Plutons nav viens. Tam ir draugs vārdā Šarons.
Plutons ir tikai aptuveni puse no ASV platuma.
Plutons atrodas tuvāk Saulei nekā Neptūns aptuveni 8% no savas orbītas.
Plutonu veido liels akmeņains kodols, kas ietīts biezos ledus slāņos.
Varbūt nedaudz atpūšamies?
Vai uz Titāna ir dzīvība?
Titāna virsmu no skata slēpj miglainā atmosfēra, kas ir četras reizes blīvāka nekā Zemes.
No pirmā acu uzmetiena Titāns ļoti līdzinās Zemei. Ezeri un jūras ir izkaisīti pa ziemeļu puslodi, un ik pa laikam lietus samitrina tā smilšaino virsmu.
Plejādes ir spilgtu zvaigžņu grupa Vērša zvaigznājā.
Toms nāk no Plejādēm.
Merkura kodols ir milzīgs, salīdzinot ar pašu planētu.
Merkuru var redzēt saullēkta vai saulrieta krēslas laikā.
Merkurs ir planēta ar visvairāk krāteriem Saules sistēmā.
Merkura atmosfēra ir ļoti plāna un sastāv no hēlija un nātrija.
Kas viņus motivēja?
Mani motīvi bija personiski.
Es nebiju īpaši motivēts.
Esmu zaudējis motivāciju.
Toms mēdza būt motivēts.
Kāda būtu motivācija?
Kā tu saglabā motivāciju?
Kā es varu sevi motivēt?
Kāpēc tu esi tik motivēts?
Šie bērni ir pašmotivēti.
Būt motivētam, nevis manipulētam!
Tomu pamudināja greizsirdība.
Protams, būt motivētam palīdz.
Bez motivācijas neko nevar sasniegt.
Motivācija ir panākumu atslēga.
Nauda mani nemotivē.
Toms nelikās īpaši motivēts.
Sami nebija motivācijas strādāt.
Izskatās, ka viņi ir motivēti.
Šķiet, ka viņš zaudē motivāciju.
Es biju motivēts mācīties franču valodu.
Augstprātīgi cilvēki nekad nemotivē citus cilvēkus.
Ziri centās saglabāt motivāciju.
Es šodien neesmu pietiekami motivēts.
Tomam trūkst motivācijas lai pabeigtu darbu.
Toms ir zaudējis motivāciju strādāt.
Es bieži jūtos motivēts iemācīties vairāk.
Es biju diezgan motivēts mācīties franču valodu.
Kas jūs motivēja valkāt hidžābu?
Nevienam nepatīk, ja tiek apšaubīta viņa patiesā motīvācija.
Toms nejūtas motivēts to darīt.
Bagātība vairo augstprātību.
Viņš ir tik iedomīgs!
Tu esi ļoti iedomīgs.
Viņa augstprātība mani tracina.
Iedomīgi cilvēki nav pazemīgi.
Iedomīgi cilvēki bieži vien ir zemiski.
Viņa augstprātība vairs nav paciešama.
Es nevaru izturēt viņa augstprātību.
Kāpēc iedomīgi cilvēki ir tik kaitinoši?
Toms šķiet iedomīgs un pārliecināts par sevi.
Man nepatīk tavs augstprātīgais tonis!
Augstprātīgiem cilvēkiem patīk emocionāli sagraut citus cilvēkus.
Ar augstprātīgiem cilvēkiem ir grūti strādāt.
Nerunā tik augstprātīgā tonī.
Augstprātīgi cilvēki nepieņem pretēju viedokli.
Augstprātīgiem cilvēkiem patīk nomākt citus cilvēkus.
Es zaudēju savaldību viņa augstprātības dēļ.
Godīgi sakot, augstprātība, ar kuru viņš atbildēja, mani tiešām tracināja.
Uzmanīties nenozīmē baidīties.
Es nekad nedošu solījumu, ko nespēšu izpildīt.
Nāve ir neatņemama dzīves sastāvdaļa.
Improvizācija ir neatņemama džeza sastāvdaļa.
Mana sirds ir tīra un brīva no aizvainojuma.
Neesmu aizvainots, bet arī neko neaizmirstu.
Aizvainojums ir kā indes dzeršana un cerība, ka tā nogalinās jūsu ienaidnieku.
Viņa deva mājienu, ka viņš ir bargs un nepiedodošs, vairāk gatavs apvainoties, nekā apžēlot ievainojumus.
Vai jūs būtu tik laipns un ļautu viņam runāt?
Apēd savu zupu, lūdzu.
Vai tu esi viņa draudzene?
Vai tu esi viņa draugs?
Paldies, mans draugs.
Viņa ir tava draudzene.
Tā nav dāvana.
Tā ir vecmodīga izruna.
Mans tēvs labo salūzušus krēslus.
Labāk maize bez sviesta, nekā kūka bez brīvības.
Vai jūs neprotat lasīt starp rindām?
Daudzi prominenti buržuāziskie filozofi Anglijā ir garīgo un teozofisko sabiedrību locekļi.
Tas ir paradokss, ka “jo ātrāk tu steidzies, jo lēnāks tu kļūsti”.
Mēs saskaramies ar paradoksālo faktu, ka izglītība ir kļuvusi par vienu no būtiskākajiem šķēršļiem intelektam un domas brīvībai.
"Harij, vai jūs domājat, ka dažiem cilvēkiem ir vairāk maģijas nekā citiem?" "Senie gnostiķi uzskatīja, ka dievišķā dzirkstele starp indivīdiem ir atšķirīga, Timmij."
Nag Hammadi bibliotēka, kas tika atklāta Ēģiptes tuksnesī 1945. gadā, ir gnostiska un satur daudzas Jēzus slepenās mācības.
Gnosticisms bija reliģiska kustība, kas vecāka par kristietību. Bija gan kristīgā, gan nekristīgā gnosticisma veidi, tāpat kā sinkrētisms jeb sajaukšanās. Viņi ticēja, ka cilvēki ir ieslodzīti savos ķermeņos un šajā ļaunajā materiālajā pasaulē, ko radīja kosmiska katastrofa, ļauna dievība, kas nebija Kristus. Kristīgie gnostiķi uzskatīja, ka Kristus bija viens no Pleromas, Dievišķās valstības, eoniem jeb dievišķajām būtnēm, kā tas aprakstīts Jāņa apokrifos, kas ir daļa no Nag Hammadi gnostiskās literatūras bibliotēkas. Glābšana notika ar ezotēriskām zināšanām, lai gan galu galā ar sevis izzināšanu. Gnostiķi ticēja labā gara un sliktas matērijas duālismam. Materiālā pasaule bija ļauna vieta, no kuras gnostiķiem bija jābēg. Viņi uzskatīja, ka ne visiem cilvēkiem ir Dievišķā Dzirksts. Eoni nāca no Galīgā Dieva, Monādes Pleromā. Gnosticisma izcelsme mūsdienās nav skaidra, taču tas, iespējams, nāca no Irānas vai tālāk uz austrumiem. Tam bija daudz grieķu ietekmes. Mūsdienās pēc Nag Hammadi bibliotēkas atklāšanas kā ar ādu iesietu papirusa kodi hermētiskā traukā Ēģiptē, 1945. gadā, daži cilvēki cenšas atdzīvināt gnosticismu. "Gnōsis" grieķu valodā nozīmē zināšanas.
Nevēlos pirkt šo paklāju.
Esmu kardiologs.
Esmu kardioloģe.
Gaiss nepieder visiem.
Man vajadzēja paklausīt tēvu.
Mani tas tracina, kad cilvēki spļauj uz ietves.
Tovakar Mērija pirmo reizi jutās laimīga.
Mums jābūt draugiem.
Šis nazis īsti negriež.
Vēlreiz.
Mēģini vēlreiz.
Paldies vēlreiz.
Viņš ir gandrīz kā jauns.
Viņa ir gandrīz kā jauna.
Viņi ir gandrīz kā jauni.
Ejam! Vēlreiz!
Balsosim vēlreiz.
Atkal tu!
Sveiks atkal!
Es vienkārši nedomāju, ka šis ir smieklīgi.
Vai tas ir viss, ko tu atceries?
Toms izņēma no skapja lādi.
Ja iedvesmu nepiefiksē uzreiz, tā var ātri pazust.
Tas ir skaists vārds.
Tev ir skaists vārds.
Vai tad viņš ir sliktāks par cilvēku?
Latviešiem ir tik skaistas dziesmas.
Latviešu dziesmas ir ar daudz dziļāku nozīmi, bieži vien.
Katrs ir gudrs un dumjš, savā ziņā.
Jūs nevarat mūs pārspēt.
Man ir tikpat lielas tiesības būt šeit tāpat kā jums.
Tas varētu nebūt tik vienkārši, kā jūs domājat.
Motivācija ir ļoti būtiska sastāvdaļa.
Smiekli ir labākās zāles.
Kas ir apziņa?
Toms kļuva pašapzinīgs.
Es kļūstu pašapzinīgs.
Toms ir pašapzinīgs.
Cilvēku apziņa attīstās.
Dzīve ir apziņas stāvoklis.
Es ēdu dārzeņus.
Ēdiet daudz dārzeņu.
Viņa ēd tikai dārzeņus.
Viņam garšo dārzeņi, īpaši kāposti.
Tev bez cukura?
Es dodu priekšroku tējai bez cukura.
Es dodu priekšroku melnai kafijai bez cukura.
“Cukuru?” - Nē, paldies. Es neēdu toksiskas vielas.
Vai jums tiešām garšo kafija ar sāli?
Kas mums jānopērk?
Ja tu to negribi darīt, tad viss ir kārtībā.
Cik gan neaptēsts dažs labs var būt.
Lieliska ideja.
Tā ir laba ideja!
Es redzēju vīrieti ar zilu ādu.
Toms apēda visu, izņemot šo sīko siera gabaliņu.
Vai teksts ir gatavs drukāšanai?
Josta ir brūna.
Kur ir mana josta?
Uzvelc jostu.
Viņa josta ir melna.
Šoferiem jālieto drošības jostas.
Tā ir ādas josta.
Es nopirku sarkanu jostu.
Šī ir unikāla josta.
Zēns nemitīgi traucās projām.
Ziri vienmēr valkāja ādas jostu.
Janni sāka kliegt.
Vai viņš runā ar akcentu?
Tomam garšo šokolāde.
Tu esi vienīgais, kurš spēj pārliecināt Tomu.
Ko vēl jūs vēlaties ēst?
Ko vēl tu vēlies ēst?
Toms ir viens no maniem jaunajiem draugiem.
Kurš tev teica, ka Toms nespētu braukt ar vienriteni?
Vai tu vakar pabeidzi lasīt to grāmatu?
Viņš pielaikoja brilles.
Es gandrīz pieļāvu kļūdu.
Jūs, meitenes, izskatāties lieliski!
Siena bija augstāka par žogu.
Sniegs bija izkusis.
Viņš bija dumpīgs.
Visi cer, ka nekas slikts nenotiks.
Mani interesē jūsu pagātne.
Studenti protestēja Parīzē 1968. gadā.
Suecas kanāla pabeigšana 1869. gadā padarīja Ēģipti par svarīgu pasaules transporta mezglu.
Nevardarbības apustulis Mahatma Gandijs tika dzimis 1869. gadā.
Teremīnu izgudroja Leons Teremins 1920. gadā.
Koimbras Universitāte tika dibināta 1290. gadā. Tā ir viena no vecākajām nepārtraukti strādājošajām universitātēm pasaulē.
Leonardo da Vinči sāka gleznot Monu Lizu 1503. gadā.
Es neuzdrošinos kaut ko solīt.
Tev man tikai jāapsola viena lieta.
Tas, kurš vilcinās dot solījumu, vislabāk to tur.
Vislēnākais solījuma sniegšanā ir visuzticīgākais tā saglabāšanā.
Esmu pieradis dzīvot viens.
Es nesaku, ka mēs nevaram uzvarēt. Es tikai saku, ka tas nav ticami.
Es vienkārši esmu jūtīgs pret enerģijām.
Lūdzu, nomierinies.
Lūdzu, saglabājiet mieru.
Toms ir ieinteresēts apgūt latviešu valodu.
Es gribētu iemācīties latviešu valodu.
Mans sapnis ir mācīties latviešu valodu Rīgā.
Tas ir latviešu vārds, vai ne?
Toms pasmīnēja.
Es pasmīnēju.
Pat Toms pasmīnēja.
Toms smīnēja.
Toms smaidīja.
Es apslāpēju smīnu.
Krāsām ir nozīme.
Arī karoga krāsām ir nozīme.
Viss ir relatīvs.
Laiks ir relatīvs.
Viņa runā salīdzinoši ātri.
Man ir citas prioritātes.
Drošība saglabājas mūsu prioritāte.
Miers ir prioritāte.
Uzticieties savai intuīcijai.
Marija ir ļoti intuitīva.
Es uzticos savai intuīcijai.
Ēst ātrās uzkodas ir slikti jūsu veselībai.
Vienu dienu nedēļā viņš gavē veselības apsvērumu dēļ.
Daudzi ātrās ēdināšanas restorāni nodrošina atlaides, lai klienti varētu iegādāties vairāk neveselīgas pārtikas, kas negatīvi ietekmē sabiedrības veselību.
Skatīt iepriekš.
Paskaties augstāk!
Galvenais, esi pacietīgs.
Tas ir pāri iemeslam.
Viņš stāv pāri kritikai.
Atnesiet tēju.
Sniedziet palīdzību.
Atnes to šeit.
Pērtiķi ir inteliģenti.
Es mīlu pērtiķus.
Pērtiķis redz, pērtiķis dara.
Lemuri nav pērtiķi.
Mēs visi esam mērkaķi.
Toms gribēja redzēt pērtiķus.
Tas nav pērtiķis.
Pērtiķi viens otru kopj.
Cilvēki ir ļoti pieraduši skatīties ārpus sevis.
Cilvēki ir ļoti pieraduši skatīties uz materiālo dzīves pusi.
Tas ne vienmēr var būt tik vienkārši saskatīt skaistumu aiz fiziskā.
Kečupam jābūt biezam.
Lailai bija biezi mati.
Sami bija biezas ūsas.
Mērce bija bieza.
Žirafēm ir bieza āda.
Sienas ir biezas.
Vīģēm ir bieza miza.
Ledus ir ļoti biezs.
Mežs ir ļoti biezs.
Šī grāmata ir ļoti bieza.
Mēs gājām cauri bieziem krūmiem.
Šis audums ir ļoti biezs.
Migla kļūst bieza.
Tomam ir bieza bārda.
Tomam ir bieza āda.
Lidmašīnu aprija biezi mākoņi.
Dūmi bija neticami biezi.
Venērai ir bieza atmosfēra.
Avokado miza ir diezgan bieza.
Dzīvot vienkāršu dzīvesveidu nenozīmē nabadzības domāšanu.
Tomam garšo avokado.
Avokado ir bagāti ar E vitamīnu.
Vakar vakarā nopirku avokado.
Gvakamoli ir mērcīte, kas gatavota no avokado.
Havjērs tirgū pārdod avokado maizi.
Vai gribi salātiem pievienot avokado?
Man gribētos avokado saldējumu ar drupačām.
Zēns teica, ka avokado kauliņš novērš reimatiskas sāpes.
Kādu dienu avokado tiks turēts visaugstākajā godā.
Senie cilvēki izmantoja avokado kauliņus sīrupa pagatavošanai.
Vai kāds zina labu avokado ēšanas veidu, kas izcels to garšu?
Ir svarīgi atšķirt ņirgāšanos no smiešanās.
Par laimi viss izdevās labi.
Katru dienu, ka esi dzīvs, vajadzētu pasmaidīt par dzīvi.
Kamīnā sprakšķēja uguns.
Lapas čaukstēja vējā.
Dārzā ziedēja puķes.
Viņš ir nolēmis nedzert.
Lietus jau ir mitējies.
Tu neuzdevi pareizos jautājumus.
Tev ir jāizlabo šīs kļūdas.
Viens neizslēdz otru.
Viens otram netraucē.
Negaisa un nakts tumsa todien neļāva turpināt cīņu.
Jūs varat būt gan laipns, gan stingrs. Viens neizslēdz otru.
Man radās jauna aizraušanās.
Viņa nolēma pārcelties uz Beļģiju.
Oma lutina savus mazbērnus.
Viņa izkausē mani, kad viņa mani lutina.
Nelutiniet Tomu.
Viņš lutināja savu sievu.
Es vairs neesmu tas mazais bērns, kuru visu laiku vajag lutināt.
Salīdzināsim abus.
Beidz salīdzināt sevi ar citiem.
Tos nevar salīdzināt!
Londona ir liela, salīdzinot ar Parīzi.
Man ir paveicies, salīdzinot ar viņu.
Salīdzini tulkojumu ar oriģinālu.
Salīdzinot ar Tokiju, Londona ir maza.
Tu salīdzini krītu un sieru!
Šekspīrs salīdzināja pasauli ar skatuvi.
Dzejnieki dzīvi ir salīdzinājuši ar ceļojumu.
Nesalīdzini savus bērnus ar citiem.
Dzīve bieži tiek salīdzināta ar ceļojumu.
Nekad nesalīdzini savu sievu ar citu sievieti.
Salīdzinot ar viņu, esmu ļoti nepraktiska.
Mūsu problēmas nav nekas salīdzinājumā ar viņējām.
Ar kuru dzīvnieku tu mani salīdzinātu?
Manas problēmas nav nekas, salīdzinot ar tavējām.
Nesalīdzini sevi ar citiem cilvēkiem!
Rutīnas nav mana stihija.
Nesalīdzini mani ar kinozvaigzni.
Salīdzinot ar viņu, esmu tikai iesācējs.
No kurienes esi?
No kurienes tu esi?
Līdzāspastāvēšana nav iespējama bez empātijas.
Policija ir paredzēta, lai kalpotu un sargātu.
Tas, ka manas vērtības nav līdzīgas jūsu vērtībām, nepadara tās mazāk vērtīgas.
Privātums vairs nav brīvība.
Daudzi nespēj saskatīt tālāk par saviem uzskatiem.
Vai tā ir taisnība, ka visi cilvēki kaut kādā līmenī ir liekuļi?
Nav nekādas vajadzības atstāt uz kādu iespaidu.
Atbildēšu uz jūsu jautājumiem ar pilnīgu godīgumu.
Es neesmu pelnījis tavu laipnību.
Esi laipns.
Kāda veida?
Es nezinu, kā palīdzēt.
Es nezinu, kā viņiem palīdzēt.
Jums vienkārši jāzina, kā palīdzēt.
Es gribu zināt, kā es varu palīdzēt.
Kādēļ tu kļūsti nikns, kad es runāju?
Šķiet, ka mums ir lemts būt labākajiem draugiem.
Es uzminēju.
Es minēju nepareizi.
Laikam piekrītu.
Nē, laikam nē.
Tev laikam taisnība.
“Laikam jūs mani aizvedīsiet uz policijas iecirkni,” viņš teica Šerlokam Holmsam.
Laikam man tas jādara.
Šķiet, ka man nav ko zaudēt.
Laikam jau tev jāuzticas.
Man šķiet, ka man biežāk jāveic fiziski vingrinājumi.
Alžīrijas vēsture sniedzas tūkstošiem gadu senā pagātnē.
Sēkla var palikt dzīvotspējīga gadsimtiem, pat tūkstošiem gadu.
Es novērsos tikai uz mirkli, un šis zēns jau bija paguvis aizbēgt!
Jums nav daudz pieredzes.
Vai esi nopircis rupjmaizi, kā es tev prasīju?
Kvass ir raudzēts dzēriens no rudzu maizes, kas ir populārs lielākajā daļā slāvu valstu.
Mežs šodien ir mierīgs.
Mežs šodien klusē.
Vēro mežu!
Alžīrai vajag vairāk mežu.
Mežs ir kluss.
Mežs bija ļoti mierīgs.
Esam mežā.
Toms ir mežsargs.
Mežs dega vairākas dienas.
Kur ir priežu mežs?
Toms pazuda mežā.
Toms apmaldījās mežā.
Toms apmaldījās džungļos.
Elfi dzīvo mežā.
Šis mežs ir ļoti blīvs.
Izpētīsim mežu!
Šajā mežā dzīvo rūķi.
Es biju mežā.
Šis mežs ir jāaizsargā.
Mūsu meži ir jāaizsargā.
Esmu mežā.
Alžīrā ir ļoti maz mežu.
Kaut kas jauns?
Nekā jauna.
Kas jauns?
Vai esat jauniņais?
Kādi jauni joki?
Vai tas ir jauns?
Šie ir jauni.
Pamēģini ko jaunu.
Tas ir jauns.
Viss bija jauns.
Kādi jauni piedzīvojumi?
Vai ir kādi jauni sieri?
Iepazīstieties ar jauniem cilvēkiem.
Mums vajag ķirurgu.
Vai pērtiķi var melot?
Lineāls ir zem grāmatas.
Vai tev patika šī grāmata?
Cik ilgi notiek operācija?
Tomēr man sāp plecs.
Mēs nevaram atrast vīrusu jūsu asinīs.
Es negribu iznīcināt.
Ir viegli palaist garām kaut ko, ko nemeklējat.
Es dzeru zaļo tēju, nevis melno.
Vai tu dod priekšroku zaļajai vai melnajai tējai?
Vai tu dzer zaļo tēju?
Vai jūs dzerat zaļo tēju?
Es dzēru zaļo tēju.
Mēs bieži dzeram zaļo tēju.
Vai Tomam garšo zaļā tēja?
Mans mīļākais dzēriens ir zaļā tēja.
Mēs esam ļoti, ļoti dusmīgi.
Viņu darbs ir grāmatu iesiešana.
Atbrīvojieties no ķēdēm, kas jūs sasaista!
Melnajā tējā ir vairāk tanīna, jo melnās tējas lapas ir vairāk oksidētas.
Morāle ir darīt to, kas jums šķiet pareizi, neatkarīgi no tā, ko saka kāds cits. Bet jūsu reliģija sastāv no tā, ka darāt to, ko viņi jums liek darīt, neatkarīgi no tā, vai jums tas šķiet labi vai slikti.
Cik nopietni mums tas būtu jāuztver?
Tu nevari man liegt dzīvot tā, kā es vēlos.
Šoreiz tev būs jāiztiek bez manas palīdzības.
Toma balss trīcēja.
Es nedzēru pienu.
Nez vai Toms ir aizgājis mūžībā.
Kad jūs plānojat pārbaudīt?
Tomam bija bail vienam iet alā.
Šis raksts ir muļķības.
Apturi viņu.
Tas mani kaitina.
Viņa dzīvo vientuļu dzīvi nomaļā Skotijas daļā.
Tam bija grūti noticēt.
Kā tas viss izdevās?
Es nevaru ar viņu runāt.
Viņi gāja visi kopā.
Kad es biju bērns, katru nedēļas nogali dažu pilsētu attālumā notika plaša maiņas sanāksme. Atceros rūdītos personāžus, kas stāvēja ap ugunskura mucām un pārdeva savus izstrādājumus.
Vai tev ir Toma tālruņa numurs?
Putni dēj olas.
Mēs ēdām olas.
Mēs ēdam olas.
Es nevaru samierināties ar šo smaku.
Viņi izmantoja patiesības serumu.
Kāpēc viņš izskatās īgns?
Toms pamodās, juzdamies īgns.
Neesi tik īgns.
Kāpēc tu esi tik īgns?
Cilvēki ir jūtīgas būtnes.
Tā ir jūtīga būtne, tāpat kā tu.
Varbūt citā visumā dzīvās būtnes, kā arī viņu vide ir bezķermeniskas.
Tētis visu savu dzīvi veltīja šī uzņēmuma attīstībai.
Vissvarīgākais ir tas, kā mēs risinām šo jautājumu.
Kurš var viņu aizstāt?
“Zvaigžņu Ceļa” oriģinālās epizodes viņu iedzina transā.
Viņš sarakstā meklēja savu vārdu.
Pēc brīža kļuva tumšs.
Pēc brītiņa kļuva tumšs.
Toms un Marija bija diezgan nešķirami.
Viņš atlaidās atpakaļ savā grozāmajā krēslā.
Ieliec to aso mēli atpakaļ atvilktnē!
Es jūs saprotu, kad nerunājat ļoti ātri.
Es tevi saprotu, kad tu nerunā ļoti ātri.
Vai kādreiz esi apsvēris brīvprātīgo darbu?
Neviens manī neklausītos.
Es domāju, ka Toms pārcēlās uz Austrāliju.
Viņas temperaments atbilst viņas matiem, man šķiet.
Mēs esam neskarti.
Es nespēju iemācīties Zoli.
Es nemāku spēlēt Zoli.
Zole ir kāršu spēle, kur vajadzīgi vismaz trīs cilvēki.
Toms, visticamāk, pagaidīs līdz pulksten 2:30.
Toms ir noraizējies, bet Marija nav.
Toms teica, ka Austrālija ir jauka vieta, ko apmeklēt.
Viņa teica, ka vēlas viņam palīdzēt.
Boba tēvs strādā autorūpnīcā.
Es mēdzu braukt ar autobusu uz skolu.
Paskat, kas notiekas.
Man nekad nekas netika dots.
Esmu nenobriedis.
Toms un Marija mēģināja slēpt savu apjukumu.
Kāds nozaga lūkas vāku.
Vai jūs atpazīstat šos?
Jaunzēlandes studenti ir izstrādājuši ilgtspējīgus materiālus no kāpostu lapām un liniem, ko drīzumā varētu izmantot augstas veiktspējas slēpju, kajaku un skrituļdēļu izgatavošanai.
Es gribēju to darīt.
Tu netiki smagi ievainots, vai ne?
Man ir noskaņojums darīt kaut ko citu.
Es nekritīšu.
Viņš jau grasījās iemigt, kad dzirdēja saucam savu vārdu.
Vai tu iemīlies Tomā?
Uzmanies no krītošiem kokosriekstiem.
Es nevarēju aizmigt, lai gan biju ļoti noguris.
Sniegs turpināja snigt.
Vienu soli tālāk, un jūs iekritīsiet bezdibenī.
Skat! Krītoša zvaigzne!
Neļauj viņam nokrist.
Man ir kauns par sevi, ka uz to iekritu.
Es domāju, ka es vairs nespēšu noturēt savas dusmas.
Toms nespēja novaldīt asaras.
Toms tur tasi kafijas.
Vai varat to noturēt līdz nākamajai atpūtas pieturai?
Lūdzu, turiet cietoksni, līdz mēs atgriežamies.
Toms tur glāzi vīna.
Es nevaru to noturēt.
Mēs izdzīvojam, cerot uz savādāku rītdienu.
Neviens nevar atturēt tevi no tava potenciāla.
Viņai ir daudz grāmatu angļu valodā.
Laipni lūdzam.
Seko man.
Laipni lūdzam!
Bāc!
Velns!
Jods!
Atbildi man.
Blēņas.
Vai tu mācies?
Noskūpsti mani.
Man nav tādas vēlmes.
Viss notiek labi, vai ne?
Man nepatīk skatīties filmas.
Viņš nerunā ne angliski, ne franciski.
Vīrietis uzvedās dīvaini.
Šajās dienās esmu ļoti aizņemta.
Šajās dienās esmu ļoti aizņemts.
Toms tevi pārspēs.
Beduīni pārdeva sāls blokus priekš kamieļiem.
Vegānu diēta negarantē labu uzturu, ja vien vienīgais mērķis nav izvairīties no dzīvnieku nogalināšanas.
Viņš vairs nav vegāns.
Toms ir ievērojams.
Viņa sasniedza ievērojamus rezultātus.
Vai tas nav ievērības cienīgi?
Šis tiešām ir ievērojami.
Toms sasniedza ievērojamus rezultātus.
Tas ir zīmīgi.
Nekas būtisks netika atrasts.
Diemžēl, visu laiku tā ir bijis.
Daudzi intelektuāļi zina, ka vecums ir relatīvs, un viņiem tas īsti nerūp. Viņi cer tikai uz labu veselību.
Janni atgriezās mošejā, lai atgūtu mugursomu.
Pēc tradīcijas cilvēks, kurš iegūst koka krustu, tiks atbrīvots no ļaunajiem gariem un būs vesels visu gadu.
Viņš nicināja kukuļdošanu.
Ziri bija apsēsts ar sevis nicināšanu.
Ir jābūt veselīgam nicinājumam pret bagātību.
Man ir lielas bailes no tā, ka mani nonicinās tie, kurus es mīlu un par kuriem rūpējos.
Piemēram, Šrilankas iedzīvotāji, runājot ar virsnieku, varētu skatīties prom, viņš teica, ka tas liecina par cieņu, nevis nicinājumu.
Narcisi bieži ir snobiski, nicinoši un augstprātīgi par citu viedokļiem, tajā pašā laikā viņiem ir milzīga vajadzība pēc apbrīnas un apliecinājuma.
Putns sāka dziedāt un padarīja manu dienu gaišāku.
Mūsdienās izpratne par dzīvi, cilvēkiem mēdz būt ļoti dažāda.
Viena tējkarote Sirius B ir tik blīva, ka sver 5 tonnas.
Toms nenomira, viņš vienkārši devās atpakaļ uz Siriusu.
Siriuss ir viena no 27 zvaigznēm uz Brazīlijas karoga.
Spožākā zvaigzne naksnīgajās debesīs ir Siriuss, Lielā Suņa zvaigznājā.
Sīriuss ir bināro zvaigžņu sistēma un atrodas aptuveni 8,6 gaismas gadu attālumā no mūsu saules.
Es nepiekrītu cilvēku nošķiršanai pēc rases.
Tava nāve nebija veltīga.
Toms negāja bojā veltīgi.
Seja piepildās ar grumbām, jo laiks nepaiet velti.
Ja mums nav miera sevī, tad ir veltīgi to meklēt no ārējiem avotiem.
Gadsimts ir simts gadi.
Šīs mājas uzceltas pagājušajā gadsimtā.
Šī statuja ir datēta ar sešpadsmito gadsimtu.
Mums jāsaglabā simtgadīgā birzs.
Gadsimtiem ilgi Krakova bija Polijas galvaspilsēta.
Berberi pieņēma islāmu 8. gadsimtā.
Abstraktā māksla kļuva populāra 20. gadsimta sākumā.
Ir bruņurupuči, kas ir vairāk nekā divus gadsimtus veci.
Dzejnieks nomira jauns, bet viņa darbi saglabājās gadsimtiem ilgi.
Gadsimtiem ilgi arsēns bija indētāju iecienīts ierocis.
Alžīra ir bijusi galvaspilsēta kopš mūsu ēras 10. gadsimta.
Jau gadsimtiem ilgi Alžīra ir bijusi Alžīrijas lielākā pilsēta.
Klavieres 18. gadsimtā izgudroja Bartolomeo Kristofori.
Boru veido kosmiskā staru spallācija.
Divdesmitā gadsimta genocīdos nogalināja vairāk cilvēku nekā visos karos.
Milzu bruņurupučus iznīcināja pirāti 18. un 19. gadsimtā.
Slovākijas saknes meklējamas 9. gadsimta Lielmorāvijas valstī.
Kas tas par cilvēku, kurš uzlūko genocīda slepkavu un nosauc viņu par varoni?
Kristofers Kolumbs bija iebrukuma vadītājs, kas izraisīja ne tikai slepkavības, bet arī genocīdu.
Insulīnu ražo aizkuņģa dziedzeris.
Mazs putniņš skaļi dziedāja.
Sapņo!
Saldus sapņus!
Turpini sapņot.
Sapņi piepildās.
Pieņem savus sapņus.
Sapņi nekad nemirst.
Cilvēki, kas dzimuši zem saules Svaru zīmē, ir burvīgi.
Šķiet, ka vēlaties kaut ko pateikt.
Pārāk daudz cukura ēšana ir kaitīga.
Pārāk daudz cukura ēšana tev nenāk par labu.
Cilvēkiem ar depresiju rūpīgi jāuzrauga cukura patēriņš, jo pārāk daudz cukura pasliktinās viņu stāvokli.
Manā tējā nav cukura.
Toms vienmēr dzer melnu kafiju bez cukura.
Nē, paldies, es nedzeru.
Es zvēru, ka vairs nedzeru.
Nē, es nekad nedzeru kafiju ar pienu.
Viņš zvērēja, ka vairs nedzers.
"Vai jums garšo vīns?" "Nē. Es esmu musulmanis un nedzeru."
Daudzas upes ir tik piesārņotas, ka tās vairs nevar izmantot dzeramajam ūdenim.
"Vai tu dzersi vīnu?" "Nē."
“Vai gribi dzērienu?” “Nē, paldies.”
''Vai Toms vēl dzer?'' ''Nē, viņš jau divus gadus ir skaidrā.''
Šī ir mošeja.
Pavasaris ir bagāts ar ziediem, rudens ar bagātīgiem augļiem.
Marija apstrādāja savu zemi.
Viņš nesaprot angļu valodu.
Dzīvo savu sapni.
Katram ir sapņi.
Man ir sapnis.
Viņa sapnis piepildījās.
Viņu sapņi piepildījās.
Sapņi reizēm piepildās.
Dzīve ir sapnis.
Kāpēc mēs sapņojam?
Mans sapnis piepildījās.
Mūsu sapņi piepildījās.
Man ir daudz sapņu.
Sapņi saka patiesību.
Saldus sapņus, mana princese.
Sapnis piepildījās.
Es daudz sapņoju.
Tas bija sapnis.
Kāds drausmīgs sapnis!
Sapņi stāsta patiesību.
Katram sapnim ir nozīme.
Viņa sapņi tika sagrauti.
Tev bija murgi.
Toms sapņoja uzvarēt.
Toms sapņoja par uzvaru.
Tomam ir lieli sapņi.
Ar labu nakti, saldus sapņus!
Toms sapņoja par zebrām.
Man bija sapnis.
Es sapņoju par pūcēm.
Es sapņoju par Tatoebu.
Viņam ir lieli sapņi.
Sapnis piepildās!
Šis bija mans sapnis.
Nāve ir kā sapnis.
Mans sapnis kļuva par īstenību.
Mans sapnis kļūst par īstenību.
Viņa sapņi ir izgaisuši.
Viņas sapņi ir izgaisuši.
Sāc dzīvot savu sapni.
Kāpēc mums ir sapņi?
Sapnis ir piepildījies.
Mani sapņi kļūst arvien lielāki!
Sapņi ne vienmēr piepildās.
Tomam bija slikts sapnis.
Tas ir mans lielākais sapnis.
Tas ir kā sapnis.
Toma sapņi piepildījās.
Par ko tu sapņoji?
Sajūta ir kā sapnī.
Toms bija manā sapnī.
Es gandrīz nekad neatceros sapņus.
Esmu pārliecināts, ka Toms sapņo.
Dzīve ir tikai sapnis.
Es laikam sapņoju.
Es sapņoju, ka lidoju.
Viņa mūzika liek man sapņot.
Viņas mūzika liek man sapņot.
Viņu mūzika liek man sapņot.
Man bija savāds sapnis.
Mēs sapņojam būt miljonāri.
Velnam nepatīk dāsni miljonāri.
Šī ir sapņu vārdnīca.
Es reizēm sapņoju par Tomu.
Sapņi ir pilni ar nozīmi.
Toms sapņo par mieru pasaulē.
Ieknieb man! Vai es sapņoju?
Pateicoties manai universālajai pieejai dzīvei, es, iespējams, labāk atbilstu ģimenes ārstam.
Ik pa laikam atskanēja smiekli.
Fadils laiku pa laikam tur strādāja.
Viņš reizēm lasa detektīvromānus.
Toms reizēm man piekrīt.
Pat supervaroņiem ik pa laikam nepieciešams pārtraukums.
Bija mākoņains, palaikam lietus.
Kurš gan ik pa laikam to nedara?
Facebook kontrolē jūsu ekrāna dzīvi. Meta kontrolēs visu tavu dzīvi.
Tas ir novecojis.
Šis teikums ir novecojis.
Šis dators ir novecojis.
Visi likumi agri vai vēlu noveco.
Toms neiebilst laiku pa laikam palīdzēt Marijai.
Reizēm Dienvidkarolīnā notiek zemestrīces.
Šad tad viss neiet, kā plānots.
Es neiebilstu reizēm palīdzēt Tomam.
Šad tad braucu ar savu velosipēdu uz skolu.
Viņam patīk reizēm doties uz pludmali.
Ziri joprojām ik pa laikam dodas uz to ezeru.
Šodien ir daļēji mākoņains.
Cilvēki reizēm apmaldās tajos mežos.
Malumednieki laiku pa laikam klīst Ziri īpašumā.
Es reizēm uztraucos līdz nāvei par bezjēdzīgām muļķībām.
Laiku pa laikam Toms piestāja, lai salabotu Marijas lietas.
Toms ik pa laikam mani apciemoja, kad dzīvoju Bostonā.
Šad tad Sami un Leila sūtīja e-pastus šurpu turpu.
Skolotājiem laiku pa laikam vajadzētu ļaut saviem skolēniem nolaist tvaiku.
Gatavojot zupu, neaizmirstiet laiku pa laikam to apmaisīt.
"Tas var notikt reizēm." "Reizēm? Tas notiek visu laiku!"
Sami ir kļuvis par musulmani.
Man reizēm patīk pārstāt domāt par savu pagātni un atpūsties.
Izņemot gadījuma rakstura kokaīna lietošanu, viņam nebija nekādu netikumu.
Man pašam labāk patīk šņabis, lai gan es neiebilstu savreiz iedzert liķieri.
Kalnrači reizēm atrod milzīgas alas, kad viņi urbjas cauri akmens sienai.
Toms ik pa laikam pamudina mani trenēties ar viņu, bet es tiešām neesmu ieinteresēts.
Tam, kurš ir pretrunā ar sevi, ir lielākas izredzes nekā kādam citam paust kaut ko patiesu.
Viņa reizēm cieta no spēcīgām migrēnām, bet tagad, par laimi, tās ir daudz vieglākas.
Ieziež ar sāli un pipariem un atstāj gatavoties apmēram desmit minūtes, laiku pa laikam maisot.
Vietnē Tatoeba laiku pa laikam tiek izveidoti teikumu dublikāti. Deduplikācijas robots Horus parasti par tiem parūpējas.
Es liktu mazāk timiāna.
Baziliks, salvija, rozmarīns, timiāns un oregano ir populāri garšaugi.
Laboratorijas eksperimentos pētnieku grupa pārbaudīja dažādas ēteriskās eļļas no astoņiem augiem, tostarp no timiāna, bazilika, piparmētras un kanēļa.
Vai man kļūt par musulmani?
Viņš varētu kļūt par musulmani.
Viņš nolēma kļūt par musulmani.
Viņa ir kaislīga lasītāja.
Viņa ir kaislīga mākslas kolekcionāre.
Toms ir kaislīgs klinšu kāpējs.
Esmu dedzīgs biogrāfiju lasītājs.
Mans vectēvs bija dedzīgs pastmarku kolekcionārs.
Viņš ir dedzīgs noslēpumu romānu lasītājs.
Viņa devās uz Taizemi.
Viņa dodas uz Taizemi.
Viņa ir ceļā uz Taizemi.
Taizeme atrodas Āzijā.
Esmu no Taizemes.
Viņš nāk no Taizemes.
Pēdējā laikā Taizeme ir ļoti karsta.
Bangkoka ir Taizemes galvaspilsēta.
Taizemē ir divas valsts himnas.
Necel traci par Tomu.
Vai tu zini filmu “Avatars”?
Ziri nekad neatgriezīsies uz tās takas.
Lustra var nokrist.
Mūsu mošejai ir skaista kristāla lustra.
Zālē karājas kristāla lustra.
Virs galda karājās kristāla lustra.
Vai kāds man zvanīja?
Esi pateicīgs.
Mēs esam pateicīgi.
Toms ir pateicīgs.
Viņš ir pateicīgs.
Tev vajadzētu būt pateicīgam.
Mēs esam ļoti pateicīgi.
Viņi būs pateicīgi.
Es būtu pateicīgs.
Burkānus smalki sarīvē.
Esmu viņiem pateicīgs.
Esmu par to pateicīgs.
Esmu tev pateicīgs.
Būšu mūžam pateicīgs.
Toms teica, ka ir pateicīgs.
Par ko tu esi pateicīgs?
Marija teica, ka ir pateicīga.
Es būšu mūžīgi pateicīgs.
Viņi teica, ka ir pateicīgi.
Viņai kaut kas krīt uz nerviem.
Vardarbība ir jāizskauž.
Mēs turpināsim savu darbu, lai izskaustu rasu diskrimināciju.
Runāšana ir nepieciešamība, klausīšanās ir māksla.
Tu zini, ka mēs to nevaram izdarīt.
Jūs zināt, ka mēs to nevaram izdarīt.
Marija cer, ka viņai būs iespēja to darīt vēlreiz.
Esmu pārliecināts, ka Toms drīz būs šeit.
Veiksme nāk pie tiem, kas to meklē.
Toms paķēra mikrofonu un sāka dziedāt.
Viņš teica, ka jūtas laimīgs.
Viņi tika apspēlēti.
Man ir suns.
Viņa bija slavena dramatiskā aktrise.
Cīņa!
Uzmanību!
Kādi šauri pakāpieni!
Tas ir šaurs.
Tas ir pārāk šaurs.
Mums vajag vairāk miltu.
Noķeriet!
Izdzeriet vēl vienu glāzi.
Kauss salūza.
Kas salauza kausu?
Palīdziet man kāds, lūdzu.
Viņam bija akcents.
Tomam patīk pludmale.
Viņš darīja, ko varēja.
Es tiešām nevēlos tur iet.
Mednieks bija ģērbies maskēšanās tērpā.
Kāda veida māju vēlaties celt?
Tu esi ļoti agri.
Lūdzu, izlabojiet manu izrunu.
Abas izrunas ir pareizas.
Jūsu izruna ir lieliska.
Tev ir laba izruna.
Dzīvnieki apdzīvo mežu.
Klusēšana dod piekrišanu.
Cik naivs, jūsuprāt, es esmu?
Parādi man, ko darīt.
Es nemēģināju viņus nogalināt.
Cik tas ir izmaksājis nodokļu maksātājiem?
Ceru kādreiz dzīvot Bostonā.
Viņš dzīvo Anglijā.
Viņa dzīvo Anglijā.
Vai jūs man iedotu tasi kafijas?
Ārsti glābj dzīvības.
Vai jūs domājat, ka es esmu neglīts?
Toms nebija runātīgs.
Domāju, ka cilvēki gribēs iegādāties šos, bet līdz šim nevienu no tiem neesmu spējis pārdot.
Arī rītdien Toms to nedarīs.
Ziri neizlaidīs to suni no redzesloka.
Toms strauji nosirmo.
Tomam ir ļoti gudrs suns.
Ēdiens ir labs, bet varēja pievienot nedaudz vairāk sāli.
Viņa man teica, ka vajag parunāt.
Viņš man teica, ka vajag parunāt.
Toms pagājušajā nedēļā devās uz pludmali.
Es nevaru piespiest jūs liecināt.
Tu būtu labs tēvs.
Kad Toms aizgāja?
Cikos Toms aizgāja?
Man šķiet, ka šodien tas nenotiks.
Vistas cepetis ir viens no maniem iecienītākajiem ēdieniem.
Ceptai liellopu gaļai bieži vien pievieno Jorkšīras pudiņu.
Vai jūs nodzēstu sveces?
Turies pie virves.
Turi virvi.
Satveriet virvi.
Atnes ēdienu.
Izbaudi savu ēdienu.
Viņš ir cilvēks, ar kuru jārēķinās.
Viņš ir uzticams cilvēks, uz viņu var paļauties.
Glābšanas lidojumā nācās rēķināties ar stipru vēju un zemu temperatūru.
Ziri radās sajūta, ka viņu vēro.
Atvaino, es šobrīd nevaru par to runāt.
Toms uzbruka savam darba biedram.
Mēs visi dziedam.
Kāpēc Toms tev uzbruka?
No sirds pārpilnības mutē runā.
Mēs paļaujamies uz šo suni.
Esmu diezgan pārliecināts, ka varu viņai palīdzēt.
Toms vairs nerīko ballītes.
Šodien es to nevaru izdarīt, jo esmu slims.
Itāļi ēd lielu maltīti divas reizes dienā.
Viņi nekad nedzer alu.
Mēs ar Tomu kopā mācāmies franču valodu.
Alžīrijas pārmērīgā paļaušanās uz naftu un gāzi noveda to pie ekonomikas krīzes.
Šī tēja ir ļoti garšīga.
Ļauj man pierakstīt adresi.
Kāpēc visi ir tik mierīgi?
Es gribu palīdzēt, bet šobrīd esmu pārāk aizņemts, darot citas lietas.
Toms un Marija labi sastrādājas.
Pat ja līs lietus, mēs ceļosim.
Nepievērs uzmanību.
Jūsu domāšanas veids ir mazliet vecmodīgs.
Vai tu tur nebūsi?
Janni bija milzīgs ego.
Ja gribi doties, tad dodies.
Man nav izvēles.
Viņa sejas izteiksme bija pa pusei izsmejoša, pa pusei jautājoša.
Kādēļ tu to darītu, nepasakot Tomam?
Viņš apsēja savu lauku ar miežiem.
Viņa apsēja savu lauku ar miežiem.
Sami no kabatas izvilka adatu.
Pastāv teorija, ka suņu īpašnieki bieži vien līdzinās saviem suņiem.
Šis jautājums izrādījās ļoti strīdīgs.
Cik valstīs jūs esat bijis?
Es esmu burvis.
Tā ir bīstama situācija.
Es vairs nekad nevēlos par šo runāt.
Toms un Marija dodas uz baseinu peldēties.
Mēs neko nedarām.
Es nebiju pietiekami ātrs.
Es šodien to nedarīšu.
Es to darīšu par brīvu.
Es dejošu ar Tomu.
Esmu pateicīgs.
Vai tu esi kurls?
Vai tu esi kurla?
Es esmu kurls.
Es esmu kurla.
Viņa ir kurla.
Es biju kurls.
Viņš bija kurls.
Viņa bija kurla.
Mēs bijām kurli.
Viņi bija kurli.
Viņš arī bija kurls.
Es neesmu kurls.
Es neesmu kurla.
Esmu pilnīgi kurls.
Jēziņ! Vai tu esi kurls?
Abi bērni ir nedzirdīgi.
Viņas dēls ir kurls.
Mans onkulis ir kurls.
Šis vīrs ir kurls.
Mēs neesam kurli.
Mans priekšnieks ir kurls.
Es laikam kļūstu kurls.
Es esmu akls, nevis kurls.
Es nepiedzimu kurls.
Jūs droši vien kļūstat kurls.
Tikko notika kaut kas ļoti dīvains.
Josips Brozs Tito bija Dienvidslāvijas prezidents no 1953. līdz 1980. gadam.
Grenlande 1814. gadā kļuva par dāņu un 1953. gadā pilnībā integrējās Dānijas štatā.
Jūliusam un Etelam Rozenbergiem 1953. gadā tika izpildīts nāvessods par it kā kodolnoslēpumu nodošanu Padomju Savienībai.
Valentīna sāka iet skolā 1945. gadā, kad viņai bija astoņi gadi. Viņa pameta skolu, lai 1953. gadā sāktu strādāt tekstilrūpnīcā.
Kad jūs vizualizējat DNS struktūru, jūs, iespējams, domājat par labi zināmo "dubulto spirāli", ko 1953. gadā atklāja Kembridžas universitātes zinātnieki Džeimss Vatsons un Frensiss Kriks.
Nepareizi.
Atvaino...
Stāt!
Neiespējami.
Urrā!
Savādi.
Vārti!
Labi.
Atbildi!
Smēķēšana nogalina.
Labi, paldies.
Jā, noteikti.
Dod pieci!
Sūds smird.
Es atvainojos.
Ļoti labi!
Nekas īpašs.
Lūdzu, lēnām.
Rīkojies ātrāk!
Pagriezies pa kreisi.
Pagriezies pa labi.
Cik ilgi?
Es aizmirsu.
Ej prom!
Piezvani man!
Cik garlaicīgi.
Varbūt vēlāk.
Un pēc tam?
Nāc mājās.
Rokas augšā!
Uzticies man!
Aizmirsti viņu.
Viņš smējās.
Augi aug.
Rokas nost.
Lūdzu, uzmanību!
I smējos.
Es aizgulējos.
Es skrienu.
Dāmām priekšroka.
Lūdzu apstiprini.
Uztaisi kafiju.
Jauka silta vanna atslābinās jūsu muskuļus.
Pat no attāluma es sajutu viņas saldo smaržu, sajutu viņas maigo silto pieskārienu, peldējos šo skaisto vilinošo zaļo acu neizsakāmajā gaismā.
Cilvēkiem, kas paaudžu paaudzēs dzīvo pilsētu centros, ir vairāk neotēnu, androgēnu pazīmju nekā tiem, kas dzīvojuši laukos.
Es sagaidīju, ka tikšanās notiks ilgāk.
Sami ieradās agrāk, nekā gaidīts.
Es neceru redzēt Tomu ballītē.
Tu īsti nevari cerēt uz uzvaru.
Jūs īsti nevarat cerēt uz uzvaru.
Es cerēju, ka Toms zinās, kā to darīt.
Ko tieši tu sagaidi, lai es izdarītu?
Var sagaidīt lielas pārmaiņas.
Kā jau bija gaidīts, laikapstākļi izrādījās ļoti labi.
Alkohols notrulina prātu.
Vai tā ir mūsu darīšana kāds ir cita cilvēka vaļasprieks?
Alkoholisms samaitāja manu dzīvi.
Man ir sociālā trauksme.
Vecākās paaudzes cilvēkiem varētu nebūt ne jausmas, kas ir sociālā trauksme.
Būt jūtīgam ir svētība un lāsts.
Man tas ir jāpieraksta uzreiz, lai atcerētos, ja man vajadzētu pievērst uzmanību kaut kur citur, bet, kad es to atceros pa īstam, es to nevaru aizmirst.
Tas nebūs tik viegli.
Ir vērts mēģināt.
Visi mani komandas biedri ir jaunāki par mani.
Es reti izeju ārā bez cepures.
Es gandrīz vienmēr valkāju cepuri, kad dodos ārā.
Tu labi saproties ar citiem.
Es pat negribu par viņu dzirdēt.
Tā meitene izskatās kā tu.
Šis ir efektīvāks.
Ginters nevienu negaidīja.
Es negaidu, ka Toms man palīdzēs.
Es to sagaidīju.
Jaunu lietu veikšana prasa vairāk pūļu, nekā gaidīts.
Es sagaidīju daudz vairāk.
Es nesagaidu, ka tas notiks.
Es to nedarīju tik labi, kā visi no manis gaidīja.
Mēs spējām pabeigt šo darbu ātrāk, nekā gaidīts.
Toms to darīja labāk, nekā es gaidīju.
Šis zieds ļoti jauki smaržo.
Vai vēlaties pasūtīt tagad?
Lai gan viesuļvētras un citi vardarbīgi laikapstākļi uz mūsu planētas notiek bieži, par laimi, mēs ar tiem nesaskaramies katru dienu.
Lielākā daļa alžīriešu ir bez bankas.
Iela ir applūdusi.
Zināju, ka man kaut kas jādara savādāk.
Lai viņi to dara.
Reti kurš cerēja, ka viņš uzvarēs.
Tas aizņēma ilgāku laiku, nekā gaidīju.
To mēs sagaidām no valdības.
Es nezināju, ka gaidīji, ka es to izdarīšu pats.
Mēs nezinājām, ko sagaidīt.
Ceru, ka rezultātus negaidīsi uzreiz.
Jūs izskatāties tā, it kā jūs daļēji gaidījāt, ka tas notiks.
Mums tas nav jādara pašiem.
Es negaidīju neko citu.
Faktiskā cena bija zemāka nekā es gaidīju.
Praktizējiet labu higiēnu.
Janni pārdod higiēnas līdzekļus.
Es nolamājos.
Beidz lādēt.
Esi nolādēts!
Toms ir nedaudz saguris.
Neliels alkohola daudzums atslābinās prātu un ķermeni, kā arī uzlabos asinsriti.
Rats griežas, bet kāmis jau ir miris.
Pirrs ieradās Itālijā ar lielu armiju un daudziem ziloņiem.
Viņš atbildēja uz jautājumu.
Ģimene mums ir viss.
Nav absolūti nekādas vērtības izsmalcinātā veidā izteikties, ja lasītājs nevar saprast, ko jūs sakāt.
Astrālā projekcija, kas papildināta ar sarežģītiem instrumentiem, tika izmantota tālu Visuma daļu izpētei.
Šis lidaparāts ir aprīkots ar vienu no vismodernākajām lidojumu vadības sistēmām.
Aiz nenogurstoša strādnieka aizsegā slēpjas izsmalcināta un jutekliska sieviete.
Beidz ņirgāties.
Tu ņirgājies.
Tūristiem nepatīk apmeklēt vietas, kur vietējie iedzīvotāji uz viņiem blenž.
Viņa ir maza auguma, bet ar milzīgu intelektu.
Es neesmu rūķis. Esmu maza auguma.
Orangutāni un šimpanzes ir primāti, kas pēc formas un auguma visvairāk līdzinās cilvēkiem.
Jauns pētījums atklāja, ka īsa auguma vīriešiem papildus vairākiem citiem veselības stāvokļiem ir paaugstināts risks priekšlaicīgi zaudēt matus.
Šķita, ka viņas profils, kā arī augums un izturēšanās ieguva lielāku cieņu no viņas vienkāršajiem apģērbiem.
Tu par šo sadomājies par daudz.
Tu tiešām sadomājies par lietām.
Bads skatījās mums sejā.
Ilgajam sausumam sekoja bads.
Es vēršos bada upuru vārdā.
Bada laikā velns barojas ar mušām.
Postoša kartupeļu sērga un bads skāra Īriju 1840. gados.
Un viņš dzirdēja viņu vaidēšanu un atcerējās derību, ko viņš noslēdza ar Ābrahāmu, Īzāku un Jēkabu.
Vai biji apzinīgs?
Toms un Marija ir diezgan apzinīgi, vai ne?
Esmu ļoti apzinīga.
Esmu ļoti apzinīgs.
Mēs esam apzinīgi.
Tu esi ļoti apzinīgs.
Tu esi ļoti apzinīga.
Mums ir 13 mazumtirdzniecības veikali.
Kāda ir olu mazumtirdzniecības cena?
Ziemassvētki mazumtirgotājiem ir saspringts laiks.
Atalgojums ir niecīgs.
Atalgojums bija niecīgs.
Fadilu neapmierināja niecīgās algas.
Bija grūti iztikt no viņa niecīgajiem ienākumiem.
Viņi dod priekšroku skopumam un izsalkumam, nevis pārpilnībai un bagātībai.
Viņš sāka uzvesties neprātīgi.
Senie berberi izstrādāja ienesīgu olīveļļas rūpniecību.
Es novērtēju jūsu modrību.
Mums jāsaglabā modrība.
Jums jābūt modram.
Brīvības cena ir mūžīga modrība.
Es uzskatu, ka šeit ir nepieciešama stingrāka modrība.
Mēs neatlaidīsim savu modrību.
Šajos nemierīgajos laikos ir jābūt modram.
Padalīsimies.
Lūdziet bez mitēšanās.
Mūzika apklusa.
Ir beidzis līt.
Cerības ir zemas.
Tās visas ir Altaja valodu saimes valodas.
Tas ir ļauni.
Gabriels vāc paraugus.
Ļaujiet man nogaršot jūsu kūku.
Viņi analizē paraugus.
Neizdzēsiet teikuma paraugu.
Ziri sāka spert lielākus soļus.
Viņa bizness gūst lieliskus panākumus.
Viņai bija tik pārliecinošs solis.
"Dienas darbs ir sabojāts, Vatson," viņš teica, soļodams pāri logam.
Viņiem nav citas izvēles kā vien sist.
Toms pagrūda laivu pāri upei.
Viņa pārsita bumbu pāri laukumam.
Atbildiet, lūdzu jā vai nē.
Uzzīmējiet lūdzu plānu.
Uzzīmējiet lūdzu zīmējumu.
Lūdzu, atrodiet to vārdnīcā.
Atvainojiet par manu slikto latviešu valodu.
Parādiet lūdzu šo ciparu uz pirkstiem.
Parādiet lūdzu vajadzīgajā virzienā.
Parādiet uz to lūdzu.
Nolasiet man to lūdzu.
Pārfrāzējiet man to lūdzu.
Runājiet lūdzu skaļāk.
Lūdzu, izrunājiet to pa burtiem.
Lūdzu, pierakstiet šo numuru.
Lūdzu, pierakstiet šo.
Viņa spēks zūd.
Augt un dilt.
Viņa popularitāte samazinās.
Mēness dilst.
Dena laime izsīka.
Tas ir dilstošais mēness.
Circeņu čirkstoņa un varžu kurkstēšana iemidzina mani.
Jūsu cepure brīnišķīgi atbilst jūsu tērpam.
Ja ekrānā nepieciešams vairāk vietas, varat izslēgt sānjoslu.
Kamēr Ītana tētis uzskatīja, ka jauno kameru ir diezgan grūti ieslēgt, Ītans zināja, kā to viegli ieslēgt un izslēgt.
Ja jums ir lēnāks dators, spēle piedāvā īpašu pārslēgšanas pogu, kas samazinās grafikas kvalitāti, bet padarīs spēli ātrāku.
Šī ir tikko kalta monēta.
Ko jūs vēlētos pēc vakariņām? Kafiju, tēju vai piparmētru ūdeni?
Šovakar restorānā kopā ar Nikolasu dzēru bezmaksas piparmētru tēju.
Es tajos smalkumos neiedziļinājos.
Toms cenšas neiedziļināties savu kolēģu personīgajā dzīvē.
Mēs esam izturīgi.
Toms ir izturīgs.
Tu esi izturīgs.
Esmu izturīgs.
Cilvēka ķermenis ir pārsteidzoši izturīgs.
Apbrīnojami, cik izturīgs var būt cilvēka ķermenis un gars.
Karloss ir mūziķis, kuram patīk izpētīt dažādu žanru smalkumus.
Cilvēki pēc savas būtības ir labi.
Dzīve pēc savas būtības ir riskanta.
Būt bagātam pēc savas būtības nav slikti.
Šķiet, ka tas ir kaut kas raksturīgs cilvēku rasei.
Senie gnostiķi uzskatīja, ka šī materiālā pasaule pēc savas būtības ir ļauna.
Vai jūs domājat, ka jebkuram patiesi gudram cilvēkam interesē valodas?
Katra valoda, tāpat kā katra dzīva būtne, pēc savas būtības ir vērtīga un ir aizsardzības un atbalsta vērta.
Šo problēmu nevar atrisināt ar tradicionālajām metodēm.
Frīgani ir cilvēki, kuri izmanto alternatīvas dzīves stratēģijas, kuru pamatā ir ierobežota līdzdalība tradicionālajā ekonomikā un minimāls resursu patēriņš.
Nevar atrast mieru ne darbā, ne izpriecās, ne pasaulē, ne klosterī, bet tikai savā dvēselē.
Lai pārvarētu datu trūkumu, es izstrādāju vienkāršu metodiku.
Pētījuma metodika bija pareiza.
Kas ir šī nodevība?
Pārāk liela pārliecība noved pie nodevības.
Maldinātāji, viņu nodevība nepazīst robežas.
Viņš ieguva lielu bagātību, izmantojot viltu un nodevību.
Viņš aicina sevi virzīties uz priekšu un augt.
Jūs neticēsiet, kā viņš var sagrozīt 'patiesības' nozīmi.
Vai tu esi viņas suteners?
Kurš te ir tas suteners?
Es uzzināju, ka viņš ir bijis suteners.
Telomēri saīsinās līdz ar vecumu.
Ilgstošu varu nav iespējams balstīt uz netaisnību, nepatiesu liecību un nodevību.
Pēc tam olīvas ievieto sālījumā.
Jūras ledus tuneļos, ko sauc par sālsūdens kanāliem, atrodas baktērijas un aļģes, kas baro plakanos tārpus un citas tuneļos mītošas ​​radības.
Alkohols mazina nomāktību.
Viņš pagatavoja viņai dzērienu, lai mazinātu viņas nomāktību.
Viņš ievēroja, ka šīs zāles, šķiet, kavē baktēriju augšanu.
Man būtu jārīkojas, taču bailes mani kavē to darīt.
Galu galā viņai tas izdevās.
Toms beidzot atzinās.
Beigās iejaucās apsardze.
Tas bija diezgan plaši.
Mācību programma ir pievienota.
Mācību programma ir novecojusi.
Mūsu mācību programma ir visaptveroša.
Mūsu mācību programma ir ļoti racionalizēta.
No japāņu valodas izriet daži angļu valodas vārdi.
Tas bija ļoti maigs!
Tas bija neskaidrs.
Es varētu tevi pamācīt.
Jūs vienkārši jūtaties noguris!
Lai labi ripo!
Sīkāk paskaidrošu nākamnedēļ.
Kurš dzer alu?
Viss ir ilūzija.
