上善若水。
虎父无犬子。
詩言志，歌永言，聲依永，律和聲。
己所不欲勿施於人。
希言自然。
知人者智，自知者明。勝人者有力，自勝者強。
道生一，一生二，二生三，三生萬物。
聖人無常心，以百姓心為心。
知者不言，言者不知。
知不知上。
信言不美，美言不信。善者不辯，辯者不善。知者不博，博者不知。
犬也。
聖人無常師。
物安可全乎？
君子之道，闇然而日章；小人之道，的然而日亡。
春秋之義，信以傳信，疑以傳疑。
大道不稱，大辯不言。
吾日三省吾身：為人謀而不忠乎？與朋友交而不信乎？傳不習乎？
君天也。天可逃乎？
天下非一人之天下也，天下之天下也。
人之不能以偽，可知也。
白圭之玷尚可磨也，斯言之玷不可為也。
大知閑閑，小知閒閒；大言炎炎，小言詹詹。
人生坎坷何為乎來哉？
往往皆自作孽耳，余則非也，多情重諾，爽直 不羈，轉因之為累。
況吾父稼夫公慷慨豪俠，急人之難、成人之事、 嫁人之女、撫人之兒，指不勝屈，揮金如土，多為他人。
余夫婦居家 ，偶有需用，不免典質。
始則移東補西，繼則左支右絀。
諺云：「處家人情，非錢不行。」
先起小人之議，漸招同室之譏。
「女子無才便是德」，真千古至言也！
五音比而自鳴，非有神，其數然也。
大智不形，大器晚成，大音希聲。
天子者，天下之首。蠻夷者，天下之足。
自古及今，未有不亡之國也。
古今前後一也。
余雖居長而行三，故上下呼芸為「三娘」。
後忽呼為「三太太」，始而戲呼，繼成習慣，甚至尊卑長幼，皆以「 三太太」呼之，此家庭之變機歟？
乾隆乙巳，隨侍吾父於海寧官舍。
芸於吾家書中附寄小函，吾父曰： 「媳婦既能筆墨，汝母家信付彼司之。」
後家庭偶有閑言，吾母疑其述事不當，乃不令代筆。
吾父見信非芸手筆，詢余曰：「汝婦病耶？ 」
余即作札問之，亦不答。
久之，吾父怒曰：「想汝婦不屑代筆耳！ 」
迨余歸，探知委曲，欲為婉剖，芸急止之曰：「寧受責於翁，勿失歡於姑也。」
竟不自白。
不學而能聽說者，古今無有也。
貧賤可以勝富貴矣，小弱可以制彊大矣。
知大禮雖不知國可也。
使治亂存亡若高山之與深谿，若白堊之與黑漆，則無所用智，雖愚猶可矣。
吾學也。
千里之行，始於足下。
故知予之為取者，政之寶也。
有諸?
有諸乎？
道有本末，事有輕重。
不其然耶？
文王一怒而安天下之民。
青、取之於藍，而青於藍；冰、水為之，而寒於水。
不登高山，不知天之高也；不臨深谿，不知地之厚也；不聞先王之遺言，不知學問之大也。
福莫長於無禍。
古之學者為己，今之學者為人。
詩、書、禮、樂、善、修、仁、廉、辯、慧，國有十者，上無使守戰。國以十者治，敵至必削，不至必貧。
言者，以諭意也。言意相離，凶也。
是時諸侯多辯士，如荀卿之徒，著書布天下。
百發失一，不足謂善射。
能定能應，夫是之謂成人。
大道之行也，天下為公。
是是非非謂之知，非是是非謂之愚。
道雖邇，不行不至；事雖小，不為不成。
凡鬥者，必自以為是，而以人為非也。
將以為智邪？則愚莫大焉；將以為利邪？則害莫大焉；將以為榮邪？則辱莫大焉；將以為安邪？則危莫大焉。
自知者不怨人，知命者不怨天。
相人，古之人無有也，學者不道也。
天下之無道也久矣，天將以夫子為木鐸。
治亂，天邪？曰：日月星辰瑞厤，是禹桀之所同也，禹以治，桀以亂；治亂非天也。
子曰：“學如不及，猶恐失之。”
子曰：“禹，吾無間然矣。菲飲食，而致孝乎鬼神；惡衣服，而致美乎黻冕；卑宮室，而盡力乎溝洫。禹，吾無間然矣。”
弗去何為？
天下莫大於秋毫之末，而太山為小。
水至清则无鱼。
安有巢毀而卵不破者乎。
君命無二，古之制也。
学而优则仕。
牛何之？
君子之於禽獸也，見其生，不忍見其死；聞其聲，不忍食其肉。
不為也，非不能也。
僅得金一兩，以當路費。
以銅為鑒，可以正衣冠；以人為鑒，可以明得失；以史為鑒，可以知興替。
芭蕉聞今女名，枉道造焉。感其孝養，且憐其窮乏，乃出嚢中金一兩贈之。
芭蕉語以其故。
時人爲之語曰：「閣龍海路，前無古人，後無來者。」
一者，萬物之始也。
天下神器，不可為也，為者敗之，執者失之。
天下難事，必作於易；天下大 事，必作於細。
有道之君，天舉之，地勉之，鬼神輔之。
有直情而徑行者，戎狄之道也。禮道則不然。
生，好物也；死，惡物也。好物，樂也；惡物，哀也。哀樂不失乃能協于天地之性，是以長久。
我生在中國。
我為中國民。
父母生我。
父母養我。
哥哥比我大。
弟弟比我小。
上有天。
下有地。
人居地之上。
日既出入學堂。
日將入出學堂。
师授吾書。
先生教我字。
先生坐於上。
學生坐於下。
讀書一時。
游散一時。
讀書之時不可游散。
讀書一時，游散一時：讀書之時，不可游散；游散之時，游散之時弗用讀書。
放學之日出外游散。
先生在前學生在後。
我見一雞，有足有翼。
有足則能走。
有翼則能飛。
鳥能飛。
魚能游。
樹多則鳥多。
水大則魚大。
腹飢，則食飯。
口渴，則飲茶。
飲茶，則不渴。
食飯，則不飢。
人有一頭，有兩足。
頭在上。
上戴天。
足在下。
下履地。
人有二手。 在左者為左手。在右者為右手。
食飯寫字，必用右手不用左手。
馬無角，牛與羊有角。
牛大故角長，羊小故角短。
桃樹花開，蝴蝶飛來，桃樹花落，蝴蝶飛去。
屋有門，可出入，屋有窗，可放光。
無門則不通，無窗則無光。
有目則能看，有耳則能聽。
耳不能聽謂之聾、目不能看謂之盲。
鼻居面之中，以通人之氣。
鼻通則氣通，鼻塞則氣塞。
天不言，以行與事示之而已矣。
《太誓》曰：天視自我民視，天聽自我民聽。
其無後乎！
天視自我民視，天聽自我民聽。
王道有繩。
古之民樸以厚，今之民巧以偽。
孔子曰： 君子以行言，小人以舌言。
用君之心，行君之意，龜策誠不能知事。
禮不下庶人，刑不上大夫。
不可。
民愚，則知可以王；世知，則力可以王。
有木焉、其狀如榖而黑理、其華四照、其名曰迷榖、佩之不迷。
樂天者保天下，畏天者保其國。
獨樂樂，與人樂樂，孰樂？
已而，已而！
迷陽迷陽，無傷吾行！
吾不能變心而從俗。
黃帝曰：四時之不正也，正五穀而已矣。
然。
誤。
食色，性也。
聖人處上，能無害人，不能使人無己害也。
古者民藂生而群處亂，故求有上也。然則天下之樂有上也，將以為治也。今有主而無法，其害與無主同；有法不勝其亂，與無法同。
實事求是。
海與山爭水，海必得之。
仲尼之狀，面如蒙倛。
毛嬙、西施，天下之至姣也。衣之以皮倛，則見者皆走；易之以元緆，則行者皆止。
弩弱而矰高者，乘於風也。
疑則動，兩則爭。
此世俗之所謂知也。
文章經國之大業,不朽之盛事。
南北朝所以不治，文采勝質厚也。
輪等和合故名為車,五陰和合故名為人。
雕蟲篆刻壯夫不為也。
二者不可兼,子將何取?
聰明惟聖人能盡之。
上士之耳訓乎德，下士之耳順乎己。
子曰：吾十有五而志于學，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所欲，不踰矩。
“物中蚌然而望”蓋此言也。
順則非上士。
請終身守此言也。
禍不入慎家之門。
明著因時而變，知者隨事而制。
古之興者在德薄厚，不以大小也。
古與今，如一丘之貉。
俗話說：亡羊補牢，未為遲也；可俗話又說：亡羊補牢，為時已晚！
樂合。
樂者樂也。
禮云禮云，玉帛云乎哉？樂云樂云，鐘鼓云乎哉？
萬人操弓共射一招，招無不中。萬物章章，以害一生，生無不傷。
鼓鐘于宮，聲聞于外。
子曰：「損者三友，友便僻、友善柔、友扁佞。」
知一則明，明兩則狂。
大明不小事。
聖人深慮天下，莫貴於生。
知我者希，則我者貴。
盜言孔甘。
立祉為笑，君危臣騷。
飄風不終朝，驟雨不終日。
天地尚不能久，而況於人乎？
人法地，地法天，天法道，道法自然。
知足者富。
死而不亡者壽。
善為士者，不武；善戰者，不怒；善勝敵者，不與；善用人者，為之下。
強大處下，柔弱處上。
人之生也柔弱，其死也堅強。
軍中聞將軍令，不聞天子之詔。
無色青意怒而睡。
君子小人皆形於樂。
天道曰圓，地道曰方，方曰幽而圓曰明。
陽之精氣曰神，陰之精氣曰靈；神靈者，品物之本也，而禮樂仁義之祖也，而善否治亂所由興作也。
喜怒相疑，愚知相欺，善否相非，誕信相譏，而天下衰矣。
君子好樂，為無驕也；小人好樂，為無懾也。
孟子曰：「人之患，在好為人師。」
自行束脩以上，吾未嘗無誨焉。
今吾自在。
智者慎言慎行，以為身福；愚者易言易行，以為身菑。
道者福之本，祥者福之榮也。無道者必失福之本，不祥者必失福之榮。
何鳥也？
子無食我也。
四方上下曰宇。
"欲買乎？"- "欲之"。
四方上下曰宇，古往今來曰宙，以喻天地。
子無敢食我也！
不憤不啟，不悱不發。舉一隅不以三隅反，則不復也。
言近而指遠者，善言也。
君毋以小謀大，毋以遠言近，毋以內圖外，則大臣不怨，邇臣不疾，而遠臣不蔽矣。
聖人之言遠如天，賢人之言近如地。
善言始者，必會於終，善言近者，必知其遠。
惠施多方，其書五車，其道舛駁，其言也不中。
眾鳥之性，見非常班駮，好聚觀之，至於小爵希見梟者，虣見猶聚。
乾為天，為圜，為君，為父，為玉，為金，為寒，為冰，為大赤，為良馬，為老馬，為瘠馬，為駁馬，為木果。
駮：獸，如馬，倨牙，食虎豹。
吾不知天之高也，不知地之下也。
君者槃也，民者水也，槃圓而水圓。
禮樂慈愛，戰所畜也，夫民，讓事，樂和，愛親，哀喪，而後可用也。
知而不仁，不可；仁而不知，不可。
唵麼抳鉢訥銘吽
欲誠其意者，先致其知，致知在格物。
惠生於力。
心以藏心，心之中又有心焉。
慢易生憂。
四體既正，血氣既靜，一意摶心，耳目不淫，雖遠若近思索生知。
憂悲喜怒，道乃無處，愛慾靜之，遇亂正之。
止怒莫若詩，去憂莫若樂，節樂莫若禮，守禮莫若敬，守敬莫若靜，內靜外敬，能反其性，性將大定。
凡人之生也，天出其精，地出其形，合此以為人；和乃生，不和不生。
思之思之，又重思之。思之而不通，鬼神將通之，非鬼神之力也，精氣之極也。
君子使物，不為物使。
凡心之形，過知失生。
凡道，無根無莖，無葉無榮，萬物以生，萬物以成，命之曰道。
小子聽之！
算者，天地之經緯，群生之元首；五常之本末，陰陽之父母；星辰之建號，三光之表裹；五行之準平，四時之終始；萬物之祖宗，六藝之綱紀。
若是其大乎？
不動心有道乎？
人一能之，己百之；人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。
聖人復起，必從吾言矣。
自有生民以來，未有孔子也。
耳聞所惡，不若無聞；目見所惡，不若無見。
水出於山而走於海，水非惡山而欲海也，高下使之然也。
言，身之文也。身將隱，焉用文之，是求顯也。
味以行氣，氣以實志，志以定言，言以出令。
禮，國之幹也，敬，禮之輿也，不敬則禮不行，禮不行則上下昏，何以長世。
禮，身之幹也，敬，身之基也。
德，刑，詳，義，禮，信，戰之器也： 德以施惠，刑以正邪，詳以事神，義以建利，禮以順時，信以守物，民生厚而德正，用利而事節，時順而物成，上下和睦，周旋不逆，求無不具，各知其極。
禮，人之幹也： 無禮無以立。
將焉用之?
禮，死生存亡之體也。
吾聞之，民受天地之中以生，所謂命也，是以有動作禮義威儀之則，以定命也，能者養之以福，不能者敗以取禍。
君子有四時，朝以聽政，晝以訪問，夕以脩令，夜以安身。
內官不及同姓，其生不殖，美先盡矣，則相生疾，君子是以惡之。
女陽物而晦時，淫則生內熱惑蠱之疾，今君不節不時能無及此乎?
人不能不樂，樂則不能無形，形而不為道，則不能無亂。
生者不能不生，化者不能不化，故常生常化。常生常化者，無時不生，無時不化。
同舟渡海，中流遇風，救患若一，所憂同也。
故可乎可，而不可乎不可；不可乎不可，而可乎可。
何謂?
悉哉問也。
嗟乎!
何謂幸乎?
無其事也。
定此名分，則萬事不亂也。
謬哉！
言行亟變，從容謬易，好惡無常，行身不類，曰無誠志者也。
謬。
其謬之甚歟。
不能詩，於禮謬；不能樂，於禮素；薄於德，於禮虛。
嗚呼哀哉！凡今之人，言方行圓，口正心邪，行與言謬。
彼一也，此一也。故生不知死，死不知生；來不知去，去不知來。
言天地壞者亦謬，言天地不壞者亦謬。壞與不壞，吾所不能知也。
人之能知五聲者寡，所善惡得不苟？
謬矣。
其謬之甚哉。
其言謬矣。
李杜詩篇萬口傳，至今已覺不新鮮。
天生人而使有貪有欲。
可。
聖人作則，必以天地為本，以陰陽為端，以四時為柄，以日星為紀，月以為量，鬼神以為徒，五行以為質，禮義以為器，人情以為田，四靈以為畜。
天子以德為車、以樂為御，諸侯以禮相與，大夫以法相序，士以信相考，百姓以睦相守，天下之肥也。
吾始知詩書禮樂無救于治亂。
白馬非馬，可乎？
問，何哉。
可與不可，其相非明。
麟、鳳、龜、龍，謂之四靈。
君休欠。
&者，和也。
《書》云：“擊石拊石，百獸率舞。”鳥獸且猶感應，而況於人乎？況於鬼神乎？
淵淵其淵！
子曰：“聲色之於以化民，末也。”
古之真人，不知說生，不知惡死。
天與人不相勝也，是之謂真人。
能體純素，謂之真人。
真者，精誠之至也。不精不誠，不能動人。
真悲無聲而哀，真怒未發而威，真親未笑而和。真在內者，神動於外，是所以貴真也。
惜哉！
不仁之於人也，禍莫大焉。
不離於真，謂之至人。
不離於宗，謂之天人。不離於精，謂之神人。不離於真，謂之至人。以天為宗，以德為本，以道為門，兆於變化，謂之聖人。
昊天不忒。
春日載陽，福履齊長；四時不忒，與樂為昌。
志，氣之帥也；氣，體之充也。夫志至焉，氣次焉。故曰：‘持其志，無暴其氣。
人病则忧惧，忧惧见鬼出。
世俗之人，皆喜人之同乎己，而惡人之異於己也。
禮也者，合於天時，設於地財，順於鬼神，合於人心，理萬物者也。
樂，陽氣也。
前，吾語女乎？
不學詩，無以言。
未也。
汝知道乎？
女熟其途哉？
道途多石，傷車折軸。與市為仇，不利客宿。
混沌坐壁兮 浩然崩潰兮 秦氏馬兵兮 休其回生兮。
弱水之西，有西王母。生不知死，與天相保。
仁義充塞，則率獸食人，人將相食。
天下大亂，賢聖不明，道德不一，天下多得一察焉以自好。譬如耳目鼻口，皆有所明，不能相通。
悲夫！百家往而不反，必不合矣。後世之學者，不幸不見天地之純，古人之大體，道術將為天下裂。
此人皆意有所郁結，不得通其道也，故述往事，思來者。
清風雖細難吹我，明月何嘗不照人?
知死必勇，非死者難也，處死者難。
於戲！
欽念哉！欽念哉！
孝始於事親，中於事君，終於立身。
揚名於後世，以顯父母，此孝之大者。
汝其念哉！
欲知。
道家無為，又曰無不為，其實易行，其辭難知。
意在斯乎！
有子曰遷。
吾其何如？
甚矣吾衰也！
言者意之聲，書者言之記，是故存言以聲意，立書以記言。
此事僕所未聞。
誰為為之？孰令聽之？
士為知己用，女為說己容。
余甚惑焉，儻所謂天道，是邪非邪？
東面望者不見西牆，南鄉視者不睹北方。
樹欲靜而風不止，子欲孝而親不待。
史佚有言:非我族類，其心必異。
名號異聲而同本，皆鳴號而達天意者也。
天不言，使人發其意；弗為，使人行其中。
士者，事也；民者，瞑也。
無有不皆中天意者。
為時尚早。
天使琴，魔鬼鼓。
昔者禹抑洪水而天下平，周公兼夷狄驅猛獸而百姓寧，孔子成《春秋》而亂臣賊子懼。
予不得已也。
著素王之法，若孔子者，聖而不王。
昔者蒼頡作書，而天雨粟，鬼夜哭；伯益作井，而龍登玄雲，神棲昆侖。
天子玉藻，十有二旒，前後邃延，龍卷以祭。
舜往于田，號泣于旻天。
鄉曲所美不得不好。
日出而萬物晉。
吾聞富貴者送人以財，仁人者送人以言。吾不能富貴，竊仁人之號，送子以言。
政在節財。
有文事者必有武備，有武事者必有文備。
君子禍至不懼，福至不喜。
形狀，末也。
匪兕匪虎，率彼曠野。
君子能修其道，綱而紀之，統而理之，而不能為容。
鳥能擇木，木豈能擇鳥乎！
大哉孔子，博學而無所成名。
後世知丘者以春秋，而罪丘者亦以春秋。
夏人殯於東階，周人於西階，殷人兩柱閒。昨暮予夢坐奠兩柱之閒，予始殷人也。
有志者，事竟成。
孔子觀於東流之水。子貢問於孔子曰：“君子之所以見大水必觀焉者，是何？”
吾知之吾不知也。
吾不知何為用之。
吾不知也。
君子有三思而不可不思也：少而不學，長無能也；老而不教，死無思也；有而不施，窮無與也。
不必然。
非也。
七十子之徒口受其傳指，為有所刺譏褒諱挹損之文辭不可以書見也。
需，事之賊也。
天下三分，其二歸周者，太公之謀計居多。
《周書》所謂重、黎實使天地不通者，何也？若無然，民將能登天乎？
非此之謂也。
凡有貌象聲色者，皆物也。
聖人藏於天，故莫之能傷也。
禮也者，小事大，大字小之謂。
知死不辟，勇也。
棠君尚謂其弟員曰：爾適吳，我將歸死。父不可棄，名不可廢。
夏，中國之人也。
勉之。
人之有語言，其所以秀於萬物乎！
來庶每生。
孟子曰：“君子之於物也，愛之而弗仁；於民也，仁之而弗親。親親而仁民，仁民而愛物。”
子曰：“道千乘之國：敬事而信，節用而愛人，使民以時。”
富哉言乎！
子曰：“愛之，能勿勞乎？忠焉，能勿誨乎？”
子曰：“居上不寬，為禮不敬，臨喪不哀，吾何以觀之哉？”
傷其親，是傷其本；傷其本，枝從而亡。
食而弗愛，豕交之也。
孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏聖人之言。小人不知天命而不畏也，狎大人，侮聖人之言。”
莫哭。
鼓其樂之君邪。
人不能無樂，樂則必發於聲音，形於動靜；而人之道，聲音動靜，性術之變盡是矣。
進在遇，退在不遇。處尊居顯，未必賢，遇也；位卑在下，未必愚，不遇也。
鳥獸好悲聲，耳與人耳同也。
樂能亂陰陽，則亦能調陰陽也。
孟子曰：盡其心者，知其性也。知其性，則知天矣。
孟子曰：萬物皆備於我矣。反身而誠，樂莫大焉。強恕而行，求仁莫近焉。
不恥不若人，何若人有？
大生小，多生少，天之道也。
不敢暴虎，不敢馮河。人知其一，不知其他。
天命玄鳥，下生大商，造定四表，享國久長。
仁之為器重，其為道遠，舉者莫能勝也，行者莫能致也。
上者，民之表也。表正，則何物不正？
中外若一，事無表裏。
上用目則下飾觀，上用耳則下飾聲，上用慮則下繁辭。
败者，功之母也。
文言多、實行寡。
匡衡曰：臣聞五帝不同禮，叁王各異教，民俗殊務，所遇之時異也。
為先祖者，莫不有美焉，莫不有惡焉，銘之義，稱美而不稱惡，此孝子孝孫之心也。唯賢者能之。
禮者何也？即事之治也。
雅者，古正也。
馬邪。
用志如此其精也，何事而不達？何為而不成？
有鳳有凰，樂帝之心。
鳳凰來翔，天下明德也。
乃荒誕無稽!
食以生，非生以食。
子非食則亡。
食過則肥。
君言如此，異哉乎。
心如七陽起。
文之为德也大矣，与天地并生者何哉？
为五行之秀，实天地之心，心生而言立，言立而文明，自然之道也。
妙极生知。
士為知己者死。
渡江，吉。
厖厖耄荒。
虽其言不典，皆是古书，颇可观览。
北风其源，雨雪其霪。
有資格者無地位，有地位者無資格，其不易造出權臣者一矣。
誠非過言矣！
翁过言。
王者必受命而後王。
余任天下，誰敢害吾意者！
當事曆曆在目，雖曰天運，豈非人事哉！
物也者，大共名也。推而共之，共則有共，至於無共然後止。
淫也。
樂者，所以象德也；禮者，所以閉淫也。
有恐為敗。
大甘、大酸、大苦、大辛、大鹹，五者充形則生害矣。大喜、大怒、大憂、大恐、大哀，五者接神則生害矣。
毋罪毋罪。
安之。
夫為天下者，亦奚以異乎牧馬者哉？亦去其害馬者而已矣。
聰明聖知，守之以愚；功被天下，守之以讓；勇力撫世，守之以怯，富有四海，守之以謙。
吾思之，吾重思之。
抑然則何如？
問者曰：權臣之為物，果為李育國耶？抑為病於國耶？
吾知其獸之名。
吾殆之。
慢而稳者胜。
腊雪瑞我麦，春雨嘉我谷。 老农无他求，一饱万事足。
胡可比也?
前王不忘。
孔子登東山而小魯，登太山而小天下。
勞心者治人，勞力者治於人。
知之為知之，不知為不知，是知也。
凡言者，以諭心也。言心相離，而上無以參之，則下多所言非所行也，所行非所言也。言行相詭，不祥莫大焉。
名者實之賓也。
吾是以狂而不信也。
吾師乎！吾師乎！
子將奚之？
夫堯，畜畜然仁，吾恐其為天下笑。後世其人與人相食與！
以為我天子，猶之可也。
悲夫！子之不知余也！
物無非彼，物無非是。
吾惡乎知之！
吾生也有涯。
人生短矣哉。
吾生也有涯，而知也無涯。
飽食終日，無所用心，難矣哉！
群居終日，言不及義，好行小慧，難矣哉！
適來，夫子時也；適去，夫子順也。安時而處順，哀樂不能入也，古者謂是帝之縣解。
指窮於為薪，火傳也，不知其盡也。
未可。
會者不難，難者不會。
畫孰最難者？
天下良物多。
奚以知其然也？
此謂是乎非乎？
言順比滑澤，洋洋纚纚然，則見以為華而不實。
至言忤於耳而倒於心，非賢聖莫能聽，願大王熟察之也。
黄金者，王中之王也。
愛人者眾，知愛人者寡。
萬民者，天之所生。天愛其所生，猶父母愛其子。一物有不得其所者，則天氣為之舛錯，況於人乎？故愛人者必有天報。
王者愛及四夷，霸者愛及諸侯，安者愛及封內，危者愛及旁側，亡者愛及獨身。
劍可以愛身。
女有色，書亦有色乎？
爰書其事以告。
吾與富貴而詘於人，寧貧賤而輕世肆志焉。
善乎哉！
眾口鑠金，積毀銷骨也。
天下名山八，而三在蠻夷，五在中國。
君子疾沒世而名不稱焉。
天有其時，地有其財，人有其治，夫是之謂能參。
未知何也。
何問？
何也？
力者欲柔，柔者欲力。息者欲勞，勞者欲息。棘者欲肥，肥者欲棘。
言之易，行之難。
辭多類非而是，多類是而非。是非之經，不可不分。
利民豈一道哉？
雪甚。
美哉城乎！
反。
吾不反。
非吾事也。
吾不若子。
至治之世，其民不好空言虛辭，不好淫學流說。
其出彌遠者，其知彌少。
我欲飲。
退！
凡能聽說者，必達乎論議者也。
古之得道者，窮亦樂，達亦樂。所樂非窮達也，道得於此，則窮達一也，為寒暑風雨之序矣。
身者，父母之遺體也。行父母之遺體，敢不敬乎？
大雅曰：“上帝臨汝，無貳爾心”
太史公曰：夏之政忠。忠之敝，小人以野，故殷人承之以敬。敬之敝，小人以鬼，故周人承之以文。文之敝，小人以僿，故救僿莫若以忠。
故亂世之主，烏聞至樂？不聞至樂，其樂不樂。
不足為外人道也。
黃帝言曰：聲禁重，色禁重，衣禁重，香禁重，味禁重，室禁重。
唯君子能通天下之志，安可以曲論哉！
心有餘而力不足。
古之將相，疵咎實多。
昔詩人什篇，為情而造文，辭人賦頌，為文而造情。
意之所知即義。
主執圜，臣處方，方圜不易，其國乃昌。
知音其難哉！音實難知，知實難逢，逢其知音，千載其一乎！
老子疾偽，故稱“美言不信”， 而五千精妙，則非棄美矣。
心定而后結音，理正而后攡藻，使文不滅質。
臣弒君，子弒父，非一旦一夕之故也，其漸久矣。
高祖左股有七十二黑子。
項羽曰：富貴不歸故鄉，如衣繡夜行，誰知之者！
公亦嘗聞天子之怒乎？
今日是也。
何至於此?
天寒日陰。
天子夢惡則脩道，諸侯夢惡則脩政，大夫夢惡則脩官，庶人夢惡則脩身，若是則禍不至。
夢，臥而以為然也。
子曰：溫故而知新，可以為師矣。
儒林之官，四海淵原，宜皆明於古今，溫故知新，通達國體，故謂之博士。
工欲善其事，必先利其器。
君子易知而難狎。
聖人不易民而教，知者不變法而治。
衛鞅曰：龍之所言，世俗之言也。常人安於故俗，學者溺於所聞。
孔子曰：入其國，其教可知也。
儒以文亂法，俠以武犯禁，而人主兼禮之，此所以亂也。
或問“賢”。曰：“為人所不能。”
五經六紀，仁道所在，正月繁霜，獨不離咎。
聖人之辭渾渾若川。
書不經，非書也；言不經，非言也。言、書不經，多多贅矣。
故說《詩》者，不以文害辭，不以辭害志。
夫王者之道，如龍首，高居而遠望，深視而審聽。
可言也不可行，君子弗言也；可行也不可言，君子弗行也。
大哉！
夫美也者，上下、內外、小大、遠近皆無害焉，故曰美。
作事不時，怨讟動於民，則有非言之物而言。
醉則泣。
舌弊耳聾，不見成功。
北海則有走馬吠犬焉，然而中國得而畜使之。南海則有羽翮、齒革、曾青、丹干焉，然而中國得而財之。東海則有紫紶、魚鹽焉，然而中國得而衣食之。西海則有皮革、文旄焉，然而中國得而用之。
今有鳧起南海，七日至北海；鴈起北海，九日至南海。今鳧鴈俱起。問何日相逢？
吾聞先即制人，後則為人所制。
天下之亂也，至如禽獸然。
天下神器，不可力爭。
勝非其難也，持之者其難也。
今若使天下之人，偕若信鬼神之能賞賢而罰暴也，則夫天下豈亂哉！
物固莫不有長，莫不有短。人亦然。
人之有道也，飽食、煖衣、逸居而無教，則近於禽獸。
無父無君，是禽獸也。
人之所以異於禽於獸者幾希，庶民去之，君子存之。
愚者學樂，危其身也。
君子亦有憂乎？
人何以知道？曰：心。心何以知？曰：虛壹而靜。
君子居必擇鄉。
施薪若一，火就燥也，平地若一，水就溼也。草木疇生，禽獸群焉，物各從其類也。
惡得之?
君子如嚮矣。
問楛者，勿告也；告楛者，勿問也。
全之盡之，然後學者也。
非我而當者，吾師也；是我而當者，吾友也。
古之至兵，民之重令也。重乎天下，貴乎天子。
義則敵孤獨。
是謂是，非謂非曰直。
衣，人以其寒也；食，人以其饑也。
饑寒，人之大害也。救之，義也。
居今之世，志古之道，所以自鏡也，未必盡同。
明鏡所以昭形也，往古所以知今也。
墨子曰：為樂，非也。
士之耽兮、猶可說也、 女之耽兮、 不可說也。
震之聲, 可以鍾鼓寫。
知之始己，自知而後知人也。其相知也，若比目之魚；其見形也，若光之與影也。
牖民孔易。
存乎亡乎，豈不惑哉！
能愈多而德愈薄矣。
若欲何之?
宜乎!
宜乎哉。
文者，物象之本；字者，言孳乳而寖多也。
台甫?
台篆？
嶺外音書絕，經冬複立春。 近鄉情更怯，不敢問來人。
松下問童子，言師采藥去。　只在此山中，雲深不知處。
君子於其言，無所苟而已矣。
君子道者三，我無能焉：仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。
天高帝遠。
人之巧乃可與造化者同功乎？
國莫敢言，道路以目。
防民之口，甚於防川；川壅而潰，敗人必多。
神怪茫茫，若存若亡，聖人曼雲。
爰有大圜在上，大矩在下，汝能法之，為民父母。
太初有道，道与神同在。
故曰黃鐘微而均，鮮全而不傷，其為宮獨尊，象大聖之德，可以明至賢之功，故奉而薦之于宗廟，以歌迎功德，世世不忘。
諸行無常一切空。
上士一決一切了。中下多聞多不信。
大丈夫秉慧劍。
分別名相不知休。入海算沙徒自困。
火中生蓮終不壞。
粉骨碎身未足酬。一句了然超百億。
彼何為者也？
嗚乎，遠哉其分於道也。
夫聞也者，色取仁而行違，居之不疑。在邦必聞，在家必聞。
子楚為秦質子於趙。秦數攻趙，趙不甚禮子楚。
吾客於此。
仁不異遠，義不辭難。
為政以德，譬如北辰，居其所而眾星共之。
吾聞之，以色事人者，色衰而愛弛。
此所謂一言而萬世之利也。
有身乎？
孔子曰：推十合一為士。
荀卿之徒著書布天下。
臣聞之天有二十八宿，今死者已有二十七人矣，臣所以來者，欲滿其數耳，臣非畏死人也。
赦之。
君何功於秦？
天下大事必作於細。
天下大勢分久必合，合久必分。
春生夏長秋收冬藏。
文王在上，於昭于天，周雖舊邦，其命維新。
口者、火也。火、口同類也。故火為言，言為小人，小人為妖由口舌。
小人之口，為禍天下。
生長之事, 文也; 收藏之事, 武也 。
物動則萌，萌而生，生而長，長而大，大而成，成乃衰，衰乃殺，殺乃藏，圜道也。
言上偏聽不聰, 下情隔塞, 則不能謀慮利害。
聽群眾議以治國，國危無日矣。
得道者必靜。
曰、然。
洪範著天人之變。
水曰潤下，火曰炎上，木曰曲直，金曰從革，土爰稼穡。潤下作鹹，炎上作苦，曲直作酸，從革作辛，稼穡作甘。
汝既梵。
道也者，至精也，不可為形，不可為名，強為之名，謂之太一。
夫禮、必本於太一，分而為天地，轉而為陰陽，變而為四時，列而為鬼神。
君子曰：學不可以已。
周公曰：利而勿利也。
朝聞道，夕死足矣。
子曰：巧言令色，鮮矣仁！
君子有終身之憂，而無一朝之患。
予視天下愚夫愚婦一能勝予。
江南无所有，聊赠一枝梅。
善擇者制人，不善擇者人制之。善擇之者王，不善擇之者亡。
變化代興，謂之天德。
天行有常，不為堯存，不為桀亡。
平人而氣勝形者壽。
人年五十已上為老，二十已上為壯，十八已上為少，六歲已上為小。
傳語曰:堯若腊，舜若腒，桀紂之君垂腴尺餘是也。
天有風雨，人有喜怒。
石閭者，在泰山下阯南方，方士多言此僊人之閭也，故上親禪焉。
歧伯曰：此天地之陰陽也，非四時五行之以次行也。且夫陰陽者，有名而無形，故數之可十，離之可百，散之可千，推之可萬，此之謂也。
金木異任，水火殊事，陰陽不同，其為民利一也。故異所以安同也，同所以危異也。
昆侖之丘，或上倍之，是謂涼風之山，登之而不死。
無懼。
麒麟鬬而日月食，鯨魚死而彗星出。
物類相動，本標相應，故陽燧見日，則燃而為火；方諸見月，則津而為水。
非親則頑，不可入也。
《易》曰：「聖人之情見乎辭。」出口為言，集扎為文，文辭施設，實情敷烈。
已！予惟小子，若涉淵水，予惟往求朕攸濟。
人事其事，以充其名。名實相保，之謂知道。
言行相詭，不祥莫大焉。
凡亂人之動也，其始相助，後必相惡。為義者則不然，始而相與，久而相信，卒而相親，後世以為法程。
不然。
上下不相知，則上非下，下怨上矣。人臣之情，不能為所怨；人主之情，不能愛所非；此上下大相失道也。
是故聖人之學也，欲以返性于初，而游心於虛也。達人之學也，欲以通性於遼廓，而覺於寂漠也。若夫俗世之學也則不然，內愁五藏，外勞耳目，乃始招蟯振繾物之毫芒，搖消掉捎仁義禮樂，暴行越智於天下，以招號名聲於世。此我所羞而不為也。
啟乃心。
疇知？
惟口起羞，惟甲冑起戎。
禮煩則亂，事神則難。
乃不良于言，予罔聞于行。
非知之艱，行之惟艱。
事不師古，以克永世，匪說攸聞。
我心匪石，不可轉也，我心匪席，不可卷也。
我聞如是。
良藥苦於口，利於病；忠言逆於耳，利於行。
墨子見歧道而哭之。
吾當於世爲無上尊。
以佛遊步，佛吼而吼。
見象牙乃知其大於牛，見虎尾乃知其大於狸，一節見而百節知也。
今有田廣十五步，從十六步。問為田幾何？答曰：一畝。
食哉惟時。
禹曰：惠迪吉，從逆凶，惟影響。
去邪勿疑。
罔違道以干百姓之譽，罔咈百姓以從己之欲。
罰弗及嗣，賞延于世。
與其殺不辜，寧失不經。
朕言不再。
惟德動天，無遠弗屆。
天工人其代之。
予何言？
師汝昌言。
子之古非古也。
或問《周官》？曰：立事。《左氏》？曰：品藻。太史史遷？曰：實錄。
《政典》曰：先時者殺無赦，不及時者殺無赦。
有夏多罪，天命殛之。
台食之？
奚獨後予？
能自得師者王，謂人莫已若者亡。好問則裕，自用則小。
天道福善禍淫，降災于夏，以彰厥罪。
天命弗僭。
罪當朕躬，弗敢自赦。
立愛惟親，立敬惟長，始于家邦，終于四海。
蒙者猛也。
天作孽，猶可違；自作孽，不可逭。
鬼神無常享，享于克誠。
天位艱哉！
有言逆于汝心，必求諸道；有言遜于汝志，必求諸非道。
弗慮胡獲？弗為胡成？
嗚呼！我生不有命在天？
天命不又。
屈原曰：世皆醉，我獨醒；世皆瘺，我獨清。
吾過矣。
鄉飲酒之義：立賓以象天，立主以象地，設介、僎以象日月，立三賓以象三光。
王正則元氣和順、風雨時、景星見、黃龍下。
太史公曰：自初生民以來，世主曷嘗不歷日月星辰？
君獨不見夫雞乎？首戴冠者，文也；足傅距者，武也；敵在前敢鬭，勇也；得食相告，仁也；守夜不失時，信也。雞有此五德，君猶日瀹而食之者，何也！
夫高而大者，莫大於天；厚而廣者，莫廣於地。
夫天不可階而升，地不可得尺寸而度。
曆者天地之大紀，上帝所為。
賢賢易色，事父母能竭其力，事君能致其身，與朋友交言而有信。雖曰未學，吾必謂之學矣。
鳥之將死，其鳴也哀；人之將死，其言也善。
子曰：吾未見好德如好色者也。
色厲而內荏，譬諸小人，其猶穿窬之盜也與？
飛鳥也。
美乎隹哉！
商主大火。
國亂無象，不可知也。
妖不自作。
子曰：仁遠乎哉？我欲仁，斯仁至矣。
一歲嬰兒，無推讓之心，見食，號欲食之；睹好，啼欲玩之。
瓶之罊矣，惟罍之恥。
鳥獸不可與同群，吾非斯人之徒與而誰與？
無求備於一人。
琴者，禁也，所以禁止淫邪、正人心也。
人之死也，其猶夢也。
人言楚人沐猴而冠耳，果然。
肥豕必烹，甘泉必竭，直木必伐。
萬物於天，皆子也。
犬豕不擇器而食，俞肥其體。
豕，北方匈奴之象。
孔子當泗水之葬，泗水為之卻流。此言孔子之德，能使水卻，不湍其墓也。
吾何執？
聽之！
吾始乎故，長乎性，成乎命。
不知吾所以然而然，命也。
奚為焉？
莊子之楚。
子欲聞死之說乎？
吾以子為鬼，察子則人也。
文，德之至也，德不至則不能文。
能文則得天地。
知止而後有定，定而後能靜，靜而後能安，安而後能慮，慮而後能得。
知止乎其所不能知，至矣。若有不即是者，天鈞敗之。
人之生也，與憂俱生。
皆曰樂者，吾未之樂也，亦未之不樂也。果有樂無有哉？
至樂無樂，至譽無譽。
民無能名曰神。
樂者天地之命，中和之紀，人情之所不能免也。
助余。
吾無罪！
汝知之乎？
夫孝，德之本也，教之所由生也。
非先王之法服不敢服，非先王之法言不敢道，非先王之德行不敢行。是故非法不言，非道不行；口無擇言，身無擇行。言滿天下無口過，行滿天下無怨惡。
故自天子至於庶人，孝無終始，而患不及者，未之有也。
狼子野心，是乃狼也，其可畜乎？
要君者無上，非聖人者無法，非孝者無親。此大亂之道也。
敢問子從父之令，可謂孝乎？
父有爭子，則身不陷於不義。
無以死傷生。
公孫龍粲於辭而貿名，鄧析巧辯而亂法，蘇秦善說而亡國。
毛羽未成，不可以高蜚；文理未明，不可以并兼。
此一人之身，富貴則親戚畏懼之，貧賤則輕易之，況眾人乎！
君子中庸，小人反中庸。君子之中庸也，君子而時中；小人之中庸也，小人而無忌憚也。
人皆曰『予知』。
予知。
好問近乎智，力行近乎仁，知恥近乎勇。
喜怒哀樂之未發，謂之中；發而皆中節，謂之和；中也者，天下之大本也；和也者，天下之達道也。致中和，天地位焉，萬物育焉。
為之於未有，治之於未亂。
學不學，復衆人之所過。
天下何思何慮？
日往則月來，月往則日來，日月相推而明生焉。
願雨霽。
霽呼？
雨未霽。
清白守節曰貞。大慮克就曰貞。不隱無屈曰貞。外內用情曰貞。
余老矣。
太一生水，水反輔太一，是以成天。
伊綦厥屨。
彼非本政教也，非致隆高也，非綦文理也，非服人之心也。
全道德，致隆高，綦文理，一天下，振毫末，使天下莫不順比從服，天王之事也。
綦善。
孔子曰：周弁，殷冔，夏收，一也。三王共皮弁素績，委貌、周道也；章甫、殷道也；毋追、夏后氏之道。
歌哭眾人之所能為也。一發聲入人耳，感人心。
嬰兒非與戲也。
龍戰于野，其血玄黃。
求而無所得之也，入門而弗見也，上堂又弗見也，入室又弗見也。亡矣喪矣！不可復見矣！
短綆不可以汲深井之泉，知不幾者不可與及聖人之言。
慮之而可安也。
狂夫之樂，智者哀焉；愚者所笑，賢者察焉。
人以其全足笑吾不全足者多矣。
夫載哀者 聞 歌聲而泣，載樂者 見 哭者而笑。哀可樂者，笑可哀者，載 使 然也。
竹得風，其體夭屈，如人之笑也。
魯般巧，亡其母也。
人之死也，其猶夢也。夢者、殄之次也，殄者、死之比也。
三晉者，中國也，其性和，其政平，其民疲於戰，習於兵，輕其將，薄其祿，士無死志，故治而不用。
名者维人所為也。
氣之相傷謂之沴。
思其人，至其鄉；其處在，其人亡。
何不早言？
人之愛人，求利之也。
曷為不寐？
古者周公旦非關叔，辭三公東處於商蓋，人皆謂之狂。後世稱其德，揚其名，至今不息。
姑聽此乎！
昔者周公旦朝讀書百篇，夕見漆十士。
予仁若考能，多材多藝，能事鬼神。
寔命不同。
古人有言曰：人無於水監，當於民監。
君子之所為，眾人固不識也。
下民無聊，則上天降災，則國危矣。
知過必改。
何謂也？
子曰：知者樂水，仁者樂山；知者動，仁者靜；知者樂，仁者壽。
未知生，焉知死？
寡人聞飛語流傳曰：百戰而勝，非善之善者也，不戰而勝，善之善者也。願聞其解。
計未決而輟。
觀止矣，若有他樂，吾不敢觀。
孰為汝多知乎？
夫物盛則衰，日中則移，月滿則虧，樂終而悲，是故聰明廣智守以愚，多聞博辯守以儉，武力勇毅守以畏，富貴廣大守以狹，德施天下守以讓，此五者先王所以守天下也。
日中則昃。
日往則月來，月往則日來，日月相推而明生焉。寒往則暑來，暑往則寒來，寒暑相推而歲成焉。往者屈也，來者信也，屈信相感而利生焉。
流。
古者高餓顯，下祿隱。
仲尼亟稱於水，曰：水哉，水哉！何取於水也？
老子曰：聖人忘乎治人，而在乎自理。貴忘乎勢位，而在乎自得，自得即天下得我矣；樂忘乎富貴，而在乎和，知大己而小天下，幾於道矣。
童濯其足。
屈原曰：舉世混濁而我獨清，眾人皆醉而我獨醒。
夫君子居其室，出其言善，則千里之外應之。
昔三代之君皆在河洛之閒，故嵩高為中岳，而四岳各如其方。
下士聞道，大笑之。
止！
童子何知焉？
大器其猶規矩準繩乎？先自治而後治人之謂大器。
后稷教民稼穡。
小圜之圜，與大圜之圜同。
所以謂，名也；所謂，實也。名實耦，合也。
昔人之受命者，龍龜假，河出圖，雒出書，地出乘黃，今三祥未見有者。
昔以色幸者多矣。
檀公三十六策，走是上計。
冬祁寒。
鸚鵡效人言。
何為效予？
古之人皆用之，吾何為獨不然？
天之生此民也，使先知覺後知，使先覺覺後覺也。
非予覺之，而誰也？
嬰兒中夜覺。
昔者莊周夢為胡蝶。覺則知周之夢為胡蝶與，胡蝶之夢為周與。
人皆有不忍人之心。
道在屎溺，佛法是乾屎橛，無不可也。
我之心力，能感人使與我同念，故自觀念之所由始。
士而懷居，不足以為士矣。
昔者疾。
昔者疾，今日愈。
女何夢矣？
我欲賤而貴，愚而智，貧而富，可乎？
可乎？
志不彊者智不達，言不信者行不果。
本不固者末必幾，雄而不脩者，其後必惰。
王見大王之狗，臥者臥，起者起，行者行，止者止，毋相與斗者；投之一骨，輕起相牙者，何則？有爭意也。
人生世上，勢位富貴，盍可忽乎哉！
不吾知也。
人生自古誰無死，留取丹心照汗青。
天行健，君子以自強不息。地勢寬，君子以厚德載物。
群星與皓月爭輝，綠水共青天同碧。僧投古寺，深林中嚷嚷鴉飛；客奔荒村，閭巷內汪汪犬吠。
獒追狐。
玩人喪德，玩物喪志。
爾!格。
格！
吾以敖為殊美矣。
子曰：我非生而知之者，好古，敏以求之者也。
孔穿，孔子之葉也。
地圓審矣。
兵猶火也，弗戢必自焚。
生男無喜，生女無怒，獨不見衛子夫霸天下！
蜀道之難，難於上青天。
夫志道者少友，逐俗者多儔。
天下眾生為苦為樂？
此樓誰其尸之?
其如台？
定公與齊侯會于夾谷。孔子攝相事，曰：「臣聞有文事者必有武備，有武事者必有文備。」
知北遊於玄水之上，登隱弅之丘，而適遭無為謂焉。
其闋之樂。
生也死之徒，死也生之始。
故美人者，非必西施之種；通士者，不必孔、墨之類。
禍不單行。
予恶其父母。
父死子繼，兄死弟及，天下通義也。
其母三子之季也。
聖人安於數, 賢人守於數, 愚者悖於數。
天有明，不憂人之暗也；地有財，不憂人之貧也；聖人有德，不憂人之危也。
辯慧如此，何不富？
君子以文會友，以友輔仁。
貴以臨賤，賤以承貴。上之使下，猶心腹之運手足，根本之制支葉；下之事上，猶手足之衛心腹，支葉之庇本根。然後能上下相保而國家治安。
若昔大猷，制治于未亂，保邦于未危。
二魂一志。
吾道窮。
天命成敗，聖人知之，有所不能救，命矣夫。
孰知之？
銅鐵既奇，或出金玉。然鴻儒、世之金玉也，奇而又奇矣。
鴻文無范，恣于川。
四海之內其性一也。其用心各異，教使然也。
仁生於人，義生於道。仁，內也。義，外也。
日夜相替。
晝夜易。
何樂而不為？
其法不可蠲除。
苦海静滔天之波, 疑山息炎崐之火。
勿佯不知。
田常篡齊。
予不知何如。
問焉如。
焉如?
知不用而言，愚也。
吾欲言之久矣。
固也。
鳳兮！鳳兮！何德之衰？往者不可諫，來者猶可追。
接輿避世，箕子被髮陽狂，此二人者，皆避濁世以全其身者也。
莫如之。
子曰：人能弘道，非道弘人。
今秦王欲吞天下，稱帝而治，此布衣馳騖之時而游說者之秋也。
處卑賤之位而計不為者，此禽鹿視肉，人面而能閒行者耳。
故詬莫大於卑賤，而悲莫甚於窮困。久處卑賤之位，困苦之地，非世而惡利，自讬於無為，此非士之情也。
獲此麟歟？
水火有氣而無生，草木有生而無知，禽獸有知而無義，人有氣、有生、有知，亦且有義，故最為天下貴也。
力不若牛，走不若馬，而牛馬為用，何也？曰：人能群，彼不能群也。人何以能群？曰：分。分何以能行？曰：義。故義以分則和，和則一，一則多力，多力則彊，彊則勝物。
何命之？
茹之。
君子欲和人，譬猶水火不相能然也，而鼎在其間，水火不亂，乃和百味。
男女之別，國之大節也，不可無也。
有天德，有地德，有人德，此謂三德。三德率行，乃有陰陽；陽曰德，陰曰刑。
好色失志，妨於政。
古之水火、今之水火也。
此乃大節之壹矣。
夷人見滋多。
其色滋美。
此奇滋甚。
其聲滋大也。
多思而後定。
子獨不見其表乎？
大信不期。
夫道者，內視而自反，故人不小學，不大迷，不小惠，不大愚。莫鑒於流潦，而鑒於止水。
一淵不兩蛟，一雌不二雄，一即定，兩即爭。
水靜則清，清則平，平則易，易則見物之形，形不可併，故可以為正。
飛鳥反鄉，兔走歸窟，狐死首丘，寒螿洋木，各依其所生也。
目見百步之外而不能見其眥。
日月欲明，濁雲蓋之，河水欲清，沙土穢之，叢蘭欲脩，秋風敗之，人性欲平，嗜欲害之，蒙塵而欲無眯，不可得絜。
使人無渡河，可，使河無波，不可。
行一棋不足以見知，彈一弦不足以為悲。
曰子既生，不免乎水火，母之罪也；羈貫成童，不就師傅，父之罪也；就師學問無方，心志不通，身之罪也；心志既通，而名譽不聞，友之罪也；名譽既聞，有司不舉，有司之罪也；有司舉之，王者不用，王者之過也。
聖人之通萬物也，若日月之光影，音聲鼓響，聞其聲而知其形。
晝夜思之。
正教者皆始於音，音正而行正。故音樂者，所以動蕩血脈，通流精神而和正心也。
戲其慍隹乎？
吾道非乎？奚為至於此？
欲解其恚。
慍慍然。
陰陽和平之人，其狀委委然，隨隨然，顒顒然，愉愉然，䁢䁢然，豆豆然，眾人皆曰君子，此陰陽和平之人也。
太陽之人，居處於於，好言大事，無能而虛說，志發乎四野，舉措不顧是非，為事如常自用，事雖敗，而常無悔，此太陽之人也。
武王作武，周公作勺。
胸中不學，猶手中無錢也。
赤县神州，群魔乱舞。
山川信美非吾土，漂泊天涯胡不归。
中國名曰赤縣神州。赤縣神州內自有九州。
名不可簡而成也，譽不可巧而立也，君子以身戴行者也。思利尋焉，忘名忽焉，可以為士於天下者，未嘗有也。
有教亡類。
第去。
諾。
非神聖人，莫能盡言。
龜見夢曰：送我水中，無殺吾也。
君子不以親親害尊尊，此《春秋》之義也。
無天於上，無地於下，無主於後，無敵於前。一人之兵，如狼如虎，如風如雨，如雷如霆，震震冥冥，天下皆驚。
夫人情，泰而不作，窮則怨恨，怨恨則作，猶詩人失職怨恨，憂嗟作詩也。
各辯士所述，不可斷絕。
此不同科矣。
庸庸。
汝惟小子，未其有若汝封之心。
瑕不與舞？
瑕不早謂矣？
瑕不回？
文無天。無天者，是無天而行也。
暫得於己，快然自足，不知老之將至。
古人云：死生亦大矣。
後之視今亦猶今之視昔。
後之覽者亦將有感於斯文。
律術曰：陽以圓為形，其性動。陰以方為節，其性靜。動者數三，靜者數二。
能柔能剛，其國彌光。能弱能強，其國彌彰。純柔純弱，其國必削、純剛純強，其國必亡。
讖書非聖人所作，其中多近鄙別字，頗類世俗之辭，恐疑誤後生。
吾未知其意。
勿顧。
顧。
顧而笑于吾。
老則顧其昔。
老而懷其昔者过顧矣。
吾知子非恒人也。
吾邑不如昔者矣。
昔之人數全非也。
生煞者獨中國。
經，言禹所經過也。
無終之途已行其半。
人生十年曰幼，學。二十曰弱，冠。三十曰壯，有室。四十曰強，而仕。五十曰艾，服官政。六十曰耆，指使。七十曰老，而傳。八十、九十曰耄，七年曰悼，悼與耄雖有罪，不加刑焉。百年曰期，頤。
無謂我老耄而舍我。
人自生至終，大化有四：嬰孩也，少壯也，老耄也，死亡也。
老夫耄矣。
爾老耄矣！何知？
八十曰耋，七十曰耄。耄，食非肉不飽，衣非帛不暖。
耄老失明，聞善不從。
上帝監民，罔有馨香德，刑發聞惟腥。
皇天無親，惟德是輔。
五行無常勝，四時無常位，日有短長，月有死生。
吾作則在。
予欲于語。
佚女也。
君無戲言。
吾不得有為。
予不得有為於此。
吾欲常常而見之。
高辛之子也，曰放勳。其仁如天，其知如神；就之如日，望之如雲。
其何益哉？
王之子孫玄孫乃是王之後代。
民易忘本。
圖華何為？
其事辄出。
吾辄作文章。
余辄忘人名。
吾辄自言自語。
不知而不能問，非智也。
维真是美。
爾舜！天之曆數在爾躬。
吾何分真偽歟？
莫不欲長生久視。
伊夫甚老矣。
有見此夫乎？
此乃死人也。
中國人也。
此乃聖人也。
如何，其信乎？
伊夫不信。
云此云彼。
胡言之？
胡此怒？
胡走？
胡如之？
胡為？
助予。
戒哉！
旅為不亦利乎？
予鞫矣。
古今靡鞫也。
蒸庶成眾。
蒸庶以反霸而舉。
孟冬之月，身欲寧，事欲靜。
君子盛德，容貌若愚。
夫上之化下，下之從上，猶泥之在鈞，唯甄者之所為；猶金之在鎔，唯冶者之所鑄。
予殆將死也。
夫禮之初，始諸飲食。
予見嘉禽矣。
嘉邑哉！
昔者有嘉王女焉。
終身逌然。
呭：多言也。
夏道尊命，事鬼敬神而遠之，近人而忠焉，先祿而後威，先賞而後罰。
巨能其言？
巨能若靜？
可惡如此巨能為利？
巨能其容？
巨能此時而至？
吾父、本人、昆弟皆舉戈矛武具。
吾又昆矣。
汝昆两人。
其予昆矣。
無勞則勿食。
疇之過？
虎獅疇強？
疇作德律風？
巨能若言？
福者，何也？
何？
欲助乎？
善哉乎！
大人不服於崇范，詘自造之。
稼穡之人少。
人之患在好為人師。
至。
秉書者吾甥矣。
何秉於其手？
其手秉筆。
有不王者修德。
勿行其誤。
勿誤。
其誤勿笑之。
非僉人邪魔。
樂者僉通之語也。
僉人相異。
非僉人聖。
天下人語七千，合則古今為莫大智倉也。
小國見亡，大國危殆，殺人父兄，虜人妻子，殘國滅廟，以爭此寶。
人徐有長短。
人徐執其意。
見人徐寢。
僉人皆然。
僉言之。
今日良日乎。
良日也。
人有恆言，皆曰『天下國家』。天下之本在國，國之本在家，家之本在身。
窗牖戶房通利光明。
法者，不可恆也。
宇泰定者，發乎天光。發乎天光者，人見其人。人有修者，乃今有恆；有恆者，人舍之，天助之。人之所舍，謂之天民；天之所助，謂之天子。
蹇是矣。
蹇志哉！
此予至之意也。
至，見，勝。
四海之內，六合之間，曰：奚貴？土，食之本也。
古之學者必有師。師者，所以傳道授業解惑也。
人非生而知之者，孰能無惑？
吾能行之。
君不思道，厥妖火燒宮。
能行則能舞，能語則能歌。
行者能舞，言者能唱。
予何缺？
真生恨。
吾心之真。
萬世之信言乃是吻。
此信真也。
天無法則無信智。
海浪信寧。
非我也。
匹夫問學，不及為士，則不教也。
昊天曰明，及爾出王。 昊天曰旦，及爾游衍。
材性知能，君子小人一也；好榮惡辱，好利惡害，是君子小人之所同也。
犬俄攻童。
門坎俄見來人。
疾俄舉。
俄雨。
天俄黑。
學而不思則罔，思而不學則殆。
耕怠者無獲。
民之所欲，天必從之。
其豔乎！
天下豔兮！
天命不徹。
何者為是?
我不可不監于有夏，亦不可不監于有殷。
翌有亮日乃是昨之果，猶長壽康寧乃是良幼之報。
翌日卒。
吾翌日該回。
故聖人避風，如避矢石焉。
君子憂道不憂貧。
雨。
居安思危，思則有備。
美善相樂。
雨師妾在其北，其為人黑，兩手各操一蛇，左耳有青蛇，右耳有赤蛇。一曰在十日北，為人黑身人面，各操一龜。
同己則喜，異己則怒，此人之大情。
夫民者，萬世之本也，不可欺。
人間之水污濁，在野外者清潔。俱為一水，源從天涯，或濁或清，所在之勢使之然也。
無多酌我，我乃酒狂。
處於蒼天黃泉之中，其名乃是地。
七五三十五。
五五二十五。
物生有兩，有三有五，有陪貳，故天有三辰，地有五行，體有左右，各有妃耦。
嗚呼！余夙夜不寧。
維頑民國之本機。國有明士，其為動卻在於頑民，國之基本有機也。
出日，雪盡融。
父子匝年未會。
尔羸甚矣！
萬世皆夢耳。
昔者可知不可變，來者可變不可知。
此世生一耳。
吾心充哀戚。
生命有其哀如薔薇有其刺。
事莫不先有質性，乃後有文章也。
子欲學子之子，今學成矣，戰而死，而子慍，而猶欲糶，糶讎，則慍也。
其失安在？
一者、能獨往獨來。
大智不智，大謀不謀；大勇不勇，大利不利。
愚人不能正，故與人爭。
富必念貧，壯必念老，年雖幼少，慮之必早。
頻顣止。
戲言乎？
智莫難於知人。
智、仁、勇、三者，天下之達德也。
嬰未能步，矧未能走。
果事之。
予知格。
凡人之智，能見已然，不能見將然。
寇至今相羊。
五囚已回獄，另三尚相羊。
昔者江出於岷山，其始出也，其源可以濫觴。
時過然後學，則勤苦而難成。
獨學而無友，則孤陋而寡聞。
靡哲不愚。
父湛思。
其言使予湛思。
聖人之心靜乎，天地之鑑也，萬物之鏡也。
吾後三年，將上賓于帝所。
常酒者，天子失天下，匹夫失其身。
殺人者罪至大辟。
怪之，可也；而畏之，非也。
萬物為道一偏，一物為萬物一偏。愚者為一物一偏，而自以為知道，無知也。
人莫不飲食也，鮮能知味也。
道之不行也，我知之矣：知者過之，愚者不及也。道之不明也，我知之矣：賢者過之，不肖者不及也。
道不遠人。人之為道而遠人，不可以為道。
數戰窮武未有不悔者也。
教學相長也。
《兌命》曰：「學學半。」
吾意徹酒。
治天下之國若治一家，使天下之民若使一夫。意獨子墨子有此，而先王無此其有邪？則亦然也。
孟子非墨子，其辯言正辭則與墨同。
生斯世也，為斯世也，善斯可矣。
何如斯謂之人命？
何如斯謂之人？
斯食之。
事在四方，要在中央。聖人執要，四方來效。
愚者學之，危其身也。
孔子曰：德不孤，必有鄰。
今天下悠悠，士亡定處，有德則住，無德則去。
德之中有道，道之中有德，其化不可極，陽中有陰，陰中有陽，萬事盡然，不可勝明。
力足者取乎人，力不足者取乎神。
狀不必童，而智童；智不必童，而狀童。
行衢道者不至，事兩君者不容。
吾國者衢處之國也。
衢往右。
斯衢命名何？
思偉何？
弇其目。
人之生也柔弱，其死也剛強；萬物草木之生也柔脆，其死也枯槁。因此觀之，柔弱者生之徒也，剛強者死之徒也。
關尹子曰：善弓者師弓不師羿，善舟者師舟不師奡，善心者師心不師聖。
大雲，細雨。
夫民，神之主也，是以聖王先成民，而後致力於神。
君子壹教，弟子壹學，亟成。
馬四足。
人情似纸张张薄、世事如棋局局新。
生乎今之世，反古之道：如此者，災及其身者也。
空手道者非戎之武藝也。
戎非杀人，杀人者唯其人也。
夫杀人者非戎也，乃是臣為之也。
戎。
此乃是兵器也。
凡父母在，子雖老不坐。
英國君者王而不蒞。
皆世唯一法，乃是理皆法者，其上帝之大法仁義中庸、天然萬邦之法也。
列事未盡，不問。
不問而告謂之傲，問一而告二謂之囋。傲、非也，囋、非也；君子如嚮矣。
卜以決疑，不疑何卜？
道之所言者一也，而用之者異。
疑今者察之古，不知來者視之往。
狂惑之人，告之以君臣之義，父子之理，貴賤之分，不信聖人之言也，而反害傷之，故聖人不告也。
陰以知臣，陽以知辟，君臣之道，萬世不易。
子永不離此城矣！
欲吾去乎？
一人之蒙稱曰狂，千人之蒙稱曰教。
此街何稱？
水凝固謂之冰。
生苦者勿稱甘。
不能行，遑能走。
夫鄉全易。
夫刀甚利。
夫謀不成。
氏夫烹巧極善。
氏夫行醫者也。
毋輕議禮。
定于一。
前世不同教，何古之法？
父為子隱，子為父隱，直在其中矣。
未有子富而父母貧者也。
孔子曰：知我者其惟春秋乎！罪我者其惟春秋乎！
若不早圖，後君噬齊。
詩曰：畏天之威，于時保之。
禮以順天，天之道也。
詩曰：胡不相畏？不畏于天。
天之假助不善，非祚之也，厚其凶惡，而降之罰也。
天道遠，人道邇，非所及也，何以知之？
貓，尾，四足。
我鬥，龍不我覿也，龍鬥，我獨何覿焉？
微子則不及此。
君子和而不同，小人同而不和。
以他平他謂之和。
君子勤禮，小人盡力，勤禮莫如致敬，盡力莫如敦篤，敬在養神，篤在守業。
君子有遠慮，小人從邇。
吾聞君子務知大者遠者，小人務知小者近者，我小人也，衣服附在吾身，我知而慎之，大官大邑，所以庇身也，我遠而慢之。
君子不犯非禮，小人不犯不祥，古之制也。
君子貴其身，而後能及人，是以有禮。
陽虎曰：為富不仁矣，為仁不富矣。
凡有血氣，皆有爭心，故利不可強，思義為愈。
讓德之主也。
曰順天之意何若？曰兼愛天下之人。何以知兼愛天下之人也？以兼而食之也。
試釋是事
兩者彼此相隔天壤。
王言如絲，其出如綸；王言如綸，其出如綍。
可言也，不可行，君子弗言也；可行也，不可言，君子弗行也。
小人溺於水，君子溺於口，大人溺於民，皆在其所褻也。
言從而行之，則言不可飾也；行從而言之，則行不可飾也。故君子寡言，而行以成其信，則民不得大其美而小其惡。
將者，民之司命，而國安危之主也。
五穀食米，民之司命也。
审耳目口, 十耳当一目。
上將建威武，次將正左右，貴相理文緒，司祿賞功進士，司命主老 幼，司災主災咎也。
君子抱孫不抱子。
士立爭友，義貴切磋。
其譟何？
太史公讀春秋歷譜諜，至周厲王，未嘗不廢書而嘆也。
子貢曰：「夫子之文章，可得聞也。夫子言天道與性命，弗可得聞也已。」
同明相照，同類相求。
死而不忘者壽也。
子曰：「知之者不如好之者，好之者不如樂之者。」
所監不遠，視邇所代。
有神靈，問天地，俗儒所言也。
君子道其常，而小人道其怪。
皇祖有訓，民可近，不可下，民惟邦本，本固邦寧。
天道多在西北，南師不時，必無功。
從善如流，宜哉。
天事武，地事文，民事忠信。
知之難也。
夏書曰：念茲在茲。
民之多辟、無自立辟 。
仲尼曰：能補過者，君子也。
行一不義，殺一無罪，而得天下，仁者不為也。
天地車輪，終則復始，極則復反，莫不咸當。
天命之謂性，率性之謂道，修道之謂教。道也者，不可須臾離也，可離非道也。
水至清則無魚，人至察則無徒。
周公沒五百年有孔子，孔子沒五百年有太史公。五百年運，余何敢讓焉？
道者，儒之本也；儒者，道之末也。
君子不以其所以養人者害人。
孔子曰：『仁不可為眾也。夫國君好仁，天下無敵。』今也欲無敵於天下而不以仁，是猶執熱而不以濯也。
上士聞道，勤而行之；中士聞道，若存若亡；下士聞道，大笑之。不笑不足以為道。
致數譽無譽。
知足不辱，知止不殆，可以長久。
甚愛必大費。
大直若屈，大巧若拙，大辯若訥。
人之生固小人，又以遇亂世，得亂俗，是以小重小也，以亂得亂也。
凡事者，生於慮，成於務，失於驚。
大寒乃至，甲兵乃強，五穀乃熟，國家乃昌，四方乃備，此謂月德。
天地名字並立，故訛其方，不思相當。
天不足西北，星辰西北移；地不足東南，以海為池。
知莫大乎棄疑，行莫大乎無過，事莫大乎無悔。
其答短，一語中的。
各當撙節。
然，我方何如？
極，如屋極，陰陽造化之總會樞紐。
極之為義，窮極極至，以上更無去處。
湯之盤銘曰：「茍日新，日日新，又日新。」
近日之說，只要含胡苟且，不分是非，不辨黑白，遇當做底事，只略略做些，不要做盡。此豈聖人之意！
今人讀書麤心大膽，如何看得古人意思？
寒結底。
凡看文字，且就地頭看，不可將大底便來壓了。
豈理也哉！
假如日息，眾生則亡。
落紅不是無情物，化作春泥更護花。
天道有真偽，真者固自與天相應，偽者人加知巧，亦與真者無以異也。
何謂道？有天道，有人道。無為而尊者，天道也；有為而累者，人道也。
吾怠矣。
其天生緩怠也。
立天之道曰陰與陽，立地之道曰柔與剛，立人之道曰仁與義。
道德仁義，天之道也；戰栗恐懼，天之心也。
天之道，損有餘而補不足。
臣聞壯者無怠，老者無偷，順天之道，必以善終者也。
《孝經》曰：「身體髮膚，受之父母，不敢毀傷，孝之始也。」
惟愛於民，則位不危。
王者以民為天，而民以食為天。
人能應四時者，天地為之父母。
龜甚神靈，降于上天，陷於深淵。
昔者有道之取政，非於耳目也。夫耳之主聽，目之主明。一葉蔽目，不見太山，兩豆塞耳，不聞雷霆。
得道者多助。
孟子曰：「人有不為也，而後可以有為。」
子曰：「不在其位，不謀其政。」
活則鬥。
帝者與師處，王者與友處，亡主與徒處。
百戰而勝，非善之善者也，不戰而勝，善之善者也。
一日為師，終身為父。
其進銳者，其退速。
漢迪於秦，有革有因。
未治其家，矧治其國！
萬物之怪書不說。
凡人自得罪。
有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。——老子
天下莫大于秋毫之末，而泰山为小；莫寿于殇子，而彭祖为夭。——庄子
治世之禮，簡而易行；亂世之禮，煩而難遵。上古之樂，質而不悲；當今之樂，邪而為淫。
易之為書也不可遠，為道也屢遷，變動不居，周流六虛，上下无常，剛柔相易，不可為典要，唯變所適。
勿失徼幸。
無徼幸矣。
事不師古而能長久者，非所聞也。
思之則體之，行思則情之，情之則思之，無不相關矣。
是歲，孔子卒。
能受國之不祥，是謂天下王。
汝曹何為？
釀者有刑。
予戒酒。
予不善釀。
『仁』字如人釀酒：酒方微發時，帶些溫氣，便是仁；到發到極熱時，便是禮；到得熟時，便是義；到得成酒後，卻只與水一般，便是智。又如一日之間，早間天氣清明，便是仁；午間極熱時，便是禮；晚下漸敘，便是義；到夜半全然收斂，無些形跡時，便是智。只如此看，甚分明。
若之何其，吾已不知。
是！
遵命！
勿與從，或吾非師；勿與先，或吾非後。齊與行而友。
子不語怪，力，亂，神。
盡信書，則不如無書。
言多必有数短之处。
孟子曰：「大人者，不失其赤子之心者也。」
近之與天子辟寢之與虎。
登山三步而惜者勿克丘。
大則正之。
大則正。
大則以正之。
駟不及舌。
恃人不如自恃也。
凡人心险于山川，难于知天。
人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。
夫相收之与相弃亦远矣，且君子之交淡若水，小人之交甘若醴。君子淡以亲，小人甘以绝。
人主者,以官人为能者也；匹夫者,以自能为能者也。
仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。
君子量不极，胸吞百川流。
食水者善遊能寒，食土者無心而慧，食木者多力而𡚤，食草者善走而愚，食葉者有絲而蛾，食肉者勇敢而悍，食氣者神明而壽，食穀者知慧而夭。不食者不死而神。
有道之世，以人與國；無道之世，以國與人。
寧百刺以針，無一刺以刀；寧一引重，無久持輕；寧一月饑，無一旬餓。
古之人物而書文，心止於一中者，謂之忠；持二中者，謂之患。患，人之中不一者也。不一者，故患之所由生也。
書者，言也。言生於知，知者不藏書。
學不學，復歸眾人之所過也。
我手寫我口，古豈能拘牽!
仁之難成久矣！人人失其所好；故仁者之過易辭也。
仁之難成久矣，惟君子能之。是故君子不以其所能者病人，不以人之所不能者愧人。
君子不自大其事，不自尚其功。
閨門之內，戲而不嘆。
寡婦不夜哭。
無知何復道哉。
文以氣為主，氣之清濁有體，不可力強而致。譬諸音樂，曲度雖均，節奏同檢，至於引氣不齊，巧拙有素，雖在父兄，不能以移子弟。
凡治氣養心之術，莫徑由禮，莫要得師，莫神一好。
巧匠目意中繩，然必先以規矩為度。
聖人不貴尺之璧而重寸之陰， 時難得而易失也。
有言無意之語者非言語也，虛音爾。
君子反經而已矣。
孔子曰：『惡似而非者：惡莠，恐其亂苗也；惡佞，恐其亂義也；惡利口，恐其亂信也；惡鄭聲，恐其亂樂也；惡紫，恐其亂朱也；惡鄉原，恐其亂德也。』
奚有於是？
老而無妻曰鰥。老而無夫曰寡。老而無子曰獨。幼而無父曰孤。此四者，天下之窮民而無告者。
饑族不相侔。
所謂庸人者，口不能道乎善言，心不能知先王之法，動作而不知所務，止立而不知所定，日選於物，而不知所貴，不知選賢人善士而託其身焉，從物而流，不知所歸，五藏無政，心從而壞遂不反，是以動而形危，靜則名辱。
先王之法：折言破律、亂名改作者，殺之；行僻而堅、言偽而辯、記醜而博、順非而澤者，亦殺之；為其疑眾惑民，而潰亂至道也。
子曰：「回也非助我者也，於吾言無所不說。」
子曰：「南人有言曰：『人而無恆，不可以作巫醫。』善夫！」
子曰：「有德者，必有言。有言者，不必有德。仁者，必有勇。勇者，不必有仁。」
子曰：「可與言而不與之言，失人；不可與言而與之言，失言。知者不失人，亦不失言。」
天何言哉？
微禹，吾其魚乎。
思知人，不可以不知天。
天下之達道五，所以行之者三，曰：君臣也，父子也，夫婦也，昆弟也，朋友之交也，五者天下之達道也。知仁勇三者，天下之達德也，所以行之者一也。或生而知之，或學而知之，或困而知之，及其知之，一也；或安而行之，或利而行之，或勉強而行之，及其成功，一也。
重有重之，無功。
以若書之說觀之，則鬼神之有，豈可疑哉？
是非其譬也。
修其教，不易其俗；齊其政，不易其宜。
吾寧鬥智不鬥力。
見小曰明。
孤臣之仰君，如百穀之望時雨。
肉食者鄙。
凡治國之道，必先富民；民富則易治也，民貧則難治也。
汝害人不少，當有此報。
天既禍之，而自福也，不亦難乎？
藝淫則害于才。
禹惡旨酒而好善言。
勿歷鼻！
無財謂之貧，學而不能行謂之病。
吾三人者之於齊國也，譬之猶鼎之有足也，去一焉，則必不立矣。
不知治者，必曰：「無變古，毋易常。」變與不變，聖人不聽，正治而已。
為賢之道將柰何？曰有力者疾以助人，有財者勉以分人，有道者勸以教人。
未有入室而不由戶者。
財物貨寶以大為重，政教功名反是；能積微者速成。
大義滅親。
聖人不煩卜筮。
薄其事而求厚其功，亡。
不難不費而致大功，古今未有。
不知所取之量，不知所施之度，不知動靜之時，不知吉凶之事，不知困達之謀，疑此五者，未可以動大事。
食，勿亟。
勿亟。
吾韙此計。
明君知好言之不可以強兵闢土也。
善之代不善，天命也。
君子不欲多上人。
寔來者何?
勿懼虎為敵，唯懼豕為友。
以戰為蹴鞠，以蹴鞠為戰者，唯意大裏亞乎。
謀及婦人，宜其死也。
後自噬臍！
非捷，莫降。
若事不捷，何？
今為所能，明或已不捷。
必不捷矣。
吾袒。
王其袒。
尔袒何為？
王令稅囚。
窮哀者戰之孚也。
古今一揆，成敗同埶。
善為國者不師，善師者不陳，善陳者不戰，善戰者不死，善死者不亡。
中國有善事則並焉，無善事則異之，存之也。
吾生不若死。
妖由人興也，人無釁焉，妖不自作，人棄常，則妖興。
時乎！時乎！可痛惜者此也。
鏡以精明，美惡自服；衡平無私，輕重自得；蓬生枲中，不扶自直；白砂入泥，與之皆黑。
夫功者難成而易敗，時者難得而易失也。時乎時，不再來。
士不可以不弘毅，任重而道遠。仁以為己任，不亦重乎？死而後已，不亦遠乎？
不知道者以福亡。
安取彼？
莫知其命也。
吾十有五而志于學。三十而立。
邦有道，貧，恥也；邦無道，富，恥也。
邦有道，貧且賤焉，恥也；邦無道，富且貴焉，恥也。
良藥苦於口，忠言逆於耳。
國君死社稷，大夫死眾，士死制。
醫不三世，不服其藥。
經何以言之？
可言也，不可行，君子弗言也。可行也，不可言，君子弗行也。
子絕四：毋意，毋必，毋固，毋我。
寡聞則孤，寡見則肆。
人生識字憂患始。
吾甚恨之。
男女不語獨，朋友不語分，臨食不語惡，臨城不言毀，觀邦不言喪。
言出於口，不可禁於人。
吾知此乃梱外之事也。
外言不入於梱，內言不出於梱。
學也者，固學止之也。
喊不克襄事。
國誠寧矣，遠人來觀。
思樂而喜，思難而懼，人之道也。
舉賢任能，不時日而事利；明法審令，不卜筮而事吉；貴功養勞，不禱祠而得福。
大福不再。
其同者甚夥。
軔車。
勿猛軔。
吾或洵忒。
泰西尊單個。
至于何以如此？
錯人而思天，則失萬物之情。
貧苦者，羹無鹽、燒無薪，宵無燈火，冬夜無衾。
生十殺一者物十重，生一殺十者物頓空。
白羽之白也，猶白雪之白；白雪之白，猶白玉之白與？
易移以言，志不能固，已諾無決，曰弱志者也。
慝志生慝行。
難決以物，難說以言，守一而不可變，困而不知止，曰愚依人也。
大愚特愚！
武不止者亡。
告歲之有秋。
咈哉!
我所保所守，守之哉。
以王不足。
天下雖安，忘戰必危。
欲安者必武。
存不忘亡。
苦中有訓。
勿廣為佳。
我倆焉，心一者也。
往濒何如？
學至乎沒而後止也。
上帝不蠲。
唯天監下典厥義,降年有永有不永,非天夭民,中絕其命。
天亡二日，土亡二王。
天地始者，今日是也。
凡君子之說也，非苟辨也；士之議也，非苟語也。必中理然後說，必當義然後議。
汝言有說乎？
與人同病相救，同情相成，同惡相助，同好相趨。
君子不鏡於水而鏡於人，鏡於水，見面之容，鏡於人，則知吉與凶。
利維生痛，痛維生樂，樂維生禮，禮維生義，義維生仁。
子曰：「禮乎禮！夫禮所以制中也。」
儒有今人與居，古人與稽。
我父在天， 願爾名聖，爾国臨格， 爾旨得成，在地若天。 所需之糧，今日賜我。 我免人負，求免我負。 俾勿我试，拯我出惡， 以國權榮，皆爾所有， 爰及世世，誠心所願。
天地之道，寒暑不時則疾，風雨不節則饑。教者，民之寒暑也；教不時則傷世。事者民之風雨也；事不節則無功。
我事孔庶。
後嗣何觀!
或曰：「以德報怨，何如？」子曰：「何以報德？以直報怨，以德報德。」
子曰：「唯仁者能好人，能惡人。」
古者聖王制為飲食之法曰：『足以充虛繼氣，強股肱，耳目聰明，則止。不極五味之調，芬香之和，不致遠國珍怪異物。』
不義不富，不義不貴，不義不親，不義不近。
日月逝矣，歲不我與。
色惡，不食。臭惡，不食。失飪，不食。不時，不食。割不正，不食。不得其醬，不食。肉雖多，不使勝食氣。惟酒無量，不及亂。
孔子曰：「君子有三戒：少之時，血氣未定，戒之在色；及其壯也，血氣方剛，戒之在鬭；及其老也，血氣既衰，戒之在得。」
子曰：「天何言哉？四時行焉，百物生焉，天何言哉？」
哀樂失時，殃咎必至。
成事不說，遂事不諫，既往不咎。
子於是日哭，則不歌。
子曰：「無欲速，無見小利。欲速，則不達；見小利，則大事不成。」
子曰：「何事於仁，必也聖乎！堯舜其猶病諸！夫仁者，己欲立而立人，己欲達而達人。能近取譬，可謂仁之方也已。」
一日不讀書口中生荊棘。
子曰：「吾有知乎哉？無知也。有鄙夫問於我，空空如也，我叩其兩端而竭焉。」
嗚乎，漢儒之說果漢儒所自為說乎？宋儒之說果宋儒所自為說乎？蓋亦未嘗考而已矣！
強不知以為知，則必並其所知者而淆之。是故無所不知者，並真知也；有所不知者，知之大者也。
古人者誠不料後人之學之博之至於如是也！
子曰：「人而不仁，如禮何？人而不仁，如樂何？」
學之為王者事，其已久矣。堯、舜、禹、湯、文、武汲汲，仲尼皇皇，其已久矣。
故積土而為山，積水而為海，旦暮積謂之歲，至高謂之天，至下謂之地，宇中六指謂之極，涂之人百姓，積善而全盡，謂之聖人。
天之生民，非為君也；天之立君，以為民也。
人之於文學也，猶玉之於琢磨也。
學問不厭，好士不倦，是天府也。
多知而無親，博學而無方，好多而無定者，君子不與。
可知者，可用也；不可知者，謀者所不用也。
關尹子曰：「言道者如言夢。夫言夢者曰：如此金玉，如此器皿，如此禽獸。言者能言之，不能取而與之；聽者能聞之，不能受而得之。惟善聽者不泥不辯。」
氣道乃生，生乃思，思乃知，知乃止矣。凡心之形，過知失生。
夫藏舟於壑，藏山於澤，謂之固矣。然而夜半有力者負之而走，昧者不知也。藏大小有宜，猶有所遯。若夫藏天下於天下，而不得所遯，是恆物之大情也。
至人之用心若鏡，不將不迎，應而不藏，故能勝物而不傷。
唯聖人為不求知天。
天下莫柔弱於水，水為道也，廣不可極，深不可測，長極無窮，遠淪無涯，息耗減益，過於不訾，上天為雨露，下地為潤澤，萬物不得不生，百事不得不成。
禹無廢功，無廢財，自視猶觖如也。滿如陷，實如虛，盡之者也。
昔仲尼沒而微言闕，七十子喪而大義乖。
天有四時，春秋冬夏，風雨霜露，無非教也。
人所歌舞，天必從之。
故孔子曰：「天下有道，盜其先變乎！」
原壤夷俟。子曰：「幼而不孫弟，長而無述焉，老而不死，是為賊！」以杖叩其脛。
愬無罪者國之賊也。
子在川上，曰：「逝者如斯夫！不舍晝夜。」
子貢曰：「君子之過也，如日月之食焉：過也，人皆見之；更也，人皆仰之。」
仲尼之畜狗死，使子貢埋之，曰：「吾聞之也：敝帷不棄，為埋馬也；敝蓋不棄，為埋狗也。丘也貧，無蓋；於其封也，亦予之席，毋使其首陷焉。」
孔子曰：「之死而致死之，不仁而不可為也；之死而致生之，不知而不可為也。」
今者善樂稀矣。
多食甘者，有益於肉而骨不利；多食苦者，有益於骨而筋不利；多食辛者，有益於筋而氣不利。
自知者不怨人，知命者不怨天；怨人者窮，怨天者無志。
笔教笞不可廢於家，刑罰不可捐於國，誅伐不可偃於天下，用之有巧拙，行之有逆順耳。
晉楚之富，不可及也。彼以其富，我以吾仁；彼以其爵，我以吾義，吾何慊乎哉？
詩所謂秉彝，書所謂降衷一段，其名雖異，要之皆是一理。
堯舜在國，陰陽和得。
昭和之后为平成。
凡始立學者，必釋奠於先聖先師。
聖人之好學也，且死不休，念在經書，不以臨死之故，棄忘道藝。
近者說服，而遠者懷之，此大學之道也。《記》曰：「蛾子時術之。」其此之謂乎！
司馬牛憂曰：「人皆有兄弟，我獨亡。」子夏曰：「商聞之矣：死生有命，富貴在天。君子敬而無失，與人恭而有禮。四海之內，皆兄弟也。君子何患乎無兄弟也？」
孟子曰：「民為貴，社稷次之，君為輕。」
且女獨未聞牧野之語乎？
玉不琢，不成器；人不學，不知道。
學者有四失，教者必知之。人之學也，或失則多，或失則寡，或失則易，或失則止。此四者，心之莫同也。知其心，然後能救其失也。
川淵枯、則魚龍去之，山林險，則鳥獸去之，國家失政、則士民去之。
鬼神不能正人事之變戾，聖賢亦不能開愚夫之違惑。
黃帝言曰：「聲禁重，色禁重，衣禁重，香禁重，味禁重，室禁重。」
不知而自以為知，百禍之宗也。
孔子卜，得賁。孔子曰：「不吉。」子貢曰：「夫賁亦好矣，何謂不吉乎？」孔子曰：「夫白而白，黑而黑，夫賁又何好乎？」
天下大亂，無有安國；一國盡亂，無有安家；一家盡亂，無有安身。
力者欲柔，柔者欲力。息者欲勞，勞者欲息。棘者欲肥，肥者欲棘。急者欲緩，緩者欲急。溼者欲燥，燥者欲溼。
貴富而不知道，適足以為患，不如貧賤。
告子曰：「性猶湍水也，決諸東方則東流，決諸西方則西流。人性之無分於善不善也，猶水之無分於東西也。」
人性之善也，猶水之就下也。人無有不善，水無有不下。
孟子曰：「仁，人心也；義，人路也。舍其路而弗由，放其心而不知求，哀哉！人有雞犬放，則知求之；有放心，而不知求。學問之道無他，求其放心而已矣。」
夫道，若大路然，豈難知哉？人病不求耳。子歸而求之，有餘師。
子過矣。
孟子曰：「孔子登東山而小魯，登太山而小天下。故觀於海者難為水，遊於聖人之門者難為言。觀水有術，必觀其瀾。日月有明，容光必照焉。流水之為物也，不盈科不行；君子之志於道也，不成章不達。」
孟子曰：「周于利者，凶年不能殺；周于德者，邪世不能亂。」
且華而不實，怨之所聚也。
傳曰：「君者、舟也，庶人者、水也；水則載舟，水則覆舟。」
以朋黨為友，以蔽惡為仁，以數變為智，以重斂為忠，以遂忿為勇者，聖王之禁也。
不入虎穴，不得虎子。
寧爲雞口，無爲牛後。
有備無患。
一鄉之善士，斯友一鄉之善士；一國之善士，斯友一國之善士；天下之善士，斯友天下之善士。以友天下之善士為未足，又尚論古之人。頌其詩，讀其書，不知其人，可乎？是以論其世也。是尚友也。
地者，萬物之本原，諸生之根菀也。美惡賢不肖愚俊之所生也。水者，地之血氣，如筋脈之通流者也。
人，水也。
非以書而立智，先智而後書也。
智非出於書，書者，智之出也。
智非出於書，書乃出於智。
我觉得人生不过如此，峰回路转，柳暗花明，待于情势而已矣
百聞不如一見。
順天心者勝而存，逆天意者敗而亡。
鱼与熊掌不可兼得。
黃帝者，少典之子，姓公孫，名曰軒轅。生而神靈，弱而能言，幼而徇齊，長而敦敏，成而聰明。
眾惡之，必察焉；眾好之，必察焉。
知易行難。
百里之歸秦，知明君也。
居今之朝，不易其俗，而成千乘之勢，不能一朝居也。
秦王為人，隆準，長目，鷙膺，豺聲，少恩，虎視狼心。居約，易以下人；得志亦輕視人。
丁明為大司馬，頗害董賢寵，及丞相王嘉死，明甚憐之。上重賢，欲極其位，恨明如此，遂冊免明，上印綬還第。
夫聖人之言、廣矣！大矣！變化云為，固不可以一概齊也。
夫壽有三：有王澤之壽，有聲聞之壽，有行仁之壽。
文有三侑，武毋一赦。惠者多赦者也，先易而後難，久而不勝其禍。法者先難而後易，久而不勝其福；故惠者民之仇讎也，法者民之父母也。
孔子曰：「大道之行也，與三代之英，丘未之逮也，而有志焉。」大道之行也，天下為公。
故聖人耐以天下為一家，以中國為一人者，非意之也，必知其情，辟於其義，明於其利，達於其患，然後能為之。
由此觀之，神農非高於黃帝也，然其名尊者，以適於時也。
故以戰去戰，雖戰可也；以殺去殺，雖殺可也；以刑去刑，雖重刑可也。
夫殷變夏，周變殷，春秋變周，三代之禮不同，何古之從！大人作而弟子循。知法治所由生，則應時而變；不知法治之源，雖循古，終亂。
子曰：「始吾於人也，聽其言而信其行；今吾於人也，聽其言而觀其行。於予與改是。」
朽木不可雕也，糞土之牆不可杇也。
鬼神不能正人事之變戾兮，聖賢亦不能開愚夫之違惑。
舍彼有罪、既伏其辜。 若此無罪、淪胥以鋪。
天下之禮，致反始也，致鬼神也，致和用也，致義也，致讓也。致反始，以厚其本也；致鬼神，以尊上也；致物用，以立民紀也。致義，則上下不悖逆矣。致讓，以去爭也。合此五者，以治天下之禮也，雖有奇邪，而不治者則微矣。
宰我曰：「吾聞鬼神之名，而不知其所謂。」子曰：「氣也者，神之盛也；魄也者，鬼之盛也；合鬼與神，教之至也。眾生必死，死必歸土：此之謂鬼。骨肉斃於下，陰為野土；其氣發揚于上，為昭明，焄蒿，凄愴，此百物之精也，神之著也。因物之精，制為之極，明命鬼神，以為黔首則。百眾以畏，萬民以服。」
吾不知其所謂。
聖人教民反古復始，不忘其所由生也。
水反射光。
成何體統。
吾妻嗜洁成癖。
婦道之務也。
人中之有老彭，猶木中之有鬆柏，稟之自然，何可學得乎？
子曰：「述而不作，信而好古，竊比於我老彭。」
聖者，人事之極號也，不獨於文學而已矣。
俗士多云，今山不及古山之高，今海不及古海之廣，今日不及古日之熱，今月不及古月之朗，何肯許今之才士，不減古之枯骨！重所聞，輕所見，非一世之所患矣。
尽信书，不如无书。
好仁者多夢松、柏、桃、李，好義者多夢兵、刀、金、鐵，好禮者多夢簠、簋、籩、豆，好智者多夢江、湖、川、澤，好信者多夢山、岳、原、野，役于五行，未有不然者。
大方無隅；大器晚成；大音希聲；大象無形。
道令天地無祠，龍無子，僊人無妻，玉女無夫，其大信也。
大難不死，必有後福。
世間常僞伎，指五藏以名一。瞑目思想，欲從求福，非也，去生遂遠矣。
一不做，二不休。
張知為怪，聚薪焚之。
天下興亡，匹夫有責。
看茶。
岂有此理!
苦海無邊，回頭是岸。
運水搬柴無不是道。
學無捷徑。
喳。
吾立足当下。
其有傷風化必立刻禁止。
吾家無片瓦。
其口若悬河。
知過而能改，善莫大焉。
维思嫁祸于人。
魔高一尺，道高一丈。
海不棄魚蝦，所以爲大。
國土淪喪，廟宇何存！
今吾手無寸鐵。
「何謂天與人一邪？」仲尼曰：「有人，天也；有天，亦天也。人之不能有天，性也，聖人晏然體逝而終矣。」
夫繁文以相假，飾辭以相悖，數譬以相移，外人之身，使不得反其意，則論便然後害生也。
充實之謂美。
天地有大美而不言，四時有明法而不議，萬物有成理而不說。
人情非有匹偶，难以久处。
聖人之道，為而不爭。
士为知己者死。
退一步海闊天空，忍一時風平浪靜。
吾朝受命而夕飲冰，我其內熱與。
神怪茫茫, 聖人曼云。
人不知而不慍，不亦君子乎？
君子務本，本立而道生。
學然後知不足，教然後知困。
君不枉此行。
生、人之始也，死、人之終也，終始俱善，人道畢矣。故君子敬始而慎終，終始如一，是君子之道，禮義之文也。
嬌子如殺子。
北海若曰：「井蛙不可以語於海者，拘於虛也；夏蟲不可以語於冰者，篤於時也；曲士不可以語於道者，束於教也。」
吾在天地之間，猶小石小木之在大山也，方存乎見少，又奚以自多！
計四海之在天地之間也，不似礨空之在大澤乎？計中國之在海內，不似稊米之在大倉乎？
以其至小，求窮其至大之域，是故迷亂而不能自得也。
道人不聞，至德不得，大人無己，約分之至也。
自助者天助。
天道酬勤。
行善無旦夕。
禹貢九州，各因其土地所宜。
凡因至果。
知我罪我,付之千载。
神即形也，形即神也。是以形存則神存，形謝則神滅也。
恆河沙數。
內省不疚，夫何憂何懼？
余不知乃名。
日本地震甚多。
古今萬國綱鑑
弗。
非。
丕。
女知𢆶事乎？
歐洲有聯之業，其徒限皆七年，所由來久。
今之學校稱優尼維實地者，本工聯之號，考拉體諾本義如此。
古攻金之工，縫裳之匠，皆有優尼維實地，散見舊治城邑典志中。
是何故？
朕復子明辟。
君為臣綱，父為子綱，夫為妻綱。
視同無物
何故？
時不我與
時不我待
法不加于尊
知我者，唯卿耳。
知我者，唯女耳。
知我者，唯汝耳。
思無邪。
今朝有酒今朝醉。
何不早言
不知也。
夫復何求？
以吾一日長乎爾，毋吾以也!
以何市而反?
孰與君少長?
壯士，賜之卮酒。
凡為國之急者，必先禁末作文巧。
日出於東方而落於西方也。
业精于勤荒于嬉。
金溪民方仲永，世隸耕。
仲永生五年，未嘗識書具，忽啼求之。
天地不仁，以萬物為芻狗；聖人不仁，以百姓為芻狗。天地之閒其猶橐籥乎？虛而不屈，動而愈出。
道可道，非恆道；名可名，非恆名。無名天地之始；有名萬物之母。
夜行于庭，不亦乐乎矣？
今斗米价几何？
汝乃女子。
子为吾之良师也！
弗学，而弗知之。
终日清闲，无以为乐，尔等是也。
子可言英文乎？
汝可言英文乎？
和抱之木，生於毫末；九層之臺，起於累土；千里之行，始於足下。
尔欲何去？
阿斯顿
