Иктаж-могай шабашник-влак дене ушнен, яллашке пӧрт ышташ каяш гын веле?
Айста калык дек вуйым савыралына, мом тудо каласа.
Тиде койыш-шоктышет дене мемнан пашана ок воране.
А шинчажым кузе савыралеш, ужыч?
Паша кеч-кӧмат улан, пиалан айдемыш савыра.
Иктыже тӱя, весыже савыра, кумшыжо шӱка.
Могай пӱрымаш вара тыйым тышке савырыш?
Муро йӱкым кайык веле савырен дыр ял воктен.
Шоҥго улыт ман ида шоно, рвезымат савырена.
Рушлаш савырыде ойленак от керт мо?
Тудо колен, капшат тӱҥын.
Пушкыдо шӱман улмыж дене тудо айдеме-влакымат шке велкыже савырен шоген.
Илен-толын, саде тыматле нарашта ӱдырет тыйым, шижде-годде алгаштарыме семын, савырен шында.
Тӱшка вий дене курыкым савыраш лиеш.
Жап толын шуэш эше кӱсыным савырашат.
Юмо савырыже!
Марий калык – мемнан пурла кидна.
Пагален ӱжына!
Ӱжӱвӱр пырысла кычкыра – игече пужла.
Могай-гынат осал паша лийын.
Молан мыйым ӱжыреда?
Мый тыланда осалым ом шоно.
Умшаштет ӱй лийже.
Илышем ӱй ден мӱй огыл.
Ӱпшыч коштшо пийлан ӱлакса ок пыте.
Ур йӱштӧ телылан пыжашым ӱлан опта, леве телылан – кӱшан.
Тудо тый денет илаш ок тӱҥал.
Вараксим ӱлыч чоҥешта гын, йӱр лиеш.
Беловежский пуща манме заповедник зубр-влакше дене чаплана.
Тыят тудым йӧратет?
Мут ыштыше суффикс полшымо дене у лексический значениян шомак шочеш.
Пеледыш – тиде кушкылын тӱлымӧ органже.
Ик зиян гына!
Муно налын илаш чылтак йӧнан огыл.
Мыйым осаллан шотлат гынат, мый вет иктыланат зияным ыштылмаш уке.
Пашашке тӱрлӧ зимагорым погеныт.
Каваште эн кӱшыл точкым зенит маныт.
Молат «чемодан ӱмбалне» шинчат, паша гыч каяш заявленийым возат.
Ме тый денет жаплык гына йолташ огыналыс.
Кугыракым колышт, изиракым жапле.
Тӱс чеверлык жаплан веле, чон чеверлык – ӱмыраш.
Йоча годсо - пиалан жап.
Шӱшпык уке верыште жават шӱшпык.
Кечывалым жава шылын кия, рӱмбалгымеке гына, кочкашыже кычалаш лектеш.
Ешдыме пӧръеҥ – эре каче.
Пайрем эрта, эрталеш. Чон тул утыр талышна. Умбакыже мо лиеш? Мужыраҥеш, ешлана.
Молыжо чыла чынак.
Шке манметла, ӱшан деч посна илыш уке.
Чыла шонымет шукталтше.
Лапкыште сатуат арня вуеш ешаралт шога.
Тиддеч вара тудо ачаж-аваж ончылно ешаҥме нерген мутым лукто.
Ик парня гае ик эргыжым тудо айдеме семын ешаҥдынеже ыле.
Ялт ӧрам: ешан-шочшан лиймеке, молан мый шижам ача-авин укем?
Ала шке таҥаш йолташет-влак семын ешан-суртан лият ыле?
Тудо мыйын мутемлан пура ыле гын!
И йӧратыме ӱдыржӧ тудын лиеш ыле.
Кайык чоҥешта, иганын шыжым.
Кувам азапыш пуртыш.
Пире, вуй нӧлталын, урмыжале – игыже-влаклан сигнал.
Кайык шке игыжым пеш тыматлын, пеш эмыратылын, пеш йӧратен онча.
Игем, ит тарване, мале.
Тыгай йӱштӧ игечыште сай оза пийжымат тӱгӧ ок лук.
Игечем эртен: мый кудло ийым вонченам.
Тыгай игечын мом вара коштат?
От ӧркане гын, кеч-могай иксымат, игрекымат кычал муат.
Тугеже вара молан толын шинчынат? Марш!
Тудо пошкудыжын игылтмыжым ыш чыте.
Мый осал еҥ улам манын, ида шоно.
Шошо кече идалыкым пукша.
Эн тӱҥжӧ – эрык.
Ожно идол ончылан тулым пыштен кумалыт улмаш.
Ие, туге лийже.
Мом тыште шинчет?
Кӧм вучет?
Тыйын лӱмет кузе?
Тудо кидшым гына рӱзалтыш.
Ме тӱрлӧ калык гыч шочмына.
Тудо ӱдыр деч солыкым налын толын, ынде изин-изин сӱанлан ямдылкала.
Изватын шӱмжӧ ий дечат йӱштӧ.
Тендан ляпкымыдам колышташ йыгыжге.
Кажне минут шерге.
Нечыве ляпкен шогылташ.
Юмын законым пастор, лютеран черкын попшо, туныктен.
Тый ончыч ит люрго!
Люптыра лум лумеш.
Кечывал кочкышлан ала-могай лювырчыкым кондышт.
Ару вер лювыкым лӱдыкта.
Тудын сомылжат икте веле – льыргымаш.
Тудо эре льыргыктен коштеш.
О, ӱдырамаш, эн юзо тый улат кугу тӱняште!
Тудо льыптырий ӱдырамаш огыл.
Ындыжым кумыл йӧршеш льыптыргыш.
Йол йымалне лавыра льоптыртата.
Йол йымалне лавыра льоп-льоп шокта.
Тудын сӧснаже руашым пеш льопка.
Ме арулык шотышто льопай кува гай улына.
Тылатше сай, тый поян улат.
Эҥер воктенысе лопка олык ӱмбалне лыяка ош тӱтыра лӱҥгалтен кечалта.
Кававундаш лыштык-лаштык пыл дене петыралтын.
Тудын йолжо вияш, йолтаганжым изиш пӱтыралынрак налеш, оҥжым кадырталтен, лышткатан ошкылеш. Тыгай ошкылтышым «йӱксӧ» гай маныт.
Тышан каналтена.
Костан ӹдырамаш кычыкан.
Йочан котасше лектын.
Паша гыч луктыч.
Тиде кӧн котиже?
Пырыс шуко мала гын – йӱрлан.
Ӱстембаке шыл шӱрым да котлетым конден шындышт.
Тудо, котомкажым тоҥедын, куптырген возо.
Котыр – тиде удыртыш гай.
Тау, тый мыйым пагалышыч.
Тудлан ондакак чап удыртыш, кугешнылаш йӧратыме котыр, пижеш.
Лювык, эре амырген коштшым лавыра котыр, лавыра туҥгыр маныт.
Первый кӱшӧ эҥыж лӧза гын, уржам ондак ӱдыман, котыран гын – варарак.
Юлысо ий шыжым котыран – вес ий кинде шочеш.
Шорык котыраҥын.
Шӱмем, ит котьлане – тиде сайрак!
Ти эдем котьыр ылеш.
Коча кидкучемым кучаш йӧсӧ.
Тоштырак еҥ-влак тыге ойлат ыле.
Шинчен-шинчен, мӱят коча.
А мом воштылыда?
Мый чыным манам.
Кенета ушышкем пурыш.
А вет тыге иктаж гана коленат колтет.
Вате-марий сырымаш – порсын солык кошкымеш.
Ватем еҥ коклаш нерым шӱшкаш йӧрата.
Ала иктаж-могай пашам муын пуэт?
Юмылан пуымо надырна кӱшкӧ нӧлталт кӱза.
Нуно адакат мужедыкташ але локташ толыт.
Йыванын чонжылан ньыге-нього веле чучеш.
Шотшылан изиш сӧрвалтарен гынат, ӱдырлан каче вигак келшен.
Тыйым сӧрвален йодам.
Тудын шинчаже сӧрвален онча.
Но пыдал налше иктат уке.
Сӧрвалыза Юмым. Тудо полша.
Сӧрваленыт ӱскырт еҥым, садиктак чыла арам.
Шешке деке миен тол, ала пӧртылеш. Сӧрвален ончо.
Ояр лияш сӧра.
Мардеж талышна, порым огеш сӧрӧ .
Мыйым ӧкым марлан пуынешт.
Но южышт ӧкым шыргыжалаш тӧ чат, пуйто утыжо нимат лийын огыл.
Тый аракам сийлаш тӱҥалат гын, ончылгочак каласем: мыйым ит ӧкымлӧ, ом йӱ.
Шем он: "Мый вием дене чыла ӧкымлен кертам. Но ӧкымлымашын тамже кочо да шинчалан".
Тыгай пуламыр жапыште ӧкымлышӧ-влакат лектыт.
Мый пеш кугу ӧкын дене сулыкем касараш толынам тый декет.
Йӱр деч вара чодыраш пижын шинчат гын, лекметланат ӧкынет.
Эр кынелмылан ит ӧкынӧ , ӱдырым эр налметлан ӧкынӧ .
Кӱтӱ гыч, пирым шижын, ӱшкыж ӧкырале.
Ӧлканча мутетым каласе.
Удаже ӧлтӧ дене, сайже чывыштыш дене.
Мария: "Тыгай чыла мондыктарыше шупшалмаш уш гыч нигунамат ок йом".
Мария Томын ӧндалмашкыже кузе логалмыжымат огеш шиж.
Том: "Тыгай кас, тыгай шыман ӧндалмаш уло!"
Том: "Кеч-мом ойлыза, Мария мыйым йӧрата. Тудо мыйын, тудо мыйын ӧндалтыштем ласкалыкым шижеш!"
Вочшо лум пыштыр-пуштыр шокта гын, тудо кая.
Кузе тыге лийын кертын?
Мом адак пыште-пыште пыштымандет?
Мо пышткоят?
Вожылаш кӱлеш.
Мучашсе корным кок гана мурыман.
Мучелаже вачыж гыч волен кая.
Иктыже вичкыж да кужу, весыже лапка да лопка.
Кавам мучко пыл леведын.
Марий теле мучко ревым кочкеш.
Курым мучкет мыйым поро шомак дене шарнен илаш тӱҥалат.
Кандалге кава мучко лаштык пыл огеш кой.
Шукерте лийын тиде.
Мемнан вел-влак тыште шукын улыт улмаш.
Мучкыч-мучко шинчам йымыктарыше ош ошма.
Коклан-коклан купан вер логаледа.
Корно воктен мучывуйышто шоҥго кугыза Том шинча. Мучыра тӱрвыжӧ лыбе-лыбе тарвана.
Тол вашкерак. Изи ньогала ит мучыртатыл.
Мучышталтше кол эре кугун коеш.
Кӧршӧк кидше гыч мучышталт каен да шаланен.
"Чеверын, чеверын!" – ӱдыр кидшым каче кид гыч содор мучыштарыш.
Умшатым карен шич!
Мыланна ик пайдале йӧнымат мучыштараш ок лий.
Пием эре йолыштымаште шога ыле, таче ала-кузе мучыштен.
Кол эҥыр гыч мучыштыш гын, тетла тиде верыште чӱҥгымым вучыман огыл.
Тый гает пашам кычалше шӱдӧ дене коштыт.
Вараш ит код.
Кид мучыштен кайыш.
Мемнан пашана эрла каслан пыта.
Ворым чыла корнат тюрьмашке наҥгая.
Тюрьмашке шичмем ок шу!
Тюрьма пырдыжла коклаште да Сибирь ссылкыште мыняр поро шӱман айдеме лунчыргат!
Тыште мый титакан омыл.
Мом тыште киет?
Мом тыште шинчылташ йӱд рӱдын?
Мӱетым тышке-тушко ит шалатыл.
Ӱдырамашын чонжо руаш гай: тышкат келша, тушкат келша.
Тыш толза!
Канаш тольым тыш теният.
Йыван марла тышеч-тушеч куктыштеш.
Сапай рушла тышеч-тушеч куктыштеш.
Джордж татарла тышеч-тушеч куктыштеш.
Ме палена, кӧ кузе шона.
Тышакын пӧртым ышташ ок кӱл ыле.
Шопкерыште кӱдыр тӱшка погына.
Тыршыметлан тау!
Пеш сай, тыршыше шешке пернен.
Корно такыр, йол писе, тырылык кугу, кумыл весела.
Тыршымет гына лийже!
Самырык еш-влак поснак тыршымашым йодыт.
Ӱмыр мучко лий ыле тыгае.
Шемем шушо мландыш угыч у лум йога.
Айдемын илышыштыже, шонымашыштыже у эре почылтынак шога.
Тыпланыман огыл.
Ачай, пычалым налын пу!
Мом юватылат?
Шканже эрыкым ок пу, молымат чыштыра.
Паша лыҥ улмо годым тудо йӱаш-кочкашат монда.
Тудо пӱй кокла гыч чышт шӱвалеш.
Марий – пеҥгыде айдеме, чытыше, пашам йӧратыше.
Писте – ӱмылым чытыше пушеҥге.
Тудлан ала-могай неле-йӧсӧ лиеш гынат, вуйшияш ок тӱҥал.
Йыван пеш чытышан рвезе.
Трактор чыла кӱртньӧ, чытышан ӱзгар.
Пузырь пудештен.
Мемнан пашаште пеш кугу чытыш кӱлеш.
Кум ий ончыч тӱрлӧ секцийыш кошташ тӧченам, но чытыш уке.
Кӧн чытышыже лушкыдырак гын, тетла ок чыте, мӧҥгыжӧ шикшалтеш.
Чапай чытырыше инженерым вурсен.
Тудо чытырыше кидше дене папиросым пижыктыш.
Максим, чытырымыжым кучаш тӧчен, пыкше шогылтеш.
А вот тиде суртын озажым чытырыктен налаш уто огыл.
Орваште чытырыкта, имне ӱмбалне сайрак.
Окна яндам чытырыктен, мардеж осалланен.
Трактор-влак такыртыме корно дене, мландым чытырыктен толыт.
Пӧртӧнчылым чытыртен, кумда вачан, таза капан еҥ толын пурыш.
Кугызан тӱсдымӧ тӱрвыжӧ шорташ тӧчышыла чытырна.
Шым сутка йӱд-кече мланде чытырныш.
Ида шорт!
Ит шорт!
Аваже толмеш, азаже шортын пытен.
Мурышто мый куанымашым, воштылмашым, ойгырымашым, шортмашымат шижам.
Шӱмжӧ кӱжгемын.
Шинчавӱдыжым шортын пытарен.
Улыжым она сакле, йомдарена – шортына.
Тудо йӧршеш ӧрыктарен пытарыш да иктаж лу гана шортарыш.
Шокшыжо шыгыр, Вӧдыр куштылгын шоремдыл ок керт.
Кок пачашан пӧрт мӱкш омарта семын ызгалтеш.
Ынде тый ойло.
Мо улмыжым коч, йӱ.
Унала толшо ячен огеш шинче.
Тиде яча кувалан нигунам от келыштаре.
Яча тамак огеш йӱлӧ.
Яча лиеш гын, вараже пунышка.
Тыгай яча киндым кочметат ок шу.
Уло тугай айдеме, тудым ятырын палат.
Ме тыште ятырлан почеш кодынна.
Могай эпохышто мый илем?
Могай эпохышто ме илена?
Валентин Колумб шкенжым марий эпосым возаш ямдылен.
Ӱлнӧ, вакш дене, вӱд эплын шурга.
Иман пушеҥгым, вож воктенсе рокге налын, эплын шындыман.
Марий йылме - пӱртӱсым йылме.
Рвезылык да пӱртӱс мыйын пареммашым лишемденыт.
Пӱртӱс ик велым пекеш гын, вес велым пеш поро.
Пӱртӱс помыжалтеш.
Пеледыш – пӱртӱсын чеверже.
Тудо каныш кечыжым пӱртӱс лонгаште эртара.
Нур паша пыта. Пӱртӱсым леведеш ужар порлат.
Пуртӱсым сай аралымылан лийынак, марий чодыраште янлыкат, кайыквусат койын поша.
Санаторийыште пӱртӱсат поян, кечат шокшо, кочкыш-йӱышат сай.
Пӱртӱсын поянлыкше шотлен пытарыдыме, но ме але шукыж годым тудым аклен огына мошто.
Пӱртӱс Айдемырлан топката капым пӧлеклен.
Мый пӱртӱсым йӧратем.
Эргычлан нимогай осал шинча возын огыл. Тудо ырлыкан пижын.
Йӧра эше пӱртӱс тудлан писе ушым пуэн.
Пӱртӱсым омо пуйто тамлын авалтен.
Пӱртӱс пукша-йӱкта.
Молан тынаре шӱлыкаҥын тӱс?
Молан пуча поянлыкет, пӱртӱс?
Уло пӱртӱс пушкыдо мамык леведыш йымалне келгын-келгын малышыла коеш.
Кузе тыйым пӱртӱс моторештен! Кӧлан пӱралтынат?
А шочмо вер-шӧрын пӱртӱсшӧ!
Ончо, вӱд ӱмбалне, ший теҥгела койын, кече йӱштылеш.
Юмо – тиде пӱртӱс лиеш. Пӱртӱс ваштареш ит кай!
Пӱртӱс моторлыкым пытараш - шкенжым пытараш.
Юмо ончылно ыреслем.
Юмо серлаге!
Кугу юмо, яллан эменлыкым пу!
Тыште Юмо деч посна иктат ок иле. Эҥгек годымат, куан годымат эре юмылан эҥертат.
Сортам чӱктат, поро Кугу Юмо дечын эсеным йодыт.
Мый ни юмо, ни суксо, ни юзо омыл.
Юмо кӱшычын ужеш.
Юмо аралыже!
Юмо дене пырля коштса.
Кодам тышан але ом код – юмо пала.
Кол вуй гыч шӱеш.
Кугу шоло вуйышто кайык-шамыч чыгымалтат.
Калыкыште чын ойлат улмаш.
Толкын мардеж лийын огыл, а пӧрт вуй уке.
Кинде – чылалан вуй.
Ешлан вуй лияш логале.
Изиш жап эртымек, тудо адак вуйжо дене мутланаш тӱҥалеш.
Шкелан ӱшанаш кӱлеш, да вуй йыр сайын шоналтыман.
Тый йӱмет дене вуетым кошартет.
Кечыште вуем савырнаш тӱҥалят, шудыш каналташ возым.
Кузе тыге?
Вуем пудыранашак тӱҥалын огыл дыр?
Ынде вуй пытыш!
Эргым-влак вуеш шуыныт.
Орина але латкуд ияш веле гынат, вуеш шушо ӱдыр лийын кошташ койышыжо пешак пижеш.
Вуетлан муыч.
Эргым, арам вуетым ит корштаре, задачым ме шкат шотлен пуэна.
Мый марий улам!
Кажне еҥ шочмо йылмыжым палышаш.
Поро кече!
Поро кас!
Поро эр!
Салам лийже!
Поро кече лийже!
Поро кас лийже!
Поро эр лийже!
Мый марла кутырем.
Ме марла кутырена.
Илыш чылалан туныкта.
Тиде эмым кечеш кум гана пуыман.
Эше витаминан чайым да шокшо шӧрым йӱктыман.
Поро каҥашланда тау.
Таза лийза!
Пеш кугу тау. Чеверын!
Калыкын илышыште йылмын верже нимучашдыме кугу.
Калык тукым вожшым шотла гын, йылмыжат куатле.
Ече - тазалык пече.
Мемнан йылмына мотор, поян, юзо вийже дене чоным савырен сеҥа.
Пеле-пуле ушан айдеме гына ава шöр дене толшо йылме деч ойырлен кертеш.
Тый йоҥылыш кает, калык почеш корнетым савыре.
Шочмо йылмын ончыклыкшо верч кажне кечын уждымо-койдымо кучедалмаш кая.
Шочмо йылме мер илышын чыла йыжыҥлаштыже кучылталтшаш.
Локтызын пӱйжӧ йога гын, куатше вортеш.
Кава вудака, нимогай шӱдырат ок кой.
Тылзе йыр вудака оҥго лийме годым пораным вучыман.
Кава пундаште шыман гына ныжыл-каиде вудака шарла.
Каваште ош шорык кӱтӱла пыл тӱшка иеш.
Шинчалан вудакан койын колтыш.
Ерлы укеланак вурсалтым.
Тудо юзо ӱдырамаш. Пошарашат кертеш, маныт.
Айдеме калыкын илышыж дене ила гын веле, шке кӱлешлыкшым сула.
Южгунам игече прогноз шкенжым ок суло.
Йоҥылышым ыштенат гын, вожылмашым чыте, шке титакетым сулаш тырше.
А тидыже турк султан. Султан семынак ила. Ватыжат шуко.
Юмо мемнам молан тыге обижайыш гын? Могай сулыкна улмаш?
Юмын комбо ден йӱксым огыт лӱй ыле, сулык лиеш маныт ыле.
Тыге ойлаш сулык.
Сулыкан еҥым кӱдырчӧ пера.
Ала куку муралта, сулыкаҥын, сӧрен шӱдӧ ийым: ку-ку, ку-ку?
Ит сулыкаҥде мыйым!
Ожно, айдемын сулыкдымо улмыж годым, юмо шке ӱдыржым мландываке ончен кошташ колтен.
Сулыкланаш сӧрал огыл.
Осаллан поро дене сулымаш лиеш.
Арифметикыште ушымо почеш лекше числа суммо маналтеш.
Пеш кугу суммым кучылт пытарыме.
Тудо шоҥгылыклан кӧра суҥгыргеш.
Пире, шошым пунжым вела гынат, сурак кодеш.
Сур ӱпшат йогаш тӱҥалын.
Суралге-ош тӱтыра нӧлтеш.
Пеле пычкемыш чылажымат сураҥда.
Шоҥгылык ӱпым сураҥда.
Сурвараш пыжашым пасу покшелан ышта – йӱран кеҥежлан.
Йылме ок лий гын, калыкшат огеш лий.
Шочмо йылмым йöраташ йочам изинекак туныктыман.
Тÿнямбалне изи да кугу йылме уке.
Кажне йылме шке калыкшылан икгай акан, ик семынак шерге.
Йоча – мемнан алмаштышна, мемнан ончыклыкна, калык илышым шуйышо тукымвож.
Палыме лийына!
Шоҥгылык ӱпым чалемда.
Электрон адресет могае?
Тыге ойлаш йылме ок тол.
Йылме дене теҥызым кӱварлаш лиеш.
Тыглай еҥ, а мочоло тудын молым ырыктен кертше вийже!
Том пеш каҥгештын. Тудо изиш тӧрланынеже. Тудлан мом кочкаш да ыштыш кӱлеш?
Мария пеш тӧрланен. Тудо каҥгештнеже. Тудлан мом кочман да ыштыман?
Кайышлан – корно, толшылан – курго, кодшылан – вер.
Шочмо-кушмо верым айдеме огыл, янлыкат ок мондо.
Кодшо пашаш лум лумеш.
Пашам йӧратыше еҥын агытанжат эр мура.
Витаминан чайым кузе ыштыман? Шокшо вӱдеш иктаж 15 минут наре тӱрлӧ шудым шолтыза.
Таче йӱштӧ огыл, лум ок лум.
Теҥыз вач мардеж коштеш да корабльым покталеш, иеш тудо толкын ден кужу парусым шарен.
Мыйын таче - шочмо кече.
Тыгай еҥ шкенжым арален кертеш, йолташыжымат переген мошта.
Эре тыге ок лий, пеҥгыдын ӱшанаш кӱлеш: пора илыш садак толеш.
Ик марий калыкын кок литератур нормыжо пеҥгыдемын.
Марий лексика тунар писын пойдаралтын, эсогыл мут поянлык йылмысе факт семын эреж годым пеҥгыдемалтат шуын огыл.
Том скрипкажым шоктен, Мария тидлан сырен огыл. А мылам садиктак, пылышем пеҥгыде.
Туге пӱрен.
Шыгыр кем дене кушташ каньыле.
Кемет уке гын, йыдалымат пидат.
Мариян комнатше кугу огыл, но пеш келыштарен сылнештарыме.
Да, ужамат тудлан ала-мо шотышто келыштарен омыл.
Коктын иктаж-семын келыштарена дыр.
Кумылда гына лийже, келшыше пашамат муын кертына.
Молан шылташ: Томын келшыме ӱдыржӧ лийын.
Тыге когыньышт коклаште келшымаш шочын.
Чарныза кызытак!
Вараракше Евангелийыштат ятыр келшыдымаш улмым пален нальым.
Марийын религийже, илыш-йӱлаже кызытсе илыш кӱкшытлан тичмашын келшен шога.
Мый айдем-влакым пеш йӧратем.
Мария пӱнышкалте-пӱнышкалте да йӱкын шортын колтыш.
Том сырен пӱнышкалт шинчеш да тетла пелештен ок керт.
Том пусакеш кугырген возешат, тунамак пеҥгыде омо дене мален колта.
Тек йӧратышт, айда, рвезе жап йӧраташланак пӱралтын.
Ок серлаге тудо Юмо. Пӱралтмым ужманак.
Кажне кайыкын шке мурыжо уло: кораклан караш, шӱшпыклан мураш пӱрен.
Вӱд уке – мланде кошка, юж уке – лышташ саргая, келшымаш ок лий – илыш пыта.
Юмо ок пӱрӧ гын, кокшат ок шоч.
Илышнам ме шке пӱрена.
Юмо пӱрӧ гын, мемнан куат ок шуалге нигунам.
Кол келгым кычалеш, айдеме – куштылгым.
Умша тамлым, шинча моторым йӧрата.
Мыланна келге шинчымашан педагог кӱлеш.
Тиде жапыште келшымашат келгеме, кугу йӧратымашке савырныш.
Вӱдыш пурен ончыде, келгытшым от пале.
Пашам ышташ ит мешае!
Том: “Ала-молан, шкат ом пале, Мария мылам чот келша”.
Мый тендан ой дене келшем.
Тиде кас деч вара Том ден Мария келшаш тӱҥалыныт.
Ушыштыжо эреак Мария пӧрдеш: таче нуно тышакын вашлияш келшеныт ыле.
Сыраш гына пеш вашке, а келшаш вара йӧсӧ.
Тиде платье тыланет моткоч келша.
Теве романыште ял лӱм-влак оҥай улыт.
Тудо шке йылмыжым сылнылыкше дене ойыртемалтеш.
Никон Игнатьевын «Савикше» марий литературышто первый мыскара роман.
Маска виян, да тудымат кучат.
Мом йычмыжат?
Ачай, мыланем ече кӱлеш.
Йычылаш тӱҥалыда гын, мый куш кӱлеш увертарем.
Омса йычырик шоктыш.
Його еҥат тыште шке койышыжым ончыкташ вожылеш.
Йышт коштшо пий йышт пурлеш.
«Вот юмончылно, истин Христос!» – тудо йышт-йошт ыреслал колтыш.
Кевытыште ош аракам ужалат.
Кабареш толшо-влак мужыр дене кушташ лектыч.
Электрик кабель деч посна йӱкдымӧ мурызо дене иктак.
Копа дене кавам от петыре.
Йӧратыше еҥ, кӱлеш гын, кава гыч шӱдырым волтеш.
Толынат гын, пашам ыште. Нечыве кавам амыртыл шогылташ.
Канде кавапундаште ик лаштык пылат огеш кой.
Банкыште шукш-влак каварен пытеныт.
Ой, каваре, мондашат тӱҥалынам мо?
Мария шкенжым моштыдымылан ужеш.
Эх илышат, суртышто катыш кинде кодын огыл!
Каваршаш янлык, капканым нумал кудалын!
Ушкал шке озажымак ӧрген оптен, изиш гына каварымашке шуктен огыл.
Касвелысе каватӱр йошкарге. Тиде – кас ӱжара.
Тау-ракмат алал кумылланда!
Сийда кавыл лийже!
Умыр йӱрет дене, шокшо кечет дене, йӱд ӱмырет дене, эр тӱтырат дене вӱд омыж гай уй-дарен – кавыл ыште.
Тудо пеш кавырака.
Вияш ой кок могырымат кавычкыш налалтеш.
Ик йӱдым мый тудым кавыстаренам.
Трай кушкылышто ужар кагам кычалеш, муныжым кочкеш.
Докладым, отчётым возаш лиеш – кагаз чыта. Но тидын дене пашам шукыжак ончыко от шӱкал.
Кадыр пушеҥгат иктажлан кӱлеш лиеш.
Южо еҥын кидше кадыр.
Тылат мо кӱлеш тыште? Лек пӧрт гыч!
Корно шыҥшале поч гай кадыргылеш.
Эй, эше кадыргылашет сита!
Ит кадыргыл! Каласе: кӧ тый?
Кадыргылмашым чарнаш кӱлеш.
Кадыргылмыже, чӱчкен койышланымыже мучашат уке.
Кушан шочынат?
Тыгай пич чодыраш йомашат лиеш.
Соктам ышташ пызым, коям, шӱрашым оптат.
Огым манше кынер кутыш соктам кочкеш.
Ватем кофем темкалыш, соктам, шинчалан киярым пӱчкедыш.
Пу керек соктам ик йырым!
Сокыр чывылан чыла шыдаҥ.
Российыште сокырат лудын мошта.
Тый шонет, мый сокыр пырысиге улам?
Сокырголя пыжашым ок пушкыдемде гын, теле пушкыдо лиеш.
Ынде айдемын илышыжат тугае, сокыр-когырымат ок шого.
Давай сокыртагала модаш тӱҥалына!
Имньым сола дене огыл, шӱльӧ дене покто.
Пакма алашам сола писемда.
Кужу корным йомак кӱчыкемда.
Солави, ляпкен ит кашт!
Солавурдо дене товартошым шалатен от керт.
Чыланат мый декем толза!
Том 840 доллараш казна погым солалтен.
Пошкудын кум чывыжым солалтеныт.
Ӱдырым солалтынешт.
Тыгай увер Томлан пеш неле солалтыш лие.
Шудым лупсан годым солаш сай.
Чылан йӧратыза, пагалыза авам.
Мый изишак шокшо кече дене пырля лийнем.
Тӱрлӧ соман мутлан ит инане.
Сомсора ит куржтал, шуҥгалт кертат.
Кусарыше-влакымат вурсаш шуко сомыл уло – ыштыраш йылме денат кусарат.
Нуно юмылан сомылым шуктеныт.
Йоча годсо пиалан жап ӱмыр мучкылан сӱретлалт кодеш.
Киндылан нимо ок шу.
Кинде деч кугу от лий.
Кеч-могай марий пӧртышкӧ пуро, вашлиеш тыйым кинде-шинчал.
Тудо мыйым кугемден.
Мом тый туддеч йоднет ыле?
Тиде кочыш огыл.
Тудо тӱсыдымын шочмо вер-шӧрлам сагыналын.
Аляскыште миллионло ир янлык ила.
Тый кеч ик лыптык кагазым пеленет кондыштаре, тушто шкендын ик-вес идеедым возен кертат.
Тиде ӱй огыл. Тиде маргарин.
Шоҥгылык, маныт, пала шӱмлан акым: шоҥгылык мунло да рвезе шӱман.
Тиде арняште мемнан кум каныме кече.
Шынамат - эн сай туныктышо.
Мом те тудын нерген шонеда?
Отчётым вес шочмылан ямдылыман.
Моло рвезе-влак тудым игылтыныт.
Ак-влак уэш шергештыныт.
Тудо эрге поян еш гыч.
Кузе ме тидым ыштена?
Пашаже сай, удаже мыйын тунем кертдымем.
Кузе тиде ышталтын?
Тиде шоҥго ӱдырамашын йӱкшӧ.
Ыште таранымет семын.
Кокла шот дене мый кинош тылзылан кок гана мием.
Том - путырак виян пӧръеҥ.
Тылат вашкерак пӱйэмлызе дек мийыман.
Том классыште эн кӱкшӧ капан.
Тиде азан шочмыжлан кум арня шуын.
Вуеш ида нал, тендам лугыч ыштем.
Тиде кӧн блокнотшо?
Том - йолташемын йолташыже.
Саде пӧръеҥ теве тушто - Педро.
Тыйын ватет сайын кочкышым ямдыла?
Тендан ватыда сайын кочкышым ямдыла?
Ватыдалан саламым каласыза.
Троллейбус пагытыштыже толын шуо.
Кочмо шотышто ачам моткоч айлызе еҥ.
Тиде путунхуа огыл, тиде шанхай верысе ойлымаш.
Йылметым лук-ян.
Пожалуйста, йылмыдам лукса.
Мый ужым, авайын тортым шылтен шындымыжым.
Мый тидлан ом вашеште.
Мый тидлан вашешташ ом тӱҥал.
Мый тидым ыштем оксалан верч огыл.
Том пиалан, манын, мый ом ӱшане.
Рим - тӱнян рӱдӧ олаже.
Саламлена!
Молан тылат мемнан деке толын кайдымашлык?
Ӧкынем, школышто ончыч сайрак тунемдымылан.
Тудо когыльым кӱэшташ йӧрата.
Шокшо подкогыльым ӱй дене шӱратен кочкыт.
Айста кол кучаш каена!
Кукшо лышташ мландыш волен возо.
Том тыйым ужын огыл.
Иктынат пашам ыштымыже ок шу.
Мый нуным чарынем.
Шӱйштыжо йошкар шарф лийын.
Шыжым отышто кугу кумалмаш эртаралтеш.
Коштан йӱштӧ пудештылеш пӧрт воктен.
Ӱдыр сай, но пеш коштан.
Вара тӱтыра кожер вуйыш нӧлтӧ да тыж-вуж шаланен пытыш.
Кувавайлан кӱварым мушкын пуышым.
Шканем ӱмыр йолташым, авайлан – эҥертышым кондышым.
Тӱс чеверлык — жаплан веле, чон чеверлык — ӱмыраш.
Тый палышыч тидын нерген?
Чыланат шояклат.
Иктат пален огыл, кузе чотын Том Мэрим йӧратен.
Нигуштат тидым муын шым керт.
Ме туддеч лу минут коклаште илена.
Том нимогай удамат ыштен огыл.
Кораҥза кычкырлыше да ажгыныше айдеме деч - нуно вуйдам пудыратен кертыт.
Кӧ тиде чукрий?
Мый колынам, тудын экзаменым эртымыжым.
Мый тиде рвезым чаманышым.
Рвезын эрыкан французла ойлымыжо мыйым ӧрыктарыш.
Тиде мо?
Тудын оксагалтажым шолыштыныт.
Тудо сайын иеш.
Нуно верышт гыч тарваныдымашлык лӱдыныт.
Мый ӱстелым погышым.
Мемнан соктана моло уке.
Тудо чыла ужын.
Сценыш дирижёр лекте.
Светофор эреак ышта.
Таза лий!
Кайымет ок шу мо?
Кузе ойла!
Тый тышеч лекнет, туге?
Мый тошто пöртыштö илем.
Мыйын чӱчийын йочаже - журналист.
Кузе тендан лӱмда?
Ме журналист улына.
Мый тидым шке ыштен кертам.
Сэндвичлан тау.
Таче шокшо ыле.
Тау!
Кок арня ончыч мый Диснейлендыште икымше гана лийынам.
Тыйын тыгай кужу ӱпет!
Мый мотор улам?
Мелани олмам кочкеш.
Таче сай игече.
Кызыт Меланин сомылжо уло.
Тыйын сумгат мылам келша.
Камерым налмын пайдаже уке.
Тиде чын, манын, пеш ом ӱшане.
Тиде тыйын книгат, Майк?
Тый воктенем кӱлат.
Те американ рвезе улыда?
Тиде Томын пашаже.
Тыйын кок книга уло.
Йӱштö эрдене помыжалташ йöсö.
Кызыт ныл шагат.
Тиде классыште 35 тунемше.
Могай кужаш чоҥештымаш!
Мый почешыже пöлемыш пурышым.
Кузе вара пашат-влак?
Тудо магыршашлык ыле.
Дневникетым пу-я.
Кум кече лиеш, ик шӱраш пырче умшаш пурен огыл.
Молан шыч тол?
Мый тый дечет утларак тургыжланем.
Книгам утларак лудман.
Мый таче утларак мален колтенам.
Тый марла ойлет?
Тудын деке чон ок шупш.
Пуш йомын.
Теҥгече нуно йӱран лиймылан теннис дене модын огытыл.
Пӧртыштӧ ик чонат уке.
Мый тувырым налнем.
Мариян пийже чыла вереат почешыже коштеш.
Ида мондо.
Каласе мылам, мо лийын.
Тудо эргыжлан пӱкеным ыштен пуэн.
Эреак кышт гына коштшо, шыпчык Билл икмыняр тылзе пашам ыштымеке ялт вестӱрлемын.
Киндым пу-але!
Тудо шӱшкалтен-шӱшкалтен гуляен коштын.
Саскай пеш шыпчыкын омсам тӱкалтыш.
Йошкар солыкшо мардежеш лойга.
Вуй ӱмбалне пыл лойга.
Марий тӧран илемже ынде тисте илем шотышто.
Мотор тӱран кумда ош шовыч, ожнысо марий тистым ушештарен, вара мучаште изи мардежеш лойгаш тӱҥале.
Толза тышке!
Пызле пеледеш – йытын ӱдаш жап.
Жапым ончале – пелйӱдат эртен улмаш.
Тудо ок пале, кузе гитар дене модаш.
Тиде кушкыл эркын гына кушкын.
Йоча годсо пиалан жап, эҥер, олык, чодыра – чылажат ӱмыр мучкылан сӱретлалт кодеш.
Корийын чара кидвургыштыжо шӧртньыла час йылгыжеш.
Теве теҥгече Начий ден Йыван час кырымеш шинченыт.
Тудлан коло ий манын каласымыже шойыш лийын.
Соня час кылым мучыштарен шуялтыш.
Кызыт кандаш шагатат нылле минут.
Таче репетицийым куд шагатыштак тӱҥалынна.
Те тидым налын огыда керт?
Французла ойлаш йӧсӧ.
Мыланем шоналташ кӱлеш.
Такше ала-мом ныжылгым каласыме шуэш, но кӱлеш мутым ом му.
Тудо шкенжым лӱддымын куча, шке шочмо мландыште шкенжым озалан шотла.
Тудо черле.
Йылме кушмым да вияҥмым чарна гын, тудо ойлышын кӱлешлыкшым шуктен ок керт.
Мыйын мотор койымем шуэш!
Тудо начката.
Том вес каче-влаклан ушаген огыл.
Йоча-влак уже ноеныт.
"О Том, тый кугу, виян пӧръеҥ улат! Тол мый декем да шупшал мыйым!" - "Чаманем! Мый ватан улам!"
Пӧлемыште ӱдыр-влак шукын улыт.
Тый кечывалкочыш годым киндым кочкат?
Музыкым колышташлан, ме ойласымынам чарнышна.
Ужамат, тый тидым от товыло.
Шинчасортаже келге поргемла пычкемыш.
Том пала французла ойласыше еҥым.
Пырысем, ӧрын, вӱдышкӧ воштончыш семын онча.
Англичан-влакын моло эл деч утларак салтакышт-влак лийыныт.
Полиций шолыштмо машинам поктен миен.
Мый тачак пляжыш кайынем ыле, да варажым йӱр тӱнале.
Тудо мыйым арестоватлыш.
Тиде агымаш ыле?
Мый мурамым вучем.
Нигунам нимомат ида йод! Нигунам нимомат, утларакшым виянрак-влак деч. Шке темлат да шке чыла пуат!
Кӧ тудым пуштын?
Еврей шып гына сӧсна шылым кочкын кия да йӱкын тиде колым мокталта.
Уло тӱнясе еҥ-влак дене вигак таҥлалтнет гын, йылмыштым пале!
Нигунамат эше тынаре эрыкдымылык лийын огыл тӱнямбалысе эн эрыкан элыште!
Чошо тывечын, шордо.
А мый мо, а мый нимо!
Ӱстелыште уже у корка шога, тичмашлык темыме чапле йӱштӧ сыра дене.
Ай-хай! Кузе от вожыл!
Верештарымашым ужам - чаракым ом уж.
Ставке-влак ышталтыныт, ставке моло уке.
Регенче эртышылан кыртмен пижын, проста да куштылго толын шудымо ончыкылыкым кид гыч мучыштараш.
Тидым яра кодаш нигузе ок лий.
Том чиемым кокыте пӱгыш да чемоданышкыже оптыш.
Том - Мэрин пошкудыжо.
Нэнси - классыштыже эн кӱкшӧ капан ӱдыр.
Могай пагыт коклаште тудо тыште лиеш?
Мыйын палымем лугыч, тыгай мут уке.
Мэри кевытыште шолыштмыжлан кучалтын.
Йолташедым ӱмырешлан йомдарыдымашын, тӱсышан лий.
Мэри Томым юлен шынден.
Ида йыҥгырте тудлан кызыт.
Шолышт коштмаш деч, мый лучо шужен колем.
Кае школыш, юргий!
Ӱмбалныже тӧр, йымалныже тор.
Омсам мӧҥгеш тӱчым.
Омсаш кидем чот тӱчым. Парням пеш коршта.
Айста автобусым ӱжыктена.
Йӱкет ынже шокто, панкрут!
Сатир – тиде критике, а критике пеҥгыде да чын лийшаш.
Тӱшка гыч поснак ик йӱк ойыртемалтеш.
Чын ойлат: тӱшкаште – вий.
Пӧртем могай йоҥгата, шкежат улам пеш чатката.
Мыят тыйым Татоэбыште шокшын саламлем.
Тендан могае шочмо йылмыда? Марий йылме?! Шукертсек огыл мый тиде йылме нерген палышым, Википедийыште финн-угор йылме тӱшка нерген лудмем годым. Тиде йылме-влакын пеш оҥай эртыкышт.
Мылам возымыда пеш келша, да мый тидын дене тӱрыснек кӧнем.
Мылам тыйын возымет пеш келша, да тидын дене тӱрыснек кӧнем.
Йӱк лушкыдеме, вара икшырымын тӱмыр семыш кусныш.
Тудо йодо мыйым, математикым йӧратенам але уке.
Тудо нигунамат ок шойышт.
Кертат шарналтен мемнан икымше вашлиймашым?
Теҥгече кастене мый язум серышым.
Теҥгече кастене мый серышым возышым.
Эн тӱҥжӧ, мутшо паша деч ок ойыралт.
Мыйже каласен кертам тольык, кайымем пеш ок шу.
Тӱҥ кугезынан лӱмжӧ Опаш улмаш.
Эн тӱҥжӧ – паша вораныже!
Молан куштырам пӧрт гыч чарашке лукташ?
Пел секундлан вараш кодат – мераҥ тыйын огыл.
Ом кае, керек пуштса, ом кае!
Молан те йодмашыжым кораҥденда?
Кузе те Мэри дене палыме лийда?
Репертуарнам шерын лектына, икмыняр тӧрсырым кораҥдаш гынат уто огыл.
Шоҥго кугыза кукуруз кумышкам витле ий йоктарен.
Тый тырше тудым сыратыдымашын.
Тудо содор савырнен колтыш.
Москваш мийыше еҥ чылажымат ужаш тырша.
Тӧчен ончыза, торгаяш – кучедалаш огыл, мошташ кӱлеш.
Йочам утыждене ӱедыт монь гын, тудо пеш нечке лийын кушкеш.
Торешланашат тӧчышым, но ӱдырамашым сеҥет, ужат?
Кӱдырчан йӱр деч ончыч кӱзӧ-товарым, воштончышым шылтат: рашкалтен кертеш.
Мый чурием кечыйол деч ом шылте.
Эчан Манян ӱмбак ончале, тудыжо, вожылын, шинчажым шылтыш.
Тиде пӧръеҥын кидыштыже чыла шолеш.
Тудо келге шымлымашым возен.
Пурен каяш тӧчышӧ олым пырчешат кержалтеш.
Тӱрлӧ лукын, шуко ярымын кадыртылын, шӱвырзӧ шке йырже чумыр калыкым поген.
Пушеҥге лышташым колтыш.
Тудо мылам каскочышым ямдылыш.
Пий еҥын эн сай йолташыже.
Колыштыда гын, тыланда ик йомакым колтем.
Кенета кишке кийыме курык шелшыш эмганыше оҥан, вӱраҥше пыстылан Сокол кава гыч волен возын.
888888 номеран предложений озажлан кужаш ийлан пиалым конда.
Экологический кризис мландӱмбалне эҥгек почеш эҥгекым ышта.
Шочмо элетым йӧратыман.
Мый ванныште кажне кечын гаяк мушкылтам.
Йылмыжым пурльо!
Ачай, мый таче омем дене Москош пуйто миенам.
Ачам пушеҥге тӱшкам, ару гына отым сӱретлен шынден.
Еш илышлан тӱвыргӧ, вийвал пӧръеҥ кӱлеш.
Шошо пеледышыж дене мотор, шыже – тӱвыргӧ саскаж дене.
Оринаже тӱвыргӧ ӱяҥдыме когыльым нале да конден кучыктыш.
Олю ик шуматкечымат коден огыл, мӧҥгышкӧ чымалтарен, эсогыл сессий годымат кудалышташ тӱҥале.
Эх, шольо, поянлан модыш лият гын, модышлак пытет.
Писе мардеж ала-кушеч толын лектеш, лумым тӱргыктен, корным ӱштеш.
Кушто тый кызыт илет?
Тиде мыйын вийлан ок шуто.
Майрук воштылеш, чытен ок керт, лорга.
Мый ик верым муым, кушто сад емыжым шулдын налаш лиеш.
Мый тудын ӱлылыш ом воло.
Тудо ӱдырым йӧрата. Ӱдыржат тудым йӧрата.
Тудо кредитым процент дене тӱлен пытарен.
Вуеш ида нал, тиде окнам почын кертам мо?
Немыч-влакын юмор шижмашышт уке? Нимогай саерымат тыште ом уж.
Колмаш - тиде илышын налдыме ужашыже.
Каслан игече сайланыш, и мемнан гуляен толмына шуо.
Тиде мыйын йолташем.
Матра ынде ава лийын кертшашым шижылалтыш.
Калык шке илышыжым саемдынеже гын, тудлан шке наций шижмашыжым, шке тӱсшым нигунам йомдарыман огыл.
Мый уремым вончышым.
"Кӧ тылат полшыш?" - "Том".
Кеҥеж каникул пытыш.
Телевизор дене ала-кӧ шотан чурий дене мемнан элын ончыкылыклык проблем нерген ойла.
Тудо сайын мурен ок мошто.
Авашт чызе деч ойырлен огытыл – пычалым сакален коштыт.
Тудо темлымыж дене келшен.
Вес рушарнян мемнамат намиеда?
"Чыным ойлет, шаярет?" – Маша тӱткын ончале.
Могай ты мотор улат!
Айдеме шочеш, ила, тырла.
Тудым вужлымаш помыжалтарыш.
Ит вожыл. Тыйын шаят тӧр гына.
Пӧрт ӱмбал чаткан леведме йытыра, тӧр оҥа ден.
Марина лыж ошкылеш, йолжым чаткан налеш.
Кажне суртоза пӧрт ончылжым ӱштервоштыр дене пеш чаткан ӱштеш.
Поэтат эре ок возо тыге моштен, чаткан.
Тауштем, те пеш ныжылге койышан улыда!
Уто-ситыже уло гынат, мый тудым йӧратем.
Мыйын оксам шуко.
Нимогай уто-ситым палыде тудо кушкын.
Тиде кугу кермыч гыч ыштыме пӧрт.
Кажне еҥ шке ӱмырыштыжӧ пӧртым ыштышаш, пушеҥгым шындышаш, йочам ончен куштышаш.
Ача-аваже азам Акиёси манын лӱмденыт.
Ындыжым тудо мыйын.
Тачысе игечылан ончылгоч каласымаш тӱрыс лийын.
"Каласе, поро йолташ, тый качымарий улат але ватан?" – йодыныт.
Каласынем гына ыле, мыйын романтикле вашлиймаш нерген.
Качымарийын ача-аваже ышт чамане поян олныштым.
Помидор салатым йӱштышкапыш шынде.
Йӧрвар шергештын.
Мый тый денет пырля тӱня мучко коштнем.
Тудо вӱдыш тӧрштыш.
Икте дек иктым ушет гын, кокыт лиеш. Туге вет?
Мужаҥче дек коштын, шӱгарыш шуат.
Ужар олык покшелне ӱдыр-каче кок тӱшка дене коштыт.
Ялыште тӱрлӧ шомак кошто.
Тыйын серышет туржалт пытен: эре пеленемак коштеш.
Теве коҥгаште тул йылме веселан кошташ тӱҥале.
Пыл лоҥгаште тышке-тушко волгенче коштеш.
Проблем уке.
Кукшо мут шерым вашке тема.
Кеч-мыняр шолып толаше, а калык шинча деч от утло.
Тайрам налмыж деч ончыч Опой шуко ӱдырын шинчавӱдшым йоктарен.
Селифон, тиде сотанам кызытак мӧҥгышкыжӧ кожен колто!
Улазе, пӱйым пурын, туле гай алашажым покта.
Сакар йӧсӧ, но суапле корным эртен.
Кок шинчаорак тӱням ошо гыч шемышке савыраш але унчыливуя шогалташ лиеш.
Ындыжым мый Опанасым шке шулдыр йымакем налам.
Шкендым нигунам ӱлыкӧ ит шынде.
"Еҥ ончылно койын моштыман, – туныкта Тоня. – Рыҥ шогалын, вачедым мучыштарен, ойло!"
Кудалте мылам топым мӧҥгеш!
"Кунам эн сай йот йылмым тунемаш тӱҥалаш?" - "Таче".
Тудо кыдалаш класс гыч.
Ял ден ял кокла кум километр лиеш.
Мый эше ик гана тӧчен ончем.
Йоча годсым шоналташ йӧратем; тудо коклам кызытат колышт шинчаш ом ӧркане.
Кугыеҥ коклам висаш але самырык улат.
Йӱр йӱреш мо?
Икмарда шотлаш гын, омарта еда кок пуд мӱй лектын.
Мый тый денет пеш куштынем ыле.
Илыш - тиде сура да боулинг веле огыл.
Август кыдалсе йӱкшаш тӱҥалше кече утыр каватӱрыш вола.
Уналчын ӱппунемже кыдалышкыже шумеш лӱҥген кеча.
Порыжымат пырля ужынна, томамжымат.
Мый серышын 4 копийжым ышташ йодым.
Ит рисковатле.
Мый олаште илем.
Рвезе ден ӱдыр-влак курык вуеш тулым олтат, тудын гоч тӧрштылыт.
Те ужында у пӧртым, кушто Мэрилин ила?
Сорлаште занятий ок лий.
Тый шыч умыло.
Можо ок сите?
Лач тиде жапыште сигнальный оҥгыр пылышчорам кушкедшаш гай шергылте.
Чодыра покшелне кӱр леведышан омаш ончылно юалге, ӱшык.
Мут дене модмаште шкенжын сӧраллыкше уло.
Юмо уло, но тудо шылтыклӱмжым монден.
Тудын мутшо мыйым ӧрыктарыш.
Мыйын шонымаште, Франций - Европышто эн мотор эл.
«Вуетым, ужамат, йытыралыклан веле нумал коштат», – сотара тудо.
Юалге яндар юж, пуро мемнан деке унала, омым кожгате!
Мыйым шкетем коден ит кай!
Мыят тендам шокшын саламлем Татоэбыште.
Мом ыштышыч?
Ида пуштылане, чыла сайын эрта.
Кӱртньыгорно вокзал унагудо деч эрвелкыла улеш.
Жапна пеш шагал.
Тидын нерген варарак мутланена.
Тиде тыйын верет.
Мыланна эше ик пӱкен кӱлеш.
Тудо руштын.
Кушто тидым муынат, тушко мӧҥгеш пыште.
Эмлыме пӧртыш мемнам намиен кодыза.
Том вӱдыш камвозо.
Тудо англичанла эрыкан ойла.
Том умылаш тӧчыш.
Том ийже дене Мэри деч кок гана кугырак.
Мый оҥылашлушкыжо лупшальым.
Томын мыланем ӱшанымыже шуын огыл.
Фарым чӱктыза.
Мом тый тудын дене ыштышыч?
Мутым тылат пуэм.
Кидым янакеш эҥертен шинчаш ок йӧрӧ: етымеш кодат.
Ну мо, тый от кае?
Мыняреш рейсда?
Те концертыште лийында?
Том мый денем келша ыле.
Мый шошым ом йӧрате.
Якып явыген: оҥылашлу кошарген, шӱргӧ ваш пурен.
Палыдыме рвезым туран ончаш йӧндымӧ.
Мом тый вучышыч?
Вуеш ида нал, йодса справочныйыште.
У шымлымаш ончыктыш - мом ме тымарте палымылан шотленна, чыла тӱрысдымо.
Кушто тый тидым муынат?
Те кум шагатлан вараш кодында.
Кушко ме каена, Том?
Шонем, те шаяреда.
Молан тиде пӧлем тӱкылалтын?
Рвезе, пӧртончык тӧрштен кӱзен, омсам шӱкалеш – кӧргӧ гыч тӱкылалтын.
Тылат иктаж-мо кӱлеш лиеш гын, тый палет, кушто мыйым муаш лиеш.
Молан те огыда воштыл?
Тый Томын телефон номержым палет?
Ну, Том, тӱсалте!
Мыйын оксагалтам кӱсеныштем.
Тиде кечын кастенжымак изирак йӱр йӱрӧ.
Тошто мутерын микрофильмжым кычал муна.
Ме кызыт кайышаш улына.
Нуно шукертсек йолташланат.
Латкандашымше курымышто тыгак кид дене возымо марий мутер-влакат лектыныт.
Тый палет Люсин японла ойлымыжым?
Сеҥет чыла таулым тый шкендын кайыме корныштет.
Тиде шакшылык.
Тыланда мый чыла рат дене ойлен пуэм.
Концерт вӱдышӧ номер почеш номерым увертара.
Изиж годсекак Унавий пошкудо-влакым шке порылыкшо дене сымыстарен.
Оцвоен мо семын гынат рвезым сымыстараш шонен пыштыш.
Ала-кушеч озыркан таул толын лекте.
Тауштем кусарымылан. Но вес тистым шындыза, пожалуйста!
Тый, кунам миен шуат, серышым возалде.
Кугыза шкетын ила.
Шӱдӧ ияш шоҥго кугыза лийын колаш возам гынат, тиде касым нигунамат ом мондо.
Шоҥго ава корныш лектын эргым ужаташ.
Тушто вӱргеньыкол ила.
Тидыже мылам вучыдымо кугу эҥгек лие.
Мылам яйлырак шийвундым рассрочко дене тӱлаш.
Тудын пӱсӧ шомакше йӱштӧ вӱдым опталмыла чӱчӧ.
Ласкан ончалын ӱмбакем, ит йылкындаре тый яра, мо ынде кодын мый дечем, йолташлыклан веле йӧра.
Кок наста мемнан элыште иланен шуын огыт керт: кофевондо да демократий.
Мый шонем, кертына.
Пече воктене эҥыжвондо шуйна.
Президент вучыдымын колыш.
Мый йолташым вашлийым, кудыж дене кум ийышкен ужылтын огынал.
У залын акустикыже моткоч сай.
Туныктышо кажне предложенийжым посна-посна лудо.
Палем, Лиза тидым мылам ок пелласе.
Мый тыйын тыге ыштыметлан нигунамат ом пелласе.
"Чеверын кайыза!" – эсенласыш Корий.
Эбат эсенланыде капкаш ошкыльо.
Тудо ӱдыр маке пеледышла койо.
Вате-влак шуко мутланен ышт шого.
Ынде кеч-мом ыште, лийшаш паша лийын, еҥ ойла да чыла пыта.
Мый тыйым пӧртышкет налаш пурем.
Чылажым ойленат мошташ ок лий.
Кӧ кертын гын тӱжвачын окнаш перен?
Микале шыргыжале, ала-мом ойлынеже ыле, но ыш тошт.
Эрласе паша нерген кастенак шонен кодыман.
Кочан мутшылан нигунар шым ӱшане.
Шонем, тый шоям курежат.
Компьютерем чарнен шогале.
Эн кугу малмыверже кечывалвел могырно ыле.
Мылам тидым палаш кӱлеш.
Кум икшывышт уло, иктыштат англичанла ок лодыманде.
Чаренат ончышым – уке, шешке ыш колышт.
Ом пале, мом мый вучышым.
Чоным почын, чылаж нергенат ӱдырем дене кутырен налаш возеш.
Том ямдылалтеш.
Тый пален шого, тудо тый дечет чотак рвезырак.
Том садак уке улеш.
Варюш айманен-вожыл шогышан монь огыл, кутыралтен колташ пеш уста.
Васлий мутланаш тӱҥалеш гын, мутым вӱдла йоктара.
Мый умылен ом шукто, мом тый ойлет.
Тый умшатым петырет але уке?
Ме иктаж еҥым кычалына, кудыжо компьютер дене лийын мошта.
Куки - чыла пий дечат кумылло.
Олыкышто оҥгыр ден колдырма йӱк пашымлат.
Мый Китай гыч толмыжым гына палем.
Тый колышт! Ит пашымле...
Туштым идалык мучко чарныде туштен огытыл.
Шуко шоныде, ме туштым тушташ, йомакым колтылаш пижна.
Важык туштымешке, вигак каласен пуэм: тулар-тулаче лийнена.
Карл мыланем шӧртньӧ медальжым ончыктыш.
Кӧн тиде учебникше?
Мемнан эллан энергоресурс ок сите.
Ит шупшкедыл, уке гын шӱртым куктет.
Пӧрт йӱле деч страховатлыме.
Мый кинош кайынем.
Тудо мылам у машинажым ончыктыш.
Мемнан элыште энергоресурс пытен толеш.
Мый теҥгече эмлыме пӧртыш мийышым.
Том Мэрилан сырыш.
Книган вуймутшо оҥай койо.
Шуко пунчал илыш дене чак огеш кылдалт.
Олык Ипайын «Чавайн» вуймутан балладыжым лудын лекде, очыни, иктат ок чыте.
Йыжыҥем пыташ тӱҥалын гынат, лушкыдылыкем еҥлан ынем ончыкто.
Хотя у меня стали иссякать силы, я не хочу показывать людям свою слабость.
Те миеда вашлиймашыш?
Вожылмаш айдемын вийдымылыкшым, лушкыдылыкшым ончыкта.
Стеснительность показывает бессилие, слабость человека.
Тиде сай шонымаш.
Керек-могай йӧсыланымаште йодын кертыда.
Кайык-влак чоҥештат.
Тудо у машинам налын.
Шнуйла кояш ида тӧчӧ, тугайже тӱняште кодынат огыл.
Кайымыж деч ончыч тиде шнуй Микал кугызам туныктен кодыш.
Кайык-влак йырваш э чоиклат, э йӱкланат.
Иктаж-кӧ, сото кечым ончен, тамгам лач кычалеш.
Ой, вис-вис... Могай сылне сото тӱс.
Пӱнчерыште шӱргӧ гай огыл, ончалашат сото, шӱлалташат йоҥгата.
Олаште, кунам могай юмын кече, шагал еҥ пала.
Кодшо ийыште нуно Киотош миеныт.
Ӧрыш – тиде пырысын радарже.
Оксинан пӱй радамже шерге чинче-вунчо гай шыр-р койылда.
Ӧрдыж верыште шуко жап коштмо деч вара Осып чот молеме.
Пӱртӱс койын молемеш.
Тиде тувыр дене тый пеш моторын коят.
Поран лийшаш гае чӱчеш.
Фукусима №1 атомный электростанцийыште вигак мланде чытырныме деч вара чыла реактор-влак чарнен шогалыныт.
Тый тыште илет?
Тиде илыме пӧртем.
Кунам, таҥем, мыланем поро мутым каласет?
Йӧратем шошо касым, кунам кече шып шинчеш.
Тидлан нимогай пашамат уке.
Кунам икана волгенче волгалтеш, кӱдырчӧ эркын мугыралта.
Тый иктаж-кунам ӱдырамаш верч шортынат?
Кунам тиде пытыш?
Тудо исер огыл.
Тый пеш явык улат.
Сайпуш пеш таза пӧръеҥ улеш, кидмӱшкыржӧ йолем кӱжгыт.
Метрий ӱдыр-влак ончылно кид чогашылжым ончыктылеш.
Тый эн ончыч шкендым сакле.
Мэрилин Монро кумло кум ий ончыч колен.
Шошым мланде ола-вулаҥеш.
Еҥ деч ит кораҥ.
Тый лучо эмлызе дене мутлане.
Керек-мом ыштыза.
Ме такшым коклаштына французла ойлена.
Мичу йолташыж дене каҥашен нале.
Вуеш ит нал, йоҥылыш лийынам.
Суд каҥашымаш пӧлемыш кайыш.
Приказым огыт каҥаше.
Чаҥа-влак шала чоҥештылыт – кужу йӱштылан.
Поро каҥашланда тау!
Еҥ-влак кудан-кудышкышт шаланышт.
Ме ик таҥаш улына.
Тудо черле аважым онча.
Том шона, тиде сай шынык лийын.
Мыняр шошо ынде калык каҥашымашыш погына.
Мый тыйым шукертсек ужын омыл.
Тиде кӧн книгаже?
Кӧм тый вучет?
Япык дене таҥастарымаште Тойплатше изиш пеҥгыдырак.
Тидын нерген сайын шоналтыман.
Аза шорташ тӱҥалын.
Кок колызо, таҥасен-таҥасен, колым луктедаш тӱҥальыч.
Машина пудырген.
Виян дене ит каргаше, поян дене ит таҥасе, маныт.
Айста икте-весыланна кидым пуэна.
Ме изай гаяк ече дене сайын коштын моштена.
Коҥгамбалне шоҥго пырыс игыж дене почаҥеш.
Ме таксийым нална, вараш коддымашлык.
Молан ойлат "Поро кече", кечыже поро огыл гынат?
Мый полшем настадым опташ.
Тудо мый дечем поянрак огыл.
Японийыште шуко мотор ола. Киото ден Нара, мутлан.
Молан тый еҥ ойлан ӱшанет?
Ме эрла Японийыш пӧртылына.
Мылам чонеш вита кече еда икгай йокрок пашам кече мучко ышташ кӱлмӧ.
Шкет еҥлан йокрокын чучеш, тӱшкаште гын эреак весела.
Кушто коштеш гын?
Кӱзӧ ок сите.
Пеш шӱлыкын коят.
Ужат гын, каласе.
Каяш гын, чылалан каяш.
Ме тошкалтыш дене кӱзышна.
Самырык ӱдыр тошкалтышым куржын кӱзыш, пӧрт омсам почо.
Илыш сӧрале.
Мый вич шагат марте ты пашам пытарынем.
Тудо вентиляторым олмыктен.
Мо тыйым тыге шоныкта?
Тиде мурызо сӧрал йӱкан.
Пушеҥгылаште мурышо тӱрлӧ кайыкын сӧрал семышт йоҥгалтеш.
Чыла шокшо вӱдым ит пытаре.
Тудо кайыкым колтыш.
Сай книгам эреак лудман.
Том французла тый гаетак сайын ойла.
Тудо маскам лӱдыктен колтыш.
Шыжынат шке сӧралже уло.
Мый кофем ялт ом йӱ.
Моктанаш тӱредме гай огыл, шылыж огеш коршто.
Тый декет ала-кӧ тольо, Том.
Тый икымше поездыш едшышыч?
Мылам мо, иктат ок полшо?
Пеш кугу тау!
Молан те иктаж-кӧлан йынгыртен огыдал?
Пӧрт ош тӱсыш чиялталтын.
Возо, пожалуйста, вашмутым англичанла.
Нуно огыт умыло, мобильный телефонын кузе ыштымыжым.
Тиде книга ялт у гына.
Омсан тӱкылалтдымыжым Том ужын кодо.
Мый иктымат, Том лӱман лийшым, ом шарне.
Такшым мый школыш йолын коштам.
Могай роман икымше япон йылме дене возалтын?
Ме ик школышкак коштына.
Тудо англичанла эрыкын ойласа.
Таче шуматкече.
Мо лийме нерген мый ойлем.
Том йоҥылалтеш, мый кызытат туге шонем.
Пӧлемыш пурен, тудо камвозо.
Тыгай ыштымылан ме мучашым шындыш тийыш улына.
Мый тӱням вашталтынем.
"Мыняр шога тиде фотоаппарат?" - "Шӱдо долларышкен".
Эх, калтак, вот мый исер улам!
Ит ойласе!
Кеҥежым Какшан куакш да аҥысыр.
Мый чоло нимомат ом пале мемнан элын тӱжвалполиткше нерген.
Чаманем, мыйын садем укелан.
Тачылан сита.
Кошкышо шудым ме ик ораш чумырышна.
Шочшо-влакым иканаште ӱстел йыр чумыраш нигузе ок лий.
Вудака абажуран лампе йымалне кӱжгӧ книга кия.
Могай канде кава!
Ик ганат Томлан ида ӱшане.
Кыргорий изиш яра лиеш гын, эре кнагам лудеш.
Ерым ме пуш дене вончышна.
Таче аман йӱштӧ.
Савырлырак лий!
Тыматле муро вӱд ӱмбалне йоҥгалте.
Тыланда шекланен шогыман.
Оньыжо ден авалийшыже тыматле, лыжга улыт, шӱрдылшӧ огытыл.
Мом ышта гынат, тудым моктат.
Ӱдыр пий деч лӱдеш.
Ӱдырем мыйым вашлияш капка ончыко лектын.
Ӱдыр ден каче ӱстел ваштареш шогалыныт, а шеҥгелне сӱан калык мурен.
Вот тиде ӱдыр гын – ӱдыр! Йӱксӧ гай!
Испан йылме тудын шочмо йылмыже.
Нуно вигак черланышым эмлыме пӧртыш колтеныт.
Ӱдыр воктен ачаж ден аваже ошкылыт.
Ме эрла пирым сонарлаш каена.
Тудо таче толшаш гае чӱчеш.
Кызымбайын эргыже ачаже семын чодыраште сонарлен.
Мылам келша француз йылмым тунемаш.
Томлан тиде фильм йӧршын келшен огыл.
Ачай тиде телым мотор йосым кучыш.
Чодыра кӧргыш пурымеке, урым, мераҥым, йосым, рывыжым, рожамакым вашлияш лиеш.
Татоэба тыйым эскера.
Йос коваштылан ший да шӧртньӧ дене тӱленыт.
Сонарзе ече дене писын куржеш.
Тынысым йӧратыше пембе-влак кавашке нӧлталтыч.
Мый нимомат пален омыл.
Cандалыкын сылнылыкше мучашдыме.
Тый эр кочышым от коч мо?
Тый мылам чынжым каласе.
Мый уым налам.
Тылат келша боулинг?
Сандалыкын илышыже виса гай тӧр, шке жапшылан чыла ыштен шукта.
Ватедын шинчаже могай тӱсан?
Аваже вучен, но арам, Виталий мӧҥгыжӧ пӧртылын огыл – куштылго илышым кычалын.
Мылам садиктак, мом тудо манын.
Тыйын шинчат могай тӱсан?
Самырык тукымлан ожнысо илышым шинчымаш уто огыл.
Молан шортат, Олюкем?
Шинчавӱд ок полшо.
Тыгай мемнан, ӱдырамашын илыш.
Илыш – тептеҥыз, сандалык.
Шошо лишан эрдене чонлан ласка, юж нугыдо, пӱтынь сандалык вашталтмыла чӱчеш.
Тендан верч тыршем, киямат тӱшка.
Эмлызе черле еҥын вӱршержым кучен ончышат, вуйжым рӱзалтыш.
Тудо тыште ынде ок иле.
Нугыдо пӱрӧ шыпак шоҥештеш.
Изи тул эркын-эркын кугемеш, нугыдо шикшым пӱрга.
Саде студент-влак, чынжымак, лудын огыт мошто.
А йӱр тугае нугыдо, виян, огеш кой ваштареш пошкудын пӧртшӧ.
Шеҥгелне ужар олык, умбалнырак – шемалге-ужар тӱсан нугыдо кожер.
Шордын капше шемалге-кӱрен тӱсан нугыдо меж дене леведалтын.
Оҥгыр гай яндар йӱк шокталтен колтыш.
Мый арбузым кочкаш йӧратем.
Кызыт тидым терге.
Тиде сай йодыш.
Мыланем кокам у юбкам урген пуэн.
Тый студент улат?
Теве кузе тиде лийын.
Тый палет, мо лийын?
Молан тый теҥгече толын огыл? Мый тыйым кужаш вученам.
Тиде шинча.
Кудытат кумлеш ужылтына.
Мом тылат эмлызе каласыш?
Молан чот сырышыч теҥгече?!
Ме туныктышо дене икте-весе ваштареш шична.
Тачат от лушко?
Мый лу шагатлан гына толын кертам.
Кушто эн лишыл метро станций?
Тендан сӱанда кунам лийын?
Лайык мардеж волгыдо ÿпшым ниялта.
Тудо ынде кудымшо кеҥеж кажне эрдене ял кÿтÿм луктеш.
Кугыжан эргыже кожлаште йомын.
Варажым ял калык Прокой кугызам пытартыш корныш ужатыш.
Койышыжо тыматле, пашажат ушна.
Тудо арака дене ок таҥле, эшеже тамакымат ок тÿргö.
Мый кылмышым.
Тудо французла ойласа да эше сайрак англичанла.
Машина пурак тӱргам нӧлтале.
Тудо шотан, чулым рвезе.
Тыйын правам налаш эше вует шуын огыл.
Тӱнян мучашлыкше лишыл.
Извика коҥга лишне сурткӧргӧ сомылкам тӧрла.
Эн изи ӱдырышт пеш шагырт.
Омо дене куныжым ужат – шомак лийшашлан.
Уто оксам нумалаш неле огыл.
Кол келге вӱдым кычалеш.
Эчук пашам кычалеш.
Йолташет уке гын – кычал, муат гын – арале.
Мландым пролен, нептым лукташ тӱҥалыныт.
Тиде верыште про мланде йымалсе непте котлованыш логалын.
Поран эркын тыпланыш.
Мариет уло?
Оштылеч кумышто марлан лектеш.
Мый шонем, ме эше пелчас наре вучышаш улына.
Тыйын температурет уке.
Унала толза!
Элай ужмо-колмыжым радам дене каласкала.
Кужу корным толмо деч вара каналташ могай сай!
Нигунам мый тыге шошо толмылан куанен омыл ыле.
Саскавий вотлаштыкым ышташ тунемын.
Шочмо йылме ынде шуко лаштыкверыште кучылталтеш.
Вес тылзын мый Санкт-Петербургыш каем.
Пытартыш жапыште эреак йӱр йӱреш.
Мом тый манат, лектын, изишак гуляен пурена гын?
Орина изи кагаз ластыкеш ала-мом возалта да ӱстел оҥа йымачын Пӧтырын копашкыже пышта.
Ияковыжым кукшо пушеҥге оҥа ластык гыч гына ыштат.
Ош-але саскан олмапу-влак радыге сӧралын койын шогат.
Очий лаштык дене окнам чип-чиста ӱштын шындыш.
Омарта рож гыч мӱкш-влак писын-писын лектыт.
Кай! Чынжымак тудо туге каласыш мо? Ом ӱшане!
Сайпола саҥгажым купчыртыш.
Айдемым шыгыремдаш закон ок пу.
Ынде рвезе калыклан эрыкым пуаш кӱлеш.
Эрыкым шижын, марийже вольнаш кайыш.
Мыняр шагатеш йолташет пӧртыльӧ?
Мемнан кундемыште колызо ден пычалзылан кугу эрык.
Тый пӱэтым кӱлын эрыктет?
Мый тестым эртен ом керт.
Шер пӱэтым шытиркан ит шыре, мыланем вет садиктак улат.
Тений садак сеҥена!
Кеҥежым йомакым тӱет гын, телым пӱэтым руэт.
Авам пала гын, унчыливуйын сака.
Кунам тӱҥалнет?
Корно Ошкӱэр кӱсото йыр савырна.
Мемнан чодырана кугу: тудо ялна йыр оҥгыла савырна да мӱндыркӧ-мӱндыркӧ шуйна.
Шкат мемнан кундемыш савырнаш тӧчыза!
Ик шагат жапыште айдемын пӱрымашыже туран савырнен кертеш.
Ме тендан дек йодмаш дене савырнена.
Аза помыжалте?
Игече шыже велыш савырнен.
Пылышет гына гармонь йӱкым колышт моштыжо, йол шке савырна.
Эчан олыкыш коштын савырныш.
Маска кок йола шогале, сонарзе век ошкедыш.
Кок пачашан кӱ пӧрт деран машина шогале.
Эҥер ӱмбалне шонанпыл шогале.
Мый унагудеш чарнышым.
Уржа отыл ӱмбалне пӱтырем мардеж тарваныш, пурак меҥгыла шогале.
Илышым шогалтараш ок лий, тудо ончыко кая.
Садыште марлан кайышаш ӱдыр гае, олмапу пелед шогалын.
Чоҥешта вӱд ӱмбач писе чайке, вӱд шоҥеш шулдыржат логалеш.
Ме изи шыгыр корно дене ошкылына.
Том ик ийышкен Чикагошто ила.
Озаҥ корно шыгыр, пич чодыра вошт шуйналт возын.
Тыйын шонымет лишыл жапыште шукталтеш.
Ак-влак умбакыжат шергешт мият.
Ит ойло тугайым, тудын укеж шеҥгеч.
Иленна мӱкш омарта гай изи, шыгыр, пеле пычкемыш пӧртыштӧ.
Ме огына пале, толеш тудо але уке.
Ме тунемынна чӱчкыдын пычкемыш марте ышташ.
Плакат-влакым вигак пырдыж гыч налыныт.
Мыйын тудын дене ойласымем шуэш.
Мый тудын почеш.
Тендам ужын, мый эреак авам нерген шонем.
"Те студент улыда?" - "Туге".
Ялысе илыш оласе деч тазарак.
Те куштеда?
Шуко калориян кочыш мыйын тазалыклан пайдале огыл.
Айста пырля кочкаш каена.
Мыйын ачам илыш мучко пӧрыкат черланен огыл.
Тудо шиялтыш дене шокта.
Мый тиде пӧлекым налын ом керт.
Мылам йылме дене ойласыше кӱлеш.
Шонем, нуно ӱшанле еҥ улыт.
Тудо китай йылмым тунемеш.
Кӧн дене оксакалтам?
Мыйын тидлан уло правам уло.
Каласе чынлын, мом тый Том нерген шонет?
Шогертен леваш йымаке пура – поран лиеш.
Могай паша дене толынат, кӱчыкын каласе.
Ик ийыште латкок тылзе.
Кеч-кунамат шогертенла кочыртатыше, Овока таче умшашкыже вӱд подылмыла шып шинча.
Колтыза мыйым!
Эмлызе мом каласыш?
Эр еда метрошто путырак шыгыр: калык пашаш вашка.
Сад пӧрт шеҥгелан верланен.
Шыдыж дене, ала-мо, Вӧдыр шоям курыктылеш.
Шогертен капка вуеш шинчын шогыртата гын, уна толеш.
Кргорийын шинчаже кӱреналге шоптыр сынан.
Ит тототлен шого!
Вараксим-влак тызылен шинчат гын, йӱрлан.
Изи йоча аваж деке тӧрштыл-тӧрштыл куржеш.
Тунемше-влак стадионышто тавадаҥ куржыт.
Кызытеш!
Тудын ачаже ок тол, сомылжо шуко.
Оксинан кычкырен-кычкырен йӱкшӧ оралген.
Мыйын ик изам да кок акам уло.
Шоҥго кугыза сыҥгыльдым-соҥгыльдым автобус деке куржеш.
Ну, Васлий изай, тышке лек-я, мутланен ончена.
Якуш йолвундашыж дене мландымат ок шиж, тунар писын куржеш.
Олатай ик мут лукде колышт нале да тӱгӧ лектын кайыш.
Искак Олина ӱмбак шинчам кораҥдыдегече онча.
Тиде мыскара.
Тыгай еҥын кумылжо порсын ярым гаяк йымыжа дыр.
Ӱдыр – чесле нӧргӧ пеледыш, но мыйын пакчаште огыл.
Мый кандыраш кертмем семын пижынам ыле, да содыки колташ перныш.
Ну, изиш воктекет шынде, коктын чесле каналташ.
Тылат эмлызе дек мийыман!
Почук коклан мыскара мурымат шонен луктеш.
Вигак каласаш оҥайсыр гын, шаярыме йӧре шижтараш лиеш.
Мый тылат шым каласе мо?
Тиде ынде воштылчыкла веле чучеш.
Студент-влак тӱшка дене погынен, кид солкален ӱчашат, воштылчыкым ойлат.
Элыксан шкенжым воштылчыкыш лукташ але нигӧлан пуэн огыл.
Ала-молан тыгодсо рвезе-влакын кумылышт пеш пушкыдо, шаярчыкымат ок чыте.
Еҥ-влак коклаште тарванылмаш, эркынрак воштылмаш шоктыш, тунамак адак шып лие.
Тендан дене кумылло ыле ойласаш.
Шинчаваш ужаш нунылан атма мешаен.
Мылам каяш?
Украинын рӱдолаже - Киев.
Гидроэлектростанций идалык мучко ятыр миллион тонн шӱйым алмашта.
Сӧрвален йодам, иктыланат тидын нерген ит ойло!
Мый паспортемым йомдаренам.
Тылат верч тудо тулышкат, вӱдышкат пура.
Поҥго погымо годым тыгыде кож йымалне коштат гын, пудий пыза.
Ондрий кечыш шинчам пызен ончале.
Мичу ончале: кугу кишке тумо йыр пӱтырнен кӱза.
Шоҥшо сырен чушлаш тӱҥале да мундырала пӱтырныш.
Нӧрышӧ ӱпшӧ утларак веле пӱтырнен, ош порсын семын вачышкыже кечалтын.
Терыште, лӧза пунан тулуп дене пӱтырнен, йошкар ӧрышан пӧръеҥ шинчен.
Тый мылам тауштышаш улат.
Тиде латвич доллар деч шагалрак.
Велосипед ораваш лавыра пӱтырна, щиток йымак пура, чаракла.
Кемыш лавыра пурен.
Мыйын йолем нӧрыш.
Таче йӱр чарныдегече йӱреш.
Мый тыйын шонымашедым палынем ыле.
Вашке лум возеш.
Мом ышташ, ом пале.
Кошкаш тӱҥалше кужу шудо йолеш пӱтырна да ошкылаш мешая.
Мый тудлан тувырым нальым.
Порсын тувыретым чие - тудден мотор коят!
Тый тидым йорий ыштенат!
Ачин йорий каласыш гынат, Машан шӱргыжӧ чиялтыме гай лие, шинчаже йылгыжале.
Кушко те умбакыже кайынеда?
Ме йорий утырак воштылаш тӱҥална.
Кӧ йыҥгыса?
Те эсперанто дене ойласеда?
Мый тиде верым пеш сайын ом пале.
Шуко школышто марий йылме предмет семын гына туныкталтеш.
Марий школлаште литератур деч моло предметшым рушла туныктат.
Марий школышто чыла предметым шочмо йылме дене туныкташ тÿҥалман.
Ах! Поян лиям ыле гын, Испанийыште пöртым налын шындем ыле.
Тиде пеш сай.
Мустай писын сото волгенче гай йылгыжалтше кердыжым нӧлтале.
Кенета волгенче йолт волгалте.
Шагат умдо кокытым гына эрталтен.
Корно воктенсе пушеҥгышке пӱсӧ тул умдо йолт толын пурыш.
Ӱдырын чурийже маке пеледыш гай чевергыш, шинчаже лупс шырчан волгалтмыж семын йолгыжалтыш.
Сулий эҥыржым содор шупшыльо, южышто йошкар шулдыран кол шийла йылгыжалтыш.
Кугыргылын, кече дене юлгыктен, шке шотшо ден шып йога Какшан эҥер.
Изинекак керде йымалан кушшо марий сарзе-влак лӱддымын шогат.
Мый тылат икнастам ойлынем.
Тидым ужымат, шӱлышем кӱрылтӧ.
Ний лачыште пыстыл мучашан, умдо вуян вичкыж пикш кия.
Юл эҥер кадырыште тура сер палдырна.
Паша пытышаш марте шуын.
Шуматкече марте ныл кече илышашна уло.
Тумарте ала-моат лийын кертеш.
Эргым чыла буквам тептерла.
Могай азап?
Арлан директор дек ошкыльо.
Тушто ик можым тӧрлаш логалеш.
Йӱдым чыла пырысат сур коеш.
Каваште кырте-карте пыл коеш.
Кече мотор.
Южо ожсо илыш нерген ача-ава мут гыч гына пала.
Тиде ӱдырамашым ик ганат ойганым, тургыжланыше чурияным ужын омыл.
Ала чынжымак тудын чыла сай, ала чылажымат шыргыжмаш шеҥгеке шылтен мошта.
Тудын пелен улмо годым чонлан ласкан чучеш.
Ты ӱдырамаш кӱлеш ой-каҥашым пуэн, лыпландарен мошта.
Молан тый мый денем от кушто?
Тудлан ӱшанаш лиеш.
Тыгай еҥ тӱняште моткоч шагал.
Кызыт тудо Санкт-Петербург олаште ила.
Уналче школышто куштылгын тунемын, книгам лудаш чот йӧратен.
Икшыве-влак шуко жапым пӱртӱсыштӧ эртареныт.
Тиде тачат ушыштем.
Ты паша айдемын койышыжым пеҥгыдемда.
Тый шке мутетлан оза лияш тунем да шонымым илышыш шыҥдараш эре йӧным кычал.
Мыйын пашам уке.
"Олык марий-влакын кавасе ватышт" - пеш сай кино.
Поезд вучен ок шого.
Тый школыш шочмо гыч кугарня марте кошташ улат.
Мый кумышто марте кодам.
Те айдеме тукымын пытартыш ӱшанже улыда.
Мыйын оксам ситышашлык тиде книгам налаш.
Мый эрла марте кодам.
Мый ом пале, пурлашкыла але шолашкыла савырыман.
Мыйын модмем шуэш.
Кузерак вара?
Айста тегак огына кошт тиде рестораныш.
Пырыс-влак пычкемышыште ужыт?
Тулым йӧртӧ-ян.
Ик йӱдлан кает гын, кум кечаш киндым нал.
Шып верыште кӱлдымаш шукырак.
Квинтилий Вар, легионемым мӧҥгештаре!
Мый тылат ынем ойло ыле, мо кодшо йӱдым лийын пытыш.
Пудыртымо тӧрзаш мардеж шӱшкен пура.
Мемнан кок йочана уло.
Тиде эмым йӱат гын, тылат куштылгырак лиеш.
Акылдыме еҥ ден шукырак ойласет гын, шкат топасланет.
Чепишын изи илемже чодыра воктене верланен.
Латшымийым темен Ошаняк ача-ава илем гыч лектын каен.
Йӱштӧ теле годым пӧртым эшеат ныл йолан изи калай коҥга ырыкта.
Мылам тиде вашмут келша.
Ял гыч тышке шумеш кум уштыш лиеш, лишнырак нимогай илемат уке.
Том ынде кум ийышкен француз йылмым тунемеш.
Кӧгӧрчен-влак илемышт йыр пӧрдыт.
Кен муным налаш супермаркетыш миен.
Ачана, кугезе кочана-влак тышан шочын илемаҥыныт.
Тидым ышташ мый садак йӧным муам.
Мый кевытыште кӱлеш книгам кужашак кычальым.
Мый канымаште ильым.
Ик азапым шке вуемлан муынам.
Колыштса, казыр мый ик туштым туштем.
Тылат йыҥгыртат!
Тиде пашам кызыт ыштыман, а вара, шошо велеш, жапда ок лий.
Кызыт чылажым шарналташат ок лий.
Мыйын вӱрем южо еҥлан шкаланем дечат кӱлешанрак дыр.
Театрыште кужаш она лий, вашке пӧртылына.
Тудо казыр толын шуэш!
Тудо оҥ лапчыкшым кылдаш полшыш.
Луи Брайль, кудыжо кум ияш лиймыж годым сокырештын, сокыр айдеме-влаклан лудаш йӧным шонен луктын.
Полтыш онар семынак марий калыкын пиалже верч кучедалза!
Шкемын илышем мылам келша.
Том Билл деч олянрак ойла.
Тый тунемат але пашам ыштет?
Курык-влак, пич йӱдыш нӧлталтын, онарла шогат.
Мо лиеш гынат, тый шыпак шого.
Том мураш тӱҥалеш.
Тудо шагал годым сыра.
Джон ден Мэри икте-весыштым йӧратеныт.
Вынем кошкен.
Кече шуэн гына пыл кокла гыч ончалеш.
Таче мылам эше шуко мом ышташ кӱлеш.
Икшывым йӧраташ гына шагал, тудым кӱлеш семын ончен куштыман.
Чачи шке илышыж нерген шагал ойлен.
Юмылан ӱшане, шкежат магаланен ит шинчылт.
Тый дечет магарыч.
Магма мланде комеш посна очаг-шамычым ышта.
Магнезийым медициныште кучылтыт.
Тиде пӧртыштӧ жап веселан да шижде эртен. Сандене тиде сурт мемнам магнитла шупшын.
Шонем, мый ом керт дыр таче тый денет кечываллан каяш.
Иримньым пылышыж гыч, маскам кӱчшӧ гыч, а пелтортам ойлымо мутшо гыч палат.
Мый Том дене ты ийын рошто тылзыште палыме лийым.
Ораде деч порым от уж.
Мыйын англичан йылман полдышоҥам уке.
Тургыжланаш амалше уке ыле.
Тый, векат, Томым сайынак палет?
Молан тый тыге кайышыч?
Шке сынан лияш тӧчӧ.
Тыплане.
Пиалан лий!
Пиалан лийза!
Мый тылат ынде ом сыре.
Тудо ала-куш каен.
Тудын йоҥылышыже ок лий, кӧ нимомат ок ыште.
Ме нимогай удам ышна ыште.
Койышетым ончем-ончемат, нимом шонаш йӱдыгем.
Ойым пуашат ӧрам веле.
Манам-ыс, рвезыже пермак огыл, шот лектеш.
Ораде – еҥым орадеш ужеш.
"Каена", - каласыш тудо мылам.
Эмлызе ден эмлалт, ушан деч тунем.
Шуко еҥ-влак ик йылмым гына палат.
Мый Бьоркын у мурыжым колыштам.
Мардеж талын пуа.
Мылам эше кӱлеш.
Тыйын ават, векат, рвезыж годым мотор лийын.
Элнет пеш талын йога.
Шошым кӱдырчӧ талын шокта гын, кинде шочеш.
Воштыл-воштыл, мӱшкыр кодын огыл.
Лиеш мо тый денет ойласаш?
Пошкудын эреат шаршудыжо ужаррак.
Умдо мучашыже колышашан аяр дене нӧрталтын.
Кычалмыдам муында?
Ме ончыч вашлийын огынал?
Сакар вате пӧрт мучко илаш-колаш куржталеш, иканаште тӱрлӧ сомылым ышта.
Мыйын теркем - шӧртньӧ тӱран.
Пычкемышалтын пытен.
Тый эрла толын кертат?
"Мылам тудым ужаш кӱлеш". "Молан?"
Тудо пеш ушан.
Мый телевизорым ончен нойышым.
Тыйын пӧртедым муаш куштылго.
Йыван тыманмеш кем шулышыж гыч кок тӱран кӱзым нӧлтале.
Пӧръеҥ-влак, кужаш мутым ойлыде, вигак йылгыжше тӱран кердым кучен шогальыч.
Кажне гана, кунам йомеш биологийын кеч-могай видше, ме курымешлан пӱртӱс сандалыкын ужашыжым йомдарена
Мый сад олма гыч повидлым шолтышым.
Тидым ик еҥ веле ужын – мый.
Шке пиалжым Шамтий еҥ ойго дене ынеж чоҥо.
Мом тудо ужеш?
Тудын нерген газетыштат коклан возат, шошым ик гана телевидений денат ончыктеныт.
Оксина шӱйышкӧ логарвидышым сакыш, шеҥгеке кок кылжым ушен кылден.
Ала-кӧмат уштӧ йымакыже кыстыра.
Йыван шинчам почын ончале – пӧлемыште нигунам уждымо еҥ шогылтеш.
Нуно воштылыныт тудын йоҥылышыжлан.
Юмо сандылыкым тӱзатен, еҥ - олам.
Мый шарнем, мом тудо каласыш.
Ала-мыняр тыршышна гынат, каҥаш дек лишем ышна керт.
Тудын ош пырысыже уло.
Мый тиде группын мурыжым колыштам.
Тол куд шагат деч вара!
Тудо кандаш ияш.
Мыланна тиде пашам ик кечыште пытарыман.
Кунам мый кугемам, мый анличан йылмым туныктышо лиям.
Вучалте куд шагат марте.
Тиде эҥер?
Мый ом керт.
Кудо шинчаже тыйын коршта?
Тендан иктаж-могай йодышда уло?
Мый шоҥго ковайлан корным вончаш полшышым.
Тау тыланда, чеверын!
Нигунам уждымо пайрем лиеш, маныт.
Мо мия луымшо каналыште?
Тудо радио дене тидым колын.
Мылам ик увертыш лийын, туге огыл мо?
Мо тылат кӱлеш?
Тудо ӱдыржыран у тувырым налын пуэн.
Омсам петыре-ян.
Тиде мыйын пашам огыл.
Мый вес тылзын Австралийыш каем.
Мылам тиде кызытак кӱлеш.
Йӱр кызыт гына чарныш. Ме каен кертына.
Чеверын.
Тудын шуко книгаже уло.
Пеленем оксам укеат дыр.
Мый йӧршын малаш кайынем ыле, как телефон йынгырташ тӱҥале.
Тудо марийжым ок йӧрате.
Тиде палемдалтмаш мом ончыкта?
Мылам тиде кӱлеш.
Мый шонем, тудо чынле ӱдырамаш.
Тендан шулдырак номерда уло?
Мый машинам кондыштарен моштем.
Ачам футболым ок йӧрате.
Мый палем, мом тый шонет.
Мемнан кок пий, кум пырыс да куд чывиге.
Кунам тый шочынат?
Кеҥеж тӱҥалтышыште гына лий наймык йӱр, тугае йӱр – эсогыл чывигат аваж йымак ыш пуро.
Мый олаш каем.
Ик лаштык кагазым кондо-ян.
Мый палем, мом ме ыштен кертына.
Мый кевытыш эрдене коштам.
Тиде мыйын паша адрес.
Овдан шӱргешыже кумдыкеш кӱрен наймык пун налын.
Те ынеда кае мо?
Тый ынет кае мо?
Мыняре кочкеш гынат, тудо огеш кояҥ.
Тудо пеш писын кая.
Тыште вучо.
Мый Тендам муынам.
Саҥгашкыже чӱнча лектын пытен.
Кузе тый тудын дене палыме лийыч?
Мый каласем, титакан омыл манын.
Ида шауло. Классыште огыт ойласе.
Мый чылт ом пале, молан.
Мый кином йӧратем.
Тудо лишне ила мо?
Тудын сумгажым шолыштыныт.
Тудо кок шагат тыйым вучен.
Южо американ-влак Коммунистический партийыш пуреныт.
Ме чылан воштылна тудын мыскаражлан.
Пуыза мылам олмам!
Южогунам мый ончыкылык нерген тургыжланем.
Ме тудым палена.
Вараш ит код!
Том шушаш арнян Бостоныш кайынеже.
Мый оҥ лапчыкым пашалан кӧра пижыктышаш улам.
Кокыт да кокыт нылыт лиеш.
Тудын машинаже мыйынлан ушаген.
Тиде спектакль пытыш.
Нуно ушан улыт.
Мый тидын дене лач темынам!
Тылат полшашлан шкемынат сомылем пеш шуко.
Телевизорым ида ончо.
Тудын пӧлемже мыйын деч кок гана кугырак.
Тиде могай материал?
Уке, тиде вокзал огыл.
Туддеч ушем кая.
Йыҥгырте мылам эрла.
Кӱшнӧ каваште арыслан чоҥештен.
Эҥыремыш вотшым шупшеш.
Кажне шнуйлан сорта дене.
Тудын илышыже кӱчык лийын, но пеш оҥай.
Тый проект верч але тудын ваштареш?
Нуно тыйым вучат.
Эше киндым изишак.
Чартыза тудым!
Тудын туге каласен кодымыжлан кӧра, мый тидым ыштем.
Мый шарнем тудым Парижыште вашлиймемым.
Уке, мый Мария омыл. Мыйын лӱмем Тереза.
Газ почылтын?
Вӱд уке.
Тудо шуко еҥым палла.
Марсыштат пырыс уло.
Тиде шоҥго кугыза пеш поро.
А ындыжым, чыланат, ончалза сӱретыш.
Тиде тудлан ушаген.
Мый кольым, кузе омса петыралте.
Мый кинош каяш погынем.
Ош тувырым чиялам да порсын ӱштым ӱшталам.
Сапай книгам ӱмбач гына ончал лекте.
Йӱштӧ юж толкын омсаш пурен кайыш.
Том монден теҥгече кастене пийым пукшаш.
Кужу, лӧза шудым солаш кумылло.
Лӧза пондашан шоҥго кугыза ӱмбакына тӱткын ончале.
Мый нунын пунчалмутыштым ом пале.
Солык пуымеке, пунчалжым ыштыман.
Мый немычла ойлем.
Йоча-влак ийыште мунчалтеныт.
Ме чылажымат кызыт огына умыло.
Тый пычкемыш деч лӱдметым сеҥышаш улат.
Эрла пунчал пуаш толыт, а те нимомат ода ямдыле мо?
Кузе тый шонет, мыняр книгам тымарте лудын сеҥенат?
Унавий кӧнымӧ семын вуйым савалтыш.
Эрла кечывал марте мый тидым пытарем.
Тиде чын?
Кечывал кече вуйым пелта.
Мыйын кочам сарым эртен.
Корнан лийза!
Мый тудым эрла ужам.
Эрла каныш кече.
Вуеш ида нал.
Тиде еҥым ит колышт.
Мый гын тиде пиалым шинчасорта семын аралем ыле.
Студент-влак таче диплом пашаштым сайын аралышт.
Имньым кычкышаш годым пӱгым огыт пӱгӧ.
Изи эҥер ӱмбачын пӱгӧ кӱвар пышталтын.
Мыйын ватем - эмлызе.
Южгунам тӱсан мут кенета, кычалдеак, шкак лектеш.
Семон кочан кажне окна йыр – марий тӱрлем.
Нуно паленыт келшымашын акшым да араленыт шинчалак.
Тый шке коваштедым арален кодымо нерген гына шонет мо?
Шонанпыл тӱрлем гай лийже илышда!
Мончаш пурен лекмеке, кутко шондым эмганыше верыш йыгат - полша, маныт.
Марий тӱрын, сурт-оралте да сурт кӧргыштӧ кучылтмо ӱзгар тӱрлемын моторлыкшылан ӧрдеат ок лий.
У Ийлан Ошвика ешыж дене шокшо эллаш погына.
Йошкар-Ола – марий ола, чапет ден волгалтат.
Кеҥеж каникул деч вара йоча-влак уэш школыш кайышаш улыт.
Тудын пийже ӱмбакем опта.
Йошкар площадь гыч курантын ший йӱкшӧ тили-тили-тон шергылте.
Эрла марте!
Шокшо вӱдет чайым шолташлан йӧра?
Тудо сарыште колен, ман шотлалтеш.
Кастене эҥыж гай чевер-йошкар тӱсан кече горизонт шеҥгелан вудака тӱтыраш йомеш.
Нугыдо-йошкарге шопке лышташ выр-выр пӧрдын, ӱлык вола.
Тый Юмылан ӱшанет?
Мый ужым, пӧлемыш ала-могай пӧръеҥ пурыш.
Те ода пале дыр, кушто тудо ила?
Тудо пеш поян.
Могай улметым мый каласенат ом керт, шомакымат ом му.
Яндар кас южышто муро семже раш шокта.
Еш коклаште кеч изи вашталтыш лиеш гынат, ял мучко тунамак шомак шарла.
Омо дене тӱрлӧ куныжым ужаш – шомак лийшашлан.
Молан, монден шке пуымо шомакым, тый лишыл еҥым шке верч чевертет?
Нуно иканат огыт шойышт.
Нуно нигунамат огыт шоякле.
Мылам Тойгелде ик ужмаштак келшыш.
Чыланат тудым йӧратат.
Тудо малаш возо.
Лышташ-влак мландыш волен возыт.
Мендейын чурийже чыла палаш шонымаш дене волгалте.
Садиктак нимомат от пале, шылтыме мут дене возалтын.
Уке, мый огыл, а тый!
Тудо мыйым йӧрата. А мый тудым уке.
Тудо чиен шога ыле.
Тудын кок эргыже улмаш, кокытшат туныктышо лийыныт.
Эсперанто дене тудын дене мутланымем годым, мый шижынам, тудын дене, кеч лингвистик шинчаончалтыш шотышто, ик тӧрыштӧ улмынам.
Мом тудо нунылан вашештен?
Оксина келгын шӱлалтыш, но шинчаончалтышыже веселаҥе.
Миен шуымет мӧҥгӧ, мылам вигак йыҥгырте.
Сапай шем телефон трупкам шыр-гор руалтыш да йыҥгырташ тӱҥале.
Тиде чыве шыл.
"Тау". "Нимолан".
Упшан кайык-влак, кугу кашак дене толын, пызле ӱмбак кержалтыт, кичкым сӱвызат.
Пызле кичке пеш кашке.
Кеч мо-гынат, тиде тыйын пашат огыл.
Ӱй ден сырым шӧр гыч ыштат.
Оклина, таче ӱйым шӱшкаш тӱҥалат?
Таче торгайымашна ӱй шӱрымӧ гаяк кая.
Тек туге лийже, умшаштет ӱй лийже!
Мыйын изам ынде кумло ий дечат утларак Английыште ила.
Тудо ӱдырым шупшале.
Нуно полшеныт тудлан Канадыш каяш.
Пӱкшерме лышташ комдык возеш – теле леве лиеш, кумык возеш – йӱштӧ.
Мый шарналтен ом керт.
Тар шикш вошт Микывыр шудышто кумык кийыше айдеме капым ужо.
Пушеҥге деч лышташыже торан ок воч.
Мый эркочышлан муным кочкам.
Моторан пуш деч посна тыгай игечыште нимомат от ыште.
Ял курык шойылно улеш.
Шойылно шырт-шорт шоктышат, мый пурт савырнен ончальым.
"Те студент улыда?" "Туге".
Тый американ але француз улат?
Чапай ачажын капкам мурыктен толын пурымашешыже иже пурт помыжалте.
Анук кына шовыч ӱмбачын йошкар порсын шовычым кумык кылдыш.
Ондрий шкаланже кугу волгыдо пӧртым чоҥа.
Пӧрт сомылкам авай олмеш шканем ышташ логале.
Пӧрт оза – яшката капан, тыртыш шӱргывылышан ӱдырамаш.
Эчан ял мучаште у пӧртым шындыш.
Кодшо йӱдым мый ик серышым возышым.
Качу эргыже-влакым ӱстелтӧрыш шындыш.
Окна ончыкем олмапум шынденам.
Кум лукан письма ӱмбалан тыгаяк кум лукан штампым шындыме.
Сочинений возымылан Сануклан визытаным шынденыт.
Мый пуэм тылат ик кнагам.
Тиде эл Россий манылтеш.
Тудо полшыш тудлан оҥ лапчыкым кылдаш.
Издерыш шинчын, йоча-влак юарлен курык гыч мунчалтен волат.
Германий Европа покшелан верланен.
Мом те мыланем каласынеда?
Кажне еҥ шкенжын пиалжылан таптызе.
Ямде ӱмбалне илет, акле тидым!
Ме школыш вараш кодын кертына.
Кӧ тыйын туныктышет?
Те йӧратеда бейсболым?
Тый тиде мурым палет?
Тамле.
Ит кычкыре туннаре. Мый тыйым пеш сайын колам.
Том мыланна пеш полшыш.
Библиотеке олан покшелныже верланен.
Мо томаша?
Чылажат тыгай томаша кыл кучымашлан кӧра тарваныш шол.
Тудо йӧрата Томым.
Мый грушым налын, пурлын колтышым. Тутшо пеш сай, тамле.
Вашештыза англичанла!
Кунам тый тудым пытартыш гана ужыч?
Тудо шкенжын шонымашыжым сӱрет-влак дене рашемдыш.
ДНК анализ тудын титакдымылыкшым рашемдыш.
Сапым кучо чотырак, ынже пуро тер йымак.
Тыйын могай числа эн йӧратыме?
Тиде рвезе мылам келша.
Койынак лывырген кайыш.
Тичмаш версийжым налза.
Тудо пала, тиде неле паша.
Тудо ала-кузе унчеш шкенжым кучаш тӱҥале.
Йӱштӧ игече лышташ-влакым йошкартарыш.
Нимат ок таҥастаралт тудын моторлыкшо дене.
Кечывалкочышемым тыште кочкаш лиеш мо?
Тый кӧм вучет?
Мый пашам ыштем.
Мый теҥгече каслан нимомат кочкын омыл.
Уналче молан тыге йӱштын кутыра? Могай пачемыш тудым пӱшкылын?
Тый теҥгече сушим кочкыч огыл мо?
Мый тыланда шкенан ялыште лийше пашам каласем.
Том толын мемнам полыш нерген йодаш.
Мылам теҥгече омешем кончыш, пуйто чыла йырваш - мут-влак.
У Ий дене!
Тудо тыйын йолташет?
Ончемат, тый пеш чулым улат!
Шочмо вер моткочак тутло курымеш мылам!
Кугу ола пушкыдо еҥым ок йӧрате.
Мый чий ӱдыр улам, а тый тыгай пашам тушкет!
Кушко тый кайышыч?
Мый Москваште шочын-кушкынам.
Мый тылат пиалым гына тыланем.
Кунам те мемнан деке толыда?
Мый шонышым, тый кызытак лектат.
Тендан дене весела.
Сылне шошо кечын мый уремыш лектым.
Уремлаште лум левен пытен.
Ончал, кузе ошкылеш!
Ава ончылан эре вуем савем.
Кас юалге лӧза вуян уржам пыртак вӱдыжтен.
Те тыште иленда?
Мый лудым тиде книгам.
Тиде паша кок час деч утла ок шуйно.
Ача-авамым колыштам ыле гын!
Кудыжо нунын кокла гыч тыйын изат?
Тудо шонен пыштыш шупшмым чарнаш.
Тудын икшывыже уло.
Ала-кӧ мыйым кидем гыч кучыш.
Мый ом пале, мом тудо мыйын нерген шона.
Тый тудым йодыт гын, тудо тылат полша.
Айста каналтена.
Изишак вучалтыза.
Тыгайым эше иктат нигунамат ужын огыл.
Те тиде фунтым долларлан алмаштен огыда керт?
Таҥым кучет – яул лийже, ӱмыр мучко ӧкынышаш ынже лий.
Салам, кузе тыйын лӱмет?
Тыгай торлан эпере оксам пытарет.
Ик ӱдыр ойыртемынак чаплын чиен.
Тыгодым омса кенета почылт кайыш.
Каршен ончо мыйын ваштарешем – ӧкынет.
Мылам садиктак, мом тый оксат дене ыштет.
Мый шке пӧлемем тудлан ончыктышым.
Те мый денем верда дене огыда вашталт?
Кече чатката логале.
Том нимогай уто-ситым палыде кушкын.
Шӱкшӧ пӱйым йӱштӧ вӱдат утыктара.
Мом ок умыло гын, Том Мария деч йодыштеш.
Кочмо ок шу, умшатам йомын.
Шинчалымат киндыш шавалтышаш, умшатам сайрак лиеш.
Томым таче ончашат жал веле.
Тудлан тыште мо кӱлеш?
Мария Томым ужатен лукто.
Налза, ида вожыл!
Том: "Мый дечем шолып Мария дене ваш-ваш серышым удыркален киенда!"
Тиде тендан машинада?
Кузе шонет, кӧ сеҥа?
Оклина мо, мландышке порволен кайыш мо?
Порволо!
Ӱмырет кужу лийже!
Ой, кече юмо, язык деч сакле, корнем волгалтаренак тол, чыла осал порвало!
Кузе тудо тыгай ийгот марте кап куштылгылыкшым саклен кертын – ӧрам веле.
Мыланем Оксинан койышыжо, ныжылгын мутланымыже пеш чот келша.
Пашаштыда куштылгылыкым, сеҥымашым тыланем.
Кеч-могай пашан шке радамже уло.
Тыйын шонымаштет нимогай рашлык уке.
Рашт еҥ дене кутырымет веле шуэш.
Мӱй пагытыште рӓшӓ возеш гын, мӱй шуко лиеш.
Рвезан ӱдыр-влак таҥышт дене мужырын-мужырын гуляен коштыт.
Вуешем возын покшым, но поэзий рвезаҥ да.
Кожла шоҥгым рвезаҥда, самырыкым пеҥгыдемда, черлым паремда.
"А тидыже мо?" – "Рвезаҥдыше эм вӱд!"
Луд, чапле книга!
Тыйым вашлиймекем, рвезе шӱмышкем йӧратымаш угыч пӧртыльӧ.
А война пуше веле рисня.
Рифме – йыгыр шочшо, ритм – шагат коштмаш.
Вӱржлан рож ок кӱл.
Кок маска ик рожышто илен огыт керт.
Чодыра кӧргыш пурымеке, урым, мераҥым, рожамакым чӱчкыдын вашлият.
Врач оҥгырпӱ йым рожаҥдыш.
Сар нигӧм ок ончо, чылам рожга.
Мария утыген-утыген шортеш.
Утыждене шокшо гын, омсамат почаш лиеш.
Кече пеш йӱштат огыл, утыжым леват огыл.
Ӱдырамаш утларакше икшыве-влак верч коляна.
Мый ачатым пеш сайын палем.
Мый тый дечет посна илен ом керт.
Кузе тыйын лӱмет?
Тиде уло ешым пукшаш ситышашлык.
Марий ечызе Паралимпиадыште эн кӱкшӧ результатым ончыктен.
Мом те каласышта?
Ий еда арслангайык аваже кум-ныл игым луктеш.
Гайык-влак ӧрчаш тӱҥалын.
Тау, рвезыеҥ!
Имньым ӧртньӧрлӧ да корныш лек веле!
Шого!
Мом тыге кычкырет, азан ӧртшым колтет!
Том ӧрмылдык лийын, шинчажым каралтыш.
Мом вара каласынеда?
Мо тый, ажгынышыч мо!
Сита калыкым ондален илаш!
Тый мо? Тыгай талкаште колым кучынет?
Шӱлаш нигунамат от ӧркане.
Томын шинчапун ӱмбалныже ӧрза – бокс "титакан".
Ӧрдыктарен пий озажым пураш тӱҥалеш.
От пале мо?
Тыйым нигунамат ом мондо.
Помидорын ӧрдыжсӧ укшлажым кӱрышт кышкыман.
Еҥ паша веле куштылгын чучеш.
Мария ӧрден пытенат, верже гычат ок тарване.
Пий ӧрда гын, озажым монда.
Ӱскырт еҥым ӱшкыж ӧрга.
Чак ида мие!
Керек-мо лийже, ӧрын шогаш жап уке.
Вуеш ит нал!
Ӧрын ит шинче!
Ынде каяшат жап.
Мый чыла палем.
Тыйым ушкал ӧргалын.
Ит тарване, игем, мале.
Изватышудо – олыкын пеледышыже, лум каен ок шукто, эҥер сереш пеледеш.
Ӱшаным йомдарет гын, кумылат иземеш.
Паша шуко гынат, пашадар изи.
Йӧра, тыге лийже.
Мария йӱдымат йӧнлын мален ыш керт.
Ом шинче.
Мый тудым кожлаш йӧнлем.
Сарыштат вашкыме ок кӱл.
Том Марийым вес пӧлемыш наҥгайыш.
Йӧнкалымаш деч посна илаш йӧсӧ.
Йӧрыш!
Кызыт кидем гыч чыла велеш.
Кидше дене шуаш ок тӧч!
Том миен кидым кучыш.
Том: "Тетла тамакым ом шупш".
Ынде кид пуашат лиеш. Кузе вара кутырымаш?
Пеш куштылго кидан улам.
Мый пеш шуженам.
Погынымашна сайын эртен.
Ыштена изин-олян.
Азырен тувыр дечат лишыл.
Вашкерак, кӱшкырак, виянрак.
Ял калык пайремлан ончылгоч ямдылалтеш.
Ойло, мом палет.
Пӧртем тич унам уло, иктыжымат ом пале.
Мыйын наре илет гын, кушто сай да кушто удажым палаш тунемат.
Мемнан дене кужаш гына сай игече шогыш.
Чыла могырчын совым кырыме йӱк шоктен колта.
Вӱршер кырымашедымат чуч веле палаш лиеш ыле.
Ялыште илыше-влак пӧрт ончылыштым могай-гынат пеледыш дене сылнештарен шынденыт.
Чыла сандалык тиде шокшо весела кече оярлан, шокшылан йывырта.
Ожно ик марий нурым куклен.
Умылтарен шым керт, кукталт пытышым.
Мый шке кышамым рывыж семынак куктышым.
Ала-мом куктет, умылаш йӧсӧ.
Вуйышто шонымаш-влак кукталтыт.
Еҥ-влак тӱрлӧ кӱлдымашым куктаят.
Сӧрасаш логалеш, нимом от ыште.
Тылат англичан йылме келша?
Мардеж чарнен-чарнен пуалеш – игече сӧраса.
Арамлан шӱрдылат, авай!
Кумык саҥга улат улмаш.
Ала тиде чылажат сӧрал мут гына?
Таче мот­коч сӧрал омым ужынам.
Ваш-ваш тамле омым сӧрен, чыланат малаш вочна.
Корка кидше гыч волен возо.
Каче кая ӱдырым сӧраш.
Памаш деке черле еҥ-шамыч сӧраш коштыныт.
Мый тылат ом келше.
Атышӧрым мушмо годым, мый коркам пудыртышым.
Яра кид дене мӧҥгӧ тольым.
Лӱдшӧ еҥ ӱмылкаж дечат лӱдеш.
Сӧрымым шукты­ман.
Эн кужу эҥер Японийыште Синано Хонсю отрошто, тудын кужытшо 369 км.
Качымарийланен коштын, шерем темын.
Игат погаш качымарий оръеҥже дене сӱан эртымеке иктаж пел ий гыч мият улмаш.
Пӱрашвате сӱаныште оръеҥлан шымакшым чикта.
Могай илымаш-кутырымаш?
Тый кхалиси нерген киносериалым ончет?
Кодшо гана кол кучымаште мылам кугу гына агасак логале.
Те студент-шамыч улыда?
Тысе калык пеҥгыде озанлыкым кучен ила.
Тысе калык утларак марий койышан улмыж дене эреак ойыртемалтын.
Школ дене чеверласыме жапым кажне тунемше шÿм вургыж вуча.
Тиде тат гыч кажныже шке ойырен налме корно дене ошкылеш.
Школыш коштмо жапыштым ÿдыр-рвезе-влак ÿмыр мучко шарнен илаш тÿҥалыт.
Ме Семык пайремлан шуко сийым ямдылышна.
Ик пöрт воктене тÿрлö ийготан марий кокай-ковай-влак шинчылтыт ыле.
Эҥер гоч ынде кузе вончыман?
Эре чыным кычалына.
Тиде йодышлан вашмутым палыман.
Молан кöра да кузе калык чоныш шыҥыше сылнымут ила?
Таче саман вашталтын.
Могай илышым чоҥена?
Ӱяк-мӱяк пеледышыште мӱкш лывыге ызгалта.
Ме кузе чон ӱжеш, туге возена.
Таче нигö нигöлан нимом яра конден ок пу.
Чылажымат, шке миен налын, шкан тöрлыман.
Лектышыже нимогаят ок лийыс.
Шукыж годым лекше книгалан кумда да келге акым пуаш куштылго огыл.
Лудшо веле огыл, южгунам авторат мом возен пыштымыжым раш огеш умыло.
Критик-влакат шукыж годым кыдач-покшеч гына акым пуат.
Сайжым сай манаш, удажым уда семын палемдаш нунылан кöргö куатышт ок сите.
Тудо пачерыште шкетын ила.
Кушко каена?
Кузерак илат родына-влак?
Ынде вес семын возыман.
Чыве вич муным шинчен луктын.
Гитар ден модаш весела.
Мый пылышем ден колыштам.
Мо тышеч сайже лектеш?
Уло мо иктаж-мо, мом мый тылат ыштен кертам?
Ме шужен улына.
Ме шуженна.
Актер-влак мыняр тӱрлӧ рольышто лектыт, нуным ончаш тунар оҥайрак.
Спектакль мучаш марте ик шӱлыш дене ончалте, ик татланат ончышылан лушкаш ыш пу.
Пеледыш пайремыш толыда?
Авайын мелнаже эн тамле!
Тудо пеш кӱкшӧ капан.
Аваже азам кидышкыже нале.
Кӱкшӧ вер гыч мӱндыркырак коеш.
Тудо пешак весела вате улмаш.
Нал вес пӱкеным!
Чылажат ӱшанле кидыште лиеш.
Ӱшанле таҥ илышыште пеҥгыде эҥертыш лиеш.
Кождемыр - уста ойзо, шӱвырзӧ да кӱслезе.
Канде кава пундашыште пикш умдыла койын, турня-влак эртат.
Ик пич йӱдым тудын тӧрзажым ала-кӧ эркын, тыкымлен пералта.
Тендан лӱмдам йодаш лиеш мо?
Мутланен-мутланен, ӱдырамаш-влак Эчан ӱмбакат шуыч.
Метрийлан латкандаш ий шуын.
Ужар, куанымашан жап!
Мый тыйым кычалам.
Пычкемышалтеш. Вашке йӱр йӱрын кертеш.
Йӱр йӱреш.
Рубен - кум икшывын ачаже.
Тудо тушко шкетын кайыш.
Йошкарге Тендан тӱсда огыл.
Мый теҥгече оҥай комедийым ончышым.
Тудо эртыкче.
Тиде фильм чылт воштылчык веле.
Сӱмырлен ит кае адак.
Тиде шагатым мылам чӱчӱм пуэн.
Тудо кажне кечын талын тунемеш.
Тудо Сомали гыч.
Ит шауло.
Тудо сылне почеламутым воза.
Мый тидым Том деч шолыштым.
Кунар эше тый тушто шылат?
Тымык садыште лышташ кожгымо йӱк гына шокта.
Чодыра лӱшкен шога.
Телефон воштыр мура.
Кож йымалне, пылышым шогалтен, мераҥ туртын кия.
Тый тидым шыч пале?
Тудын пондашыже уло.
Вуеш ида нал, ончыч возыдымылан.
Зӓҥгӓрге тылат келша.
Мыйым ужын, пий чымалте.
Вӱд ӱмбач симсе тӱтыра ярымалт нӧлталтеш.
Мый вес пашам кычалам.
Вожылмашедым еҥлан ит ончыкто.
Пудеште тӱмыр кок вечат, ыш турко чотак чымыме пий коваште.
Тиде предложений мыйын огыл.
Кузе тый туркен кертынат, таче мартеат ойлен отыл.
Шым шагат марте туркаш кӱлеш.
Мӱндырнак огыл лӱйкалыме йӱк шокта.
Тый мыйым магалан шотлет мо?
Тиде магалыште кӧ чакна лӱдын, илышыж ден кертеш чеверласен.
Му пырысым.
Мыйын ӱмбак иктат ок ончо.
Тудо тудлан марлан лектын.
Кушто тый Ненсим ужыч?
А таче лупша йӱр, шурга мардежат.
Амалжат тидын раш.
Тау шарнымашлан.
Классыштыже чылан тудым йӧратат.
Томын пӧлемыштыже чатката огыл.
Те эшеат у пуламырым лукнеда мо?
Тендан иктаж-могай йодышда уло гын, пожалуйста, мылам шижтарыза.
Автобусыш вараш ит код.
Том таксиш шинче.
Тылат лу ий?
Мом эше Том тыланда каласыш?
Мыйын чӱчӱмын Италийыште пӧртшӧ уло.
Мый палем, тый мыланна тидым ышташ полшен кертат.
Когойын кок пачашан пӧрт, кевыт тич сату, кӱсен тич окса.
Том эн вара тольо.
Тый молан от коч?
Нал, кудыжо чотрак келша.
Ончыкылык Юмын кидыште.
Ме ӱшыкыштӧ канышна.
Тый элыште огыл, тый йылмыште илет. Тыйын авамландет - тиде тыйын йылмет да моло нигузеат.
Экзамен деч вара, тунемаш тӱҥалмешке, ик арня яра жап пуалтеш.
Тушто вӱдымат яра от йӱ.
Шич, тиде вер яра.
Шӧршудо да вакалойшудо эмлыме кушкыл улыт.
Чодыраште мераҥлашка, водаршудо пелед шогалыныт.
Кызыт мый пеш кӱжгӧ кнагам лудам.
Тиде отышто марий-влак, ашнышаш вольыкыштым шӱшкылын, мланде авам, вудавам сӧрвален кумалыт.
Том - чапле рвезе.
Тудо калык ончыко лектын ойлаш лӱдын.
Южгунам тудо умылаш лийдыме ойым пелештен колта.
Бостонышто янлыкпарк уло?
Али - мыйын изам.
Те немыч улыда, туге?
Тунам нунын ушыштышт могай гына ой пӧрдын огыл гын?
Мыланна шоҥго еҥын ойжо дене келшаш гына кодо.
Йолташем ден вашлийшаш уло, садлан мый кайышаш улам.
Шоя ойым шаркалаш поро паша огыл.
Классыште кум ӱдыр веле.
Тиде нунын.
Могайже вара тӱрыс?
Тудо мыйым ик шагат вучыктен.
Мылам тыйын каҥашет кӱлеш.
Нуно тидым палышаш огытыл.
Тудо мыланем пӧлекым пуо.
Тудо аргентин улеш да теннислан туныкта.
Мый шкемын сыравочемым пӧртылтынем.
Ик йолташем мылам офисышко йыҥгыртыш.
Ӱшанен ом керт, Том мыйым ужалмылан.
Таче мый ик почеламутым лудым.
Тиде почеламутышто шыже нерген возалтын.
Тиде почеламутышто шыже тулла йӱлышӧ кожлам ойган ончен кайыше шоҥго айдеме дене таҥастаралтын.
Тиде пеш мотор почеламут.
Мый йӧратем мурпашам.
Марий калык коклаште пеш шуко уста почеламутчо-влак улыт.
Шке вара кузерак? Корнет лие?
Мылам верч ит ойгыро!
Шинчашкем ошма пурыш.
Мый тидым тоштыла ыштенам.
Тыланда вашмут ок кӱп; те тиде вашмутым пален шогеда.
Шуко рвезе компьютер модышым йӧрата.
Тый Парижыште иктаж-кунам лийынат?
Каласен ом керт, пенсийыш лекмылан йывыртенам, манын.
Лора коркам пудыртыш.
Молан тый кызытат тыште улат?
Мыйын кок кокшочмо акам уло.
Тудым угыч ужын кертам манын, мый шоненат омыл.
Молан тый теҥгече уке ыльыч?
Мый тыште Том дене улам.
Шолем лупша.
Паркыште шуко еҥ.
Тый тидым пален отыл?
Тыланда йӱштӧ огыл?
Кузе Бостоныште паша-влак?
Молан вара Томым йоддымашын?
Те иканат Парижыште лийын огыдал?
Мый тыланет сонатым шоктем.
Йыштак сандалык касым чесла.
Тый палет Томын чын лӱмжым?
Том ден Мэри подылаш йӧратат.
Тыйын кочмет шуэш.
Тудо мыланем почеламутымат возен.
Тый колмаш деч лӱдат?
Пакелласе, тыйым йӧратымемлан.
Мый шонем, Томым йӧратен шынденам.
Те кечеш мыняр шагат маледа?
Мемнан пырыс да пий уло.
Мыланем тореш ит ойло!
Мый тыйым ом кодо уэшын.
Тыге лийын, ме ик автобусыш логалынна.
Ну йӧра, чылажымат вик ойлена.
Ындыжым кидтам ваш-ваш пуыза да сӧрасыза.
Хельсинки Финляндийын рӱдӧ олаже улеш.
Тый шуко вӱрым йомдаренат.
Тиде еҥ-влак пояҥаш йӧным кычалыныт.
Мом ойлымет шуэш, садым ойлен кертат.
Молан тиде тыгай йӧсӧ лийман?
Мыланемат англичан йылме келша.
Нуно пешак кӱжгӧ улыт.
Мый тыйым тунем пытарымет дене саламлем.
Те мыланем иктаж унагудым темлен кертыда?
Тый мыланем каласен кертат, молан ме тидым тыште ыштышаш улына?
Толам.
Тудын илышыштыже ик виктемже уло - оксам шукырак ышташ.
Тудын часыже пеш шерге.
Фотосӱретшым мылам ончыкто-ян.
Джонын кок эргыже уло.
Мый тудым ик кече ончыч вашлийынам ыле.
Кушто ме вашлийын кертына?
Мый шонем, тидыж дене ситаралтеш.
Шып лий да пашам умбакыже ыште.
Шеклане.
Мый шкетын лийынам.
Молан тый шкетын?
"Тыйын мариет пашаш йолын коштеш?" - "Уке, тудо эреат машина дене кудалыштеш".
Тудо банкыште ышта.
Тыланда тыгай еҥ деч умбакрак лийман.
Мый йӧратем шке элемым.
Шотло мӧҥгешла лу гыч нуль марте.
Тый денет чыланат келшат.
Нал мыланем верым.
Тиде чӱчкыдын вашлийме йоҥылыш.
Иктаж-кунам Том умыла.
Мый тылзе утла Нагоиште илышым.
Том шупшмыжым кудалташ шонен пыштен.
Те вара?
Тиде мланде шаҥгысе йӱр ден вара ночкырак.
Томын кайымыже ок шу.
Тиде шӧрлык гыч кнагам ида нал.
Пагыт деч коддымашын, ме газетым лудына.
Пуыза мылам ончалаш.
Тый студент отыл.
Мый Марсыш чоҥештынем.
Шочмо кечет дене!
Кузе тыге лийын кертеш?
Мыйын лу эргым уло.
Мыйын лу икшывем.
Ак-влак шергештыт.
Тудо ик кинде сукырым таче эрдене нале.
Те йӧратеда сюрпризым?
Мыйын йӱштышӧрлыкыште нимат уке.
Тиде чынжымак тамлын ӱпшалтын.
Кунам мый, кертмем семын, йорло-влакым пукшем, мыйым шнуй маныт. Кунам мый йодам, молан йорло-влак шужен коштыт, мыйым коммунист маныт.
Тиде кнага у огыл.
Тушто тый денет пырля лиймем шуэш ыле.
Кӧ тидым каласыш?
Мый шинчалыкем йомдарышым.
Мый тудлан йыҥгыртышым, но трубкам ала-могай ӱдыр нале.
Тудо ончыкылыкым ужын кертеш.
Тидлан ӱшанаш йӧсӧ.
Ончо ӱмбакем, тый дене ойласыме годым!
Кызыт кумытат пеле.
Салам чыласландат!
Чын манаш гын, мый тидлан шӱвал веле кодем!
Тудым ужешат, тидыже пеш вожылаш тӱҥалеш.
Мый нойышым, теҥгече кастене мылам экзаменлан шуко ямдылалташ возо.
Тиде ынде эртыкыш пурен пытен.
Тудын каҥашыже тылат кугу полшык лиеш.
Тиде мутерын нимогай пайдаже уке.
Тый тыште возын кертат.
Кумылло палласаш.
"Вуеш ида нал, кузе Тендан тичмаш лӱмда?" - "Том Мюллер".
Тый весым шонет.
Мыланем тиде йодышышто эҥерташ ок лий.
Тиде яра.
Тудо чытыдымын тендам ужнеже.
Ме туннар вараш кодынна, туныктышо мемнан ышат пурто.
Тый дечет посна мый тидым ыштен ом керт ыле.
Тый кайышаш улат.
Оксатым ит мондо.
Ме тыланда тауштена.
Тудо тендан кайыме деч вара тольо.
Шонем, Теат пиалан улыда.
Чонлан каньысыр.
Пу, кӧлан пуымет шуэш.
Молан мыланем кӱлдымым налаш?
Мый колышт гына шинчышым, туге гынат мыйын чонемлан моткочак каньысырын чучаш тӱҥале.
Мый таче тендам малтен ом керт.
Почаҥым, почаҥым верыштем, нигузе мален колтен шым керт.
Кузерак иледа-почаҥыда?
Олымбалне шинчыше писте лаканым оза почо да корка дене вӱдым коштал налят, кӱ ӱмбак кышкале.
Пӧтыр пеш уди улмаш.
Шелыкыште кок ӱстел.
Лектын кайышаш годым шелык ваштареш намиен сукалтыктышт.
Тиде пешак шулдын ыш воч, туге огыл мо?
Ялтак ом пале.
Мыняре тендан Фейсбукышто йолташда?
Мыйын ачам колмыжлан лу ий эртыш.
Мый тыгай йӱштым чытен ом керт.
Мыйын палымем шуэш.
Молан мый кайышаш улам?
Мый кертым пашам пытарен.
Тошто муро-влак ятырлан, ятырлан сайрак ыльыч.
Мыланем нимат ок кой.
Пырдыж-влак ошо улыт.
Мыйын жапем уке тыланет мӧҥгӧ пашат дене полшаш.
Могай пӧрт тыланда чотрак келша?
Айста квиддич дене модына.
Тый тӱняште эн мотор ӱдырамаш улат.
Тудо оксам монден?
Тамлаҥдымым шукыракын пыштыза.
Мый тыгай шере кофем йӱын ом керт.
Мый ик пеш сай йолташем деч серышым нальым.
Мый куанем, чылажат тыге пытымылан.
Мый тиде имньым кушкыж коштын кертам?
Концерт вашке тӱҥалеш.
Кочыш илашлан кӱлеш.
Пӧрт да машина-влак кава гыч пычырик гына койыт.
Мый тудын дене палласышым.
Тымарте игече сай гына шогыш.
Ромул ден Рем изак-шоляк лийыныт.
Германийыште кызыт ир маска-влак улыт?
Мый палем Саито мистерым чурийвылышыж гыч, но мый тудын ден эше иканат вашлийын омыл.
Молан тый уло пагыт шыпак шинчышыч?
Молан те вестӱрлын шонеда?
Те немычла але англичанла ойласеда?
Айда вӱдыш коктынат иканаште тӧрштена!
"Тый мо нерген шонет?" - "Мый тыйын нерген шонем".
Тый мыйын кӱштымӧ семын ыштышаш улат.
Пуыза мыланем шке корнем дене каяш.
Мыйын тендан деч кайымем ок шу.
Кузе Том мемнам муын?
Мом Том пален?
Мый тидым чыла шижам.
Том омса пелен шога.
Таче мыланна тыйын полышет кӱлеш ок лий.
Малме деч ончыч сырам ит йӱ.
Шеф-влакат айдеме улыт, тольык нуно тидым огыт пале.
Тый мыйым от сеҥе.
Кӧ тылат чотрак келша, Том але Мэри?
Тиде ӱдыр мемнан ден шочмыж годсек ила.
Тыйын качымариет мыняр ияш?
Пляжыште икмыняр мужыр ыльыч.
Мыйым иктат ок умыло.
Мый куанем, тендан тыште улмылан.
Тый але мый денем, але мыйын ваштареш.
Титаник айсберг ден тӱкнен.
Мо лиеш гынат, мый шкемын оем ом алмаште.
Мый кнагам лудаш тӱҥальым.
Тудо ялт руштшо ыле.
Мый теҥгече тудлан пашашке йыҥгыртышым.
Ме каена, кунам мардеж лыплана.
Тудат тидым ужын.
Каскочыш деч вара модмым шуена.
Каҥашым йодаш ида вожыл.
Мый тушто эше кок кечылан коднем ыле.
Мый рушла ойлем.
Мый мӧҥгӧ пашам ышташ йӧратет?
Изи аза нылйола нушкеш.
Мыняр тый тушто лийыч?
Мый теҥгече серышетым нальым.
Мый шоктымо ложашым когыльылан кучылтам.
Мый авайым вучем.
Мый ынде кум кечышкен нимомат кочкын омыл.
Кушеч Те тидым паледа?
Иктаж-кӧ сӱмырла да йолжым туга, манын лӱдым.
Омат пале, мом ме тый дечет посна ыштена ыле.
Йӱр йӱд мучко йӱрӧ.
Тудын кок ий ончыч колмыжым тый шыч пале мо?
Мый тендам кок шагат годсек вучем.
Те шонеда, тудо тиде йоҥылышым лӱмынак ыштен?
Могай мый йӱлерак улам!
Тый кӧ улат?
Вӱршерым шотлыза!
Тый чынжымак мотор улат.
Тиде мыйын йолташемлан.
Мый тидым ужым.
Тыгай паша ден ит шаяртыл.
Мый пӧртым ужам.
Маша кӱварым мушкеш.
Кролик садыште кудалыштеш.
Мыйын ынде кочмем ок шу.
Мый тыйын гай ом ыште ыле.
Пий-влак ийын моштат.
Мом ыштылат?
Кай мӧҥгышкет, тачылан сита.
Том оласе илышлан тунемын огыл.
Те чынжымак тидым ыштынеда?
Тыйын верыштет лиям ыле гын, мый тидым вигак ыштем ыле.
Кунам нуно каеныт?
Мыйын вескидыште тунемме шуэш.
Тый иктаж-кӧм вучет?
Мый тушто эше ик-кок кечылан коднем ыле.
Мый ом пале, кузе тудо тидым ышта.
Мый шонышым, тыланет 7:30 кынелман.
Тудлан тиде модыш ок келше.
Тый от лӱд?
Мый палышым Томын пиалдыме лиймыжым.
Тиде пашам мый ом сеҥе.
Том мыланна ала-мом ончыкта манын ойла.
Мый ом шарне, кӧ тидым каласыш.
Мый ӱшанем, Те вашке поремыда.
Мый тылат верч пеш куанем!
Мый тудым ончыч ужынам.
Тыят мылам от келше.
Тиде курчакым тый шке ыштенат?
Микрофон ала-могай амал дене тымарте ыштен огыл.
Мом те мыйын багаж дене ыштышда?
Тый тугай рвезе улат.
Тиде мыйын пытартыш оем.
Мый воштыл чарнен ом керт.
Тый муат тудым.
Ачаж дене таҥастарымаште, тудлан келгылыкше ок сите.
Мый кум кече кочкын омыл.
Тудлан футболкыжын тӱсыжӧ келша.
Мый тудым ом пале.
Тудо тӧрза гыч шылын кертын.
Ынде путырак вара ала-куш каяш.
Тиде модыш огыл.
Тудо шарныдыме лийын.
Мылам чӧгыт кӱлеш.
Питер пеш самырык коеш.
Мыняр бутерброд кодын?
Мыланем икгай, толеш ме, уке ме.
Мый колыштынам.
Лум вашке шулен.
Шошо толын.
Кунам Те пӧртылда?
Тидым авайлан намиен кодо.
Тачысе газетым мыланем кондо.
Томын акылже каен?
Теҥгече мый погынымаште лийынам.
Иктат ок пале.
Тый иктаж-кӧлан ойлышыч?
Мый шонышым, те паледа Томым.
Томын тазалыкше саемеш.
Мом тый мый дечем колнет?
Мый тый денет эше икмыняр кечылан кодам.
Ӱстембалне - олма.
Мыйын изам тыште лиеш ыле гын, тудо пала ыле, мом ышташ.
Нуно тошто йолташла ойласеныт.
Те паледа, молан мый тыште улам?
"Мыняр шагат?" - "Латикымше пеле".
Ачаемын ӱпшӧ чалемын.
Мый тылат ик настам каласаш монденам.
Тый рушарнян кунам помыжалтат?
Те мыйын пӱкеныште шинчеда.
Ом пале, мом шонашат.
Мо тудым тунаре сыратен?
А тый йоҥылыш улат гын?
И мом мылам тидын дене ыштыман?
Пӧрт тӧваште верланен.
Мый кнагам возем.
Пианино дене шоктышо ӱдыр - мыйын акам.
Тиде йолташемлан.
Олма-влак лийыт ужарге, саре але йошкарге.
Могайжым нуно сайлат?
Тиде мурызын йӱкшӧ мотор.
Мом тый шонет ончыкыжым ышташ?
Тӱвӧ автобус толеш.
Молан тый тыгай ӱскырт улат?
Тый палет, кушто мый илем?
Том эреат индеше гыч визытат пеле марте ышта.
Тиде тыйын топет але тудын?
Чыланат кайышт?
Молан те француз йылмым тунемнеда?
Тыланда тыште шупшман огыл.
Мый тыйым машинам кондыштараш туныктем.
Молан тый Томым от йод?
Тиде мыйын машинам.
Мылам тиде кнага ок келше.
Тудо мыланем ойлен пуо, кузе шахмат дене модаш.
Те мыйым колыда?
Мый ерыште иям.
Тый мемнан дене тыге лийын от керт.
Мый шымат уж, тыйын тушто лийметым.
Тудо йӱран кече годым школыш чӱчкыдын вараш кодеш.
Мый шонышым, те шаяреда.
Мом нуно ыштат?
Ме тымарте огына пале.
Мемнан олаште шуко парк-влак улыт.
Чыланат тиде йоҥылышым ыштат.
Тый палет, кӧ тиде романым возен?
Почтальон ынде толын?
Тудо аза гай мала.
Тый вескидыш каяш шонет?
Шкендым кидыште кучо!
Тудо пеш ушан улеш.
Оксат пеленет уло?
Ри Италийыште улеш.
Тый тидым ыштен кертат!
Реклама мыланна утыжым налаш темла.
Мыняр карандаш тендан уло?
Мый нуным луднем ыле.
Пырыс садерыште модаш йӧрата.
Мый Том нерген ойласышым.
Мыйын тидым ыштымем шуэш ыле.
Мый тидым палем ыле гын, тыланет каласем ыле.
Тиде кӱн покшелныже рож.
Корно кӱ гай пеҥгыде.
Шордо, ирсӧсна, ирмузо-влак тыртыш онакӱ ончылно кият.
Компьютер-влак еҥым аҥыртарат.
Мый тендам ватыда дечат сайрак палем.
Тиде пу пӧрт.
Россий - тӱняште эн кугу эл, а Ватикан - эн изи.
Тиде виллын кӧ озаже?
Мый тушко путырак эр тольым.
Мый тыге каласышым.
Мыйын йолташем-влак чыланат малат ыле.
Пургыж олян-олян чарналтыш.
Калык тӱшка у корольым саламлыш.
Тыйын шутланымашет икана шукталтеш.
Тендан йодышда уло?
Мый тидым шке ыштен ом керт.
Тылзе деч шукырак эртыш.
Такшым мый пиалан гына лийнем.
Мый чемпион дене модым.
Тудо лудынат, возенат ок мошто.
Тыйын скрипкат уло?
Том - тудын изаже.
Тиде пий тӧрштен.
Мыйын тыгай шонымашем уке ыле.
Том, шокшо, манеш.
Тиде йӧсӧ.
Тый гольф дене от мод, туге огыл мо?
Да тыгайже лийынат ок керт!
Тыште эреат тынар калык?
Тул деке тынар ит лишем.
Тудо лӱмжым монден.
Мыйын лудаш жапем уке.
Кузе Тендан лӱмда?
Мушмаш - тиде мыйын паша.
Теҥгече мый машинам ачалышым.
Тудо офис гыч пӧртыльӧ.
"Тылат футболке кӱлеш мо?" - "Туге, мый йошкаргыжым налнем ыле".
Том пылышыжлан ӱшанен огыл.
Тыйын машинат уло?
Мый Шопеным модам.
Петыр рушла ойлен ок мошто.
Тиде Копакабана!
Кризис деч вара мый окса деч посна кодынам.
Вес тылзын мый вес вере куснем.
Мыйын жапем уке.
Нигунамат ынде ом уж мый тудым.
Миклай пеш ӧпкелышан айдеме.
Тыйын школет пӧртет деч мӱндыр?
Ыште, мом ыштымет шуэш, тольык ит магыре.
Иктат йодышемлан вашмутым ыш пу.
Тыйын машинатым кӱсынлаш лиеш?
Мыняр шагат кечеш те маледа?
Кунам нуно уэш мемнан деке толыт?
Нуно нимомат огыт му.
Рушарнян мый вара кынелаш тунемынам.
Тиде мыйын. Мый ом пале, кушто тудын.
Тый немыч йылмым палет?
Пычкемышалтме деч ончыч пӧртыл.
Мый ийын моштем.
Мый почеламутым возен ом мошто.
Мый гына нуным палем.
Мыланем йӱштӧ лмйын огыл.
Лӱдшӧ мераҥ шке ӱмылжӧ деч лӱдеш.
Тый Томым от вестӱрлемде.
Пычкемышалтмеке, унамыт мӧҥган-мӧҥгышкышт шаланен пытышт.
Авай мыланем у велосипедым нале.
Мыйын лӱмем Генри.
Мый варажым тылат ончыктем.
Тӱняште шым тӱжем утла йылме уло.
Мый нимыняр аптыранен омыл.
Мый тыйын ӱдырет омыл.
Кузе ме Мландым утарен кертына?
Тиде ачамын часыже.
Автобуслан билет мыняре шога?
Нуно эше уке улыт.
Тудлан окса пешак кӱлеш лийын.
Тиде тыйын але акадын коркаже?
Тудо мотор да ушан.
Мом тудо тыланет ыштен?
Мый ом пале, кузе тиде ышта.
Ит ойло тудлан. Тудын йылмыже яклака.
Теҥгече мыйын шочмо кечем ыле.
Те мыланем иканат нимомат огыда ойло.
Тиде машина чылт у гаяк.
Мый каем, кунам тудо пӧртылеш.
Тиде мыйын огыл, а тендан титакда.
Тиде эрге.
Тудо куржталаш йӧрата.
Кленчаште изишак шӧр кодын.
Тый каен кертат.
Иктат мый денем ок ойласе.
Мый палем ик рвезым, кудыжын вич ака-шӱжарже уло.
Мый тудлан тиде кнагам пуым.
Тудо кочкаш йӧрата.
Том тыйын вуйшиймашет деч ноен.
Мый сӧсна шылым ом коч.
Мый шкежат икмыняр гана йоҥылыш парковкылан штрафым тӱленам.
Мыйым ужын куанышылан ушагымыла ок кой.
Уло икмыняр кнага, но тушто йоҥылыш-влак улыт.
Ме кеҥежымсе лагерьыште вашлийна.
Пуыза-ян ик корка вӱдым.
Тудо студент улеш.
Тудо ушдымо лийын.
Чылажат сай эртыш.
Тудо аважлан пеш чот ушаген.
Эрла тудын лӱмгечыже.
Молан тый тыгай сырышан улат?
Можо тыйым чарта?
Мылам чия кӱлеш.
Мый нуным ужам.
Мылам еҥ дене пашам ышташ чотрак келша.
Жапем лиеш ыле гын, мый тылат полшем ыле.
Пудыргышо яндаш ида тошкал.
И мо ындыжым?
Пийым ит пукшо.
Том кум гана ватан лийын.
Тудо тӱткын чурийышкыже ончалын.
Чыла сай.
Том рвезе.
Школ гыч йыҥгыртеныт.
Тудо пианин дене модеш?
Мый турист омыл.
Чаманем, мылам тендам изишак йӱкшыктараш логалеш. Мый тендан кутырымашда деч кораҥам.
Ӱдырамаш чоным йӱкшыктаренат гын, левыкташ пеш йосӧ.
Мый тыйым колам, но ужын ом керт.
Нуно тидым йӧратат.
Мый туддеч кок ганалан шукырак кнагам лудынам.
Мый кас кочкышым такшым шымытеш кочкам.
Тиде чын, Том дене мужыраҥмыда?
Тиде тӱнялан мо кӱлеш?
Мом те вучеда?
Тиде кевытыште чылажат путырак шерге.
Пикш таҥгалышке верештаралтын огыл.
Тый ала-мом палет, туге вет?
Мэри - ӱдырамаш.
Тыйым ужмемлан йывыртем!
Толмыланда куанем, пурыза!
Шонем, ме ситышын ужна.
Полшо-ян мыланем мӧҥгӧ паша дене.
Том Японийыш кайынеже.
Мом Том ойла?
Тудо кайыш.
Мыланем вийыт эмым йӱктеныт.
Мый шкетын нуным палем.
Том куржын.
Мый палем тыйын нерген.
Тудо пеш олян кая.
Тиде серыш Тыланда колталтын.
Тудо ты пашалан ок келше гын, иктаж-кӧ весе келша.
Ынде малашат пагыт шуын пытен.
Тый каласышыч, тиде лиеш манын.
Тиде ушем гыч векат ок кае.
Палымем семын, тудо ватан огыл.
Вашкерак лий, а то вараш кодат.
Айда ынде, тиде куштылго.
Том шем теркупшым упшал коштын.
Экзамен лишемеш.
Тый тидым тачак ыштышаш улат.
Те колыда, мом мый ойлем?
Рвезе пӧлемышке пурен ончалын.
Буфетыште сыра ден ковышта когыльым ужалат.
Тудын пӱйжӧ ошо.
Мый шонем, тиде ӱшанле айдеме.
Мый южгунам тудым ужам.
Юмо тиде сандалыкым куд кечышкен ыштен.
Нуно шкеныштын шояштлан ӱшанаш тӱҥалыт.
Мый чынжымак тый денет кугешнем.
Мый рашемдымым вучем, да кызытак!
Тудо пеш вашке ийын кертеш.
Кажне йӱк кӱлешан. Садлан мый йӱклем.
Малмыверыште ит шупш.
Тудын Пикассон сӱретше уло.
Мый уло кече Томым ужын омыл.
Мый Томым ӱжнем ыле.
Мый шоколадым йӧратем.
Мыйын тыште йолташ шагал.
Тигр пырыс деч кугырак да виянрак.
Тӱняште гений-влак улыт гын, тудо нунын гыч иктыже.
Мый денем иктат ок ойласе.
Нуно мылам мешаят.
Мый тидыжым ужнемак.
Мыйын умшам кошкен пытыш.
Теҥгече часем шолыштыныт.
Мыйын йолташ ӱдырем корей йылмым тунемеш.
Тый шуженат?
Вуеш ит нал мыйым вучыктымемлан.
Кӱчык ӱп тудлан келша.
Тиде тыйын ешет?
Эрла лум лийшаш кае коеш.
Мый тидым тудлан верч ыштенам.
Тудо тигр-влакым йӧрата.
Те мыйым возен кертыда?
Тау, мыйым утарымыланда.
Тудлан туныктышо келша.
Мый тудым корнышто пӧртылмем годым вашлийым.
Мыланем йӱштӧ лиеш.
Ме вич шагат марте тӱҥалшаш улына.
Пӱй корштымо мыланем мален колташ ыш пу.
Тыланет шуко йодышым пуаш тӱҥалыт.
Пожалуйста, ида тарване.
Тыйын йолташет кузе лӱман?
Мый умбакыже мураш тӱҥальым.
Мыняре тиде шога?
Том ушыжым йомдарен.
Мый нимомат осалым шым ойло.
Ончалына, мо лиеш.
Тудлан эрла куд ий темеш.
Мый тыште кужаш ом лий.
Тептеҥыз тыпланен.
Мый тыйым вошт ужам.
Тый розам ужат?
Кай малаш!
Тунемше-влак школ ончылно погыненыт.
Вӱдшӧ тыште могайрак?
Тиде кеҥежым мый шуко ийын кошташ шонем.
Тудо эреак пеленет лиеш.
Тудо мотор гына огыл, эше ушанат.
Таче мыйын моло пашам уке.
Тудо теннис ден модшо лийнеже.
Тудо уремым вончен.
Мый тыйым изиш гына палем.
Мланде ош покшым дене петырнен.
Кум изак-шоляк икте-весыштлан полшышаш улыт.
Кузе тый шонет, кӧ тидым ыштен?
Тудо мый дечем лу гана шукырак англичан мут-влакым пала.
Мый Мландыште эн пиалан айдеме улам.
Ӱстембалне мыняр кнага?
Тысе кочыш тыланда келша?
Мый булочныйыш кайышым.
Мый изам деч серышым нальым.
Мый Томлан чынжым каласынем.
Те эре оксам мондеда.
Мый шуко еҥ дене вашлиям.
Ӱдыр-влак ревезе-влак деч вашкерак кугемыт.
Мый шоненам, тиде куштылгырак лиеш.
Мый пашадыме улам.
Тудо кӱкшӧ капан, но изаже эше кӱкшырак.
Мут пуалтеш эмлызе Томлан.
Паньым налаш лиеш?
Мый шинчым да ноутбукым почым.
Пу Томлан тидым намиен кодаш.
Таче кастене мый сомылланенам.
Тиде лийын тыге огыл.
Тудо еҥ полышлан инаныше кокла гыч огыл.
Томлан мемнан каҥаш кӱлеш.
Нуно шоколадым йӧратеныт.
Тиде мемнан.
Мый катамым малмывер йымак шындышым.
Мый ик-кӧ дене лийым.
Ме ышна пале, могай автобусыш шинчаш.
Класс пӧлемыште арулыкым эскере.
Мый лумым йӧратем. Тиде тунар мотор!
Том туныктышо лияш шонен пыштен.
Том Мэрин серышыжлан вашмутым пуэн огыл.
Мый палем, молан Том таче тыште уке улеш.
Мый шонышым, тый Том дене пале отыл.
Тыланет тыште лийман огыл.
Мый пырыс улам.
Тыйын пагытет толеш.
Чеверын!
Пӧлемыште пычкемыш ыле.
Тиде черкым кунам ыштеныт?
Том ийын ок мошто.
Тый пашаланыше коят.
Витле наре еҥ толын.
Можо туге огыл?
Умылымем гае чучеш.
Кодшо арнян ме путырак пашаланенна.
Тудо тылат каласыш, мом ышташ?
Ойлымо - ший, ойлыдымо - шӧртньӧ.
Каваште пыл-влак.
Тидымак мый каласынем ыле.
Те тидым колында?
Тый тидым колынат?
Тый колынат тидым?
Айдеме-влак йоҥылышым ыштат.
Том капкасым петырен.
Молан тый тудын дене тидым ыштенат?
Шинчал кочкышым ямдылымаште алмаштыдыме ужаш.
Паша нерген огына ойло, йӧра?
Те компьютер дене кузе кучылташ паледа?
Кузерак тылат у паша?
Тудо вуйжо дене пернен.
Тудо толын кертеш манын, шонымем шуэш. Мый тудым ужнем ыле.
Ик корка вӱдым лиеш?
Мый тышке шке волям дене толынам.
Самырык айдеме-влак, эре гаяк, вий куатан улыт.
Мый тудын мыскаражлан воштылде шым чыте.
Кофе ден сигарет.
Мый тый денет ойласаш тольым.
Кай почешыже.
Ӱдырамаш еҥын ӱпшӧ кужу, а йылмыже эше кужырак.
Тый молан мыйым полыш нерген шыч йод?
Эше изишак вучалтен кертат?
Те вескидыште лийында?
Мый тиде тувырым тылат налын ом керт.
Нуно кызыт оксалан нужна огытыл.
Канышкечым сайын эртарышыч?
Тый пий-влакым йӧратет?
Тыйын ий кутлаште ушаҥманат ынде.
Пӧлемыште пеш пычкемыш!
Тудын гыч сай эмлызе лектеш.
Кӧ тидым ыштен шынден?
Туге гынат тудо пӧрдеш!
Тиде чылтак шучко!
Ит тургыжлане. Мый шекланем.
Том иканат ойлен огыл акаже улмыж нерген.
Ял ынде ончычсо гай огыл.
Мыйын шонымаште, тиде ялт латдыме.
Кызыт пелйӱд.
Молан тудо вес машинам налын?
Мыйын ачам тудо гына эреат эн чынле манын шона.
Ончыкто мыланем, мо тыйын шола кидыштет.
Мый тылат тидым иканат ойлен омыл.
Иленыт улмаш ик йорло кугыза да поян ӱдырамаш.
Нуно сайын сонарленыт.
Мый шонем, тый пешак сайын коят.
Тудын шинчавӱдшӧ йоген кайыш.
Тыланда вашмутым пуымем деч ончыч, мый тидым шонен лекшаш улам.
Тыйым иктат ок йыпле.
Мый тиде рвезылан ом ӱшане.
Кушто тыйын илмет шуэш?
Мом мый палем ыле, чыла тыланет ойлен пуым.
Мый кечеш шӱдӧ евром налам.
Тудын катаже шуналге.
Тудо эртак окса нерген ойла.
Мо варажым лийын?
Тый ушан рвезе улат.
Тыйын ручкатым налаш лиеш?
Имне-влак шудым кочкыт.
Кузе тый У Ийым вашлият?
Мыйын чӱчӱм Нью-Йоркыште ила.
Иканат шоям ида ойло.
Чарне ӱмбакем кычкырыметым!
Чайым лиеш?
У йылмым ешараш - проблем огыл.
Мыланна эше шукырак кнагам лудман.
Мый ала-мом шижам.
Мый Совет Союзышто шочынам.
Олма-влак йошкарге улыт.
Мыланна сеҥаш кӱлеш.
Мый куанен тидым ыштем ыле.
Можо сайрак?
Пашаш вараш ит код.
Эрла мый Парижыш каем.
Швейцар шоколад чынжымак умшаште лева.
Каласкале мыланна Том нерген.
Те путырак келгын кӱнчеда.
Тудо ӱдырамашла чиен шогалын.
Мый тиде шылым кочкам.
Мый туддеч ийгот дене кугурак улам.
Пиал - тиде пеҥгыде тазалык да лушкыдо шарнымаш.
Тый иктаж-кунам Миннесотышто лийынат?
Теҥгече тунар йӱштӧ ыле, садлан мый пӧртыштак кодым.
Том у шукыфункциян принтерым налын.
Шижылтеш, кечывалкочыш таче вара лиеш.
Те компанийым айдеме-влак деч посна ыштен огыда керт.
Мый тудлан келшем?
Тудо чылажымат шарна.
Мый эрок кынелаш тунемынам.
Тый толынат мыйын кайымеке.
Том уэш тӱҥалнеже лийын.
Тиде чын, тыйын Парижыш каяш погынымет?
Тудын кок кугу эргыже уло.
Отчётым шушаш шочмылан ямдылыман.
Тый студент улат.
Ӱдыр кочаж дене лудеш.
Тый мураш йӧратет?
Том шуко оксам ыштен.
Таче эргымлан ныл ий темеш.
Тиде шуко илышым утарен кертеш ыле.
Вашлиймаште шӱдӧ еҥ наре лийын.
Те ончыч Парижыште лийында?
Мылам нимом каласаш.
Кӧ кочкын?
Мый ом пале, молан тудо таче уке улеш.
Официант у теркым кондыш.
Мый шушаш шочмылан толын шуаш шонем.
Почылтмо тӧрза дене ит мале.
Том деке ит пижедыл.
Тудлан тиде келшымыла чучеш.
Пыштыза тидым ӱстембаке.
Мый француз йылмым тунемаш шонем.
Чулкавуй пыксалтеш.
Чылан тидын нерген паленыт, но мылам икгай лийын.
Кушто тый катам нальыч?
Ит вашке.
Могай кочышым тый кочкыч?
Ондак нуно тудлан ӱшанен огытыл.
Кудыжым темледа?
Мыланем таче йӱдым нигушто малаш.
Тудо поэмым кусарен.
Мыйын лу шинчам лиеш ыле гын, вич кнагам иканаште лудам ыле.
Мый ончыкылык гыч улам.
Чылажланат шке пагытше.
Мыняр тӱрлӧ пицца менюшто уло?
Тыланда лектын каяш сайрак лиеш.
Теве шыжеат толын шуо.
Тый мылам шоям каласышыч, туге огыл мо?
Рестораныште икмыняр еҥ ыле.
Тиде ала-мо семын токмак фильм.
Вуйышкем кызыт гына суперидей толын пурыш.
Тудо ватан огыл.
Теве тушто ме черкым ужын кертына.
Тудо каҥашемым ыш колышт.
Мый тиддеч поснат лийын кертам.
Тудо нимогай чаманымашым шижын огыл.
Тый помыжалтыч?
Автобус гыч ялт гына ончалмыжым мый ужын кодым.
Тудо тӧрзажым петырен шогыктен.
Тыйын чӱчӱч тиде фотосӱретым ыштен, туге огыл мо?
Мый телевизорым ужалышым.
Мый ончем тиде видеом.
Тудо шинчашкыже ончалын.
Тыгайже иканат лийын огыл.
Мый чылажымат ом пале.
Эрла йӱр лиеш гын, экскурсийым шӧрат.
Мэри олян ошкылеш.
Том ала-мом мыланем кочкаш ямдылен.
Оласе-влаклан ялысе илыш келша.
Мый ом шарне, кунам мый пытартыш гана Том дене ойласенам.
Тудо фотом ыштен.
Тыйын шинчат шӱдырлан ушаген.
Мый шогем.
Нуно пеш пиалан койыч.
Те шукертак мыланем тидын нерген каласен кертыда ыле.
Российыште чыла граждан-влак руш огытыл.
Латик шагат мыланем келшен толеш.
Ит тӧрштыл-ян.
Мыланем нимат ыш код, как тиде темлымаш дене келшаш гына.
Мый иктымат тыгай лӱманым ом пале.
Кудаш ночко вургеметым.
Тудын илышыжым арален кодашлан, мый чыла йӧнымат кучылтым.
Том келгын шӱлалтыш.
Тый гитар дене модаш тунемыч?
Кум шагат гына.
Молан тый тудым кидше гыч кучышыч?
Мый палем корным.
Мылам чучеш, Том эше шӱла.
Мый тудын нерген нимомат ом пале.
Мыланем окса кӱлеш лие.
Мый тыйым автобус остановкыште вучем.
Тудо мыйым колтыш.
Мый шымат пале Томын кайымыжым.
Те шекланышаш улыда.
Куанем тыйым ужмылан.
Мыйын шкемын пӧлемем уло.
Нуно тунар шукын улыт, шотлашат йӧсӧ.
Тыгеат каласаш лиеш.
Мыланем каслаште йокрок чучеш.
Туге гынат, мӧҥгешлажат тугаяк тӱрыс.
Тиде Томын йӱкшӧ.
Лондоныш миен шумет мӧҥгӧ, ит мондо мыланна вигак кок-кум мутым удыралаш.
Мый чылажымат почшаш улам?
Арняште мыняр кече?
Мыняре налнет?
Тудо ӱмыреш тиде олаште илен.
Мый тугай пиалан улам.
Том шоҥго улеш.
Тудо тиде ялыште ила.
Мыйын шинчам пеш сайын ок уж.
Чыным шоя деч ойыраш йӧсӧ.
Сусыргенат гын, тугак каласе!
Тиде апельсин-влак шӱыныт.
Могай сай тудо модо!
Мый тыланет ик-мом каласышаш улам.
Южышт, шупшмым чарнен, ӧрдаш тӱҥалыт.
Мый тендан темлымыда дене келшем.
Том талешке лийын.
Тудо мыйым кумылын вокзал марте намиен кодыш.
Мый Мэрилан полшышаш улам.
Мыланем ик-мом ышташ кӱлеш.
Тый да мый, ме - йолташ улына.
Тудо эртакат пашаш эрдене кандаш шагатеш кая.
Чыланат уэш Том ӱмбаке ончальыч.
Кӧ ме улына?
Билл мый дечем кок ийлан рвезырак.
Пу мыланем шкемын коркам.
Тышеч Токио марте 5 миль.
Мый Том нерген шонышым.
Йодса тудым, кунам вес самолёт лиеш.
Кузе тиде эҥер манылтеш?
Ме огына лӱд.
Мый йӧратем тугай кнагам лудаш, кудыжо мыйым кумылаҥдара шке ӱмбачем кушкаш.
Тудын пеледыш тылзыште азаже лийшаш.
Теве эмлымывер.
Кайынет тышеч?
Тиде тендан.
Сӱретлен пу мыланем тагашым!
Том каласыме семын ышташ кӱлеш ыле.
Мо нерген Том монден?
Мый куанем полшен кертмемлан.
Кенета тул йӧрыш.
Мый радиом колыштам.
Кузе те фамилийдам ойледа?
Ме курымеш эн сай йолташла кодына.
Том омсам почо да кӧргышкӧ ончале.
Тымарте проблем лийын огыл.
Те, очыни, пӧртдам сагынеда.
Тыйын вӱршерет нормышто.
Тиде мыйын кӱштымем огыл.
Вес элысе йылмым тунем шуаш шуко практике кӱлеш.
Ме Мэрим йӧратенна.
Япон-влак йолчиемыштым пӧртыш пурымо деч ончыч кудашыт.
Кузерак илымаш-шӱлымаш, Майк?
Тыйын Том лӱман йолташет уло?
Том Мариялан олам ончыктен.
Поро йӱдым тыланем.
Тудо шупшмым йӧршеш да курымешлан кудалташ шонен пыштен.
Тидым тушто кодо.
Команмелнам коч, шӱрым рӧпкӧ, ит кӧпкӧ веле уш утымеш.
Чаманаш кодеш, мыйын шочмо кечем ийыште ик гана веле лиеш.
Чылалан салам! Мыйын лӱмем Мэри.
Бангкок - Таиландын рӱдолаже.
Молан тиде тыгеракын лектеш?
Мылам тышеч каяш возо.
Тудо сай фотоаппаратым налын.
Те изиш олянрак кертыда?
Мыйын тый дечет ушем кая!
Том лампочкым пӱтырен лукто.
Ойлымо деч ончыч, тудо эртакат кокыралтен колта.
Мом те кечывалкочыш деч вара ыштеда?
Мый монден омыл.
Тудо япон кокла гач лекше.
Тудо тӱрыс лийдымыжым ужын.
Шонем, мый кертам у машинам налын.
Тудын шӱйжӧ кужо.
Тыштак да кызытак.
Могай пашам тый ыштет?
Мый "Нью-Йорк Таймсым" лудам.
Мый ала-мом колам.
Но тиде чын огыл.
Душ деч вара Том, вӱдыжгышӧ воштончышым ӱштылалын, оҥылашыжым нӱжыш.
Тудо изиш вараш кодеш ман йыҥгыртыш.
Тиде мыйын кнагам.
Мыняреш тый Бостоныш толат, Том?
Тудын кугызаже да кок ӱдыржӧ уло.
Тый тышке кужашлан?
Мый уло эр серыш-влакым возгалышым.
Мыняр шагат марте?
Мый тудым налам.
Тиде у тувыр?
Окнаш кленчам ида шоло.
Мый эше кызытат вучем.
Том мылам каласыш, тый сомылланенат.
Те палышта, мыйын ватан улмемым.
Тудын лӱмжӧ Ирина.
Тудын дене кӱ пырдыж дене ойласыме семын.
Мый нигӧлан ом ойло.
Тувыр порсын гыч ургалтын.
Том Бостоныште ила.
Тудын пырысыже уло. Тиде пырыс ошо улеш.
Тый от ӱшане, мом мылам Том ойлен пуо!
Мый тыйым пеш чот сагынем.
Тудо Италийыш итальян йылмым тунемаш каен.
Каласе мыланем чынжым.
Француз йылме дене Францийыште ойласат.
Тендан лекте!
Мый кӱчык корным палем.
Тый мыйым шояклышыч, туге огыл мо?
Школыш вараш ида код.
Мый ом ойло, сай тиде але уда, - тиде факт гына.
Изи эрге кожлаште йомын.
Лора вӱдым йӱӧ.
Тылзыште юж уке.
Мыйын ик ыршият уке.
Мыйын кнагамым нуно налнешт, манын каласышт.
"Тый мыйын мобильный телефонемым шыч уж?" - "Тудо ӱстембалне".
Тиде эм вуй корштыметым лыпландара.
Эрла мый футбол дене моднем.
Мый эмлызе улам.
Тый тынаре лийын пытымеш мом ыштышыч?
Мый куанем, тыгай настам налдымемлан.
Те ик шагатлан мыняре пашадарым налыда?
Мый шым шоналте, мыланна тиде кӱлеш лиеш манын.
Тый мыйым йошкартарет.
Мемнан ешна кажне ий Италийыш мия.
Йӧнеш толмашлан ит ӱшане.
Японийыште лӱйкалымаш-влак огытат лий, манаш лиеш.
Туалет яра.
Мый шонышым, модыш пытен.
Томын мобильныйже йыҥгырташ тӱҥале.
Ала-кӧ Томым ужален.
Могай кнагам Те лудыда?
Мый график гыч лектым.
Мыйын тендан дек ик йодмаш.
Шупшал мыйым.
Мый йодышым шым умыло.
Могай Те токмак улыда!
Ме шуко йӱынна.
Курым - тиде шӱдӧ ий.
Тый кузе шонет, Том?
Тый таче кастене мӧҥгыштӧ лият?
Таче тӱҥалтыш гычынак чыла тупела-мела миен лектеш.
Мариян кугызаже пеш ойласышан айдеме огыл.
Тудо пӱкен-влакым пӧлем гыч лукто.
Шыже - мыйын йӧратыме талукын пагытше.
Тый вет ойлет французла, туге?
Тышан шинчам гын, тореш огыда лий?
Мый чийыме кӱй денак малышым.
Воштончышыш гына ончал.
Кайымет шуэш гын, айста мемнан дене каена.
Уда тӱҥалтыш!
Тудо ушан улеш.
Мыйын ротвейлерем уло.
Ай-ай! Мый йылмым пурлын колтышым!
Бегемот-влак Африкыште илат.
Мыйын шонымаште, те кугу йоҥылышым ыштеда.
Том ден Мэри куштат.
Тыйын мутет чоныш логалеш.
Тудо мыйым йӧратен шынден, но мый тудым йӧратен омыл.
Тудо ик пагыт Францийыште илен, а варажым Италийыш каен.
Тудын толмыж мӧҥгӧ, каласыза мыланем.
Мом Том каласынеже улмаш, умылаш йӧсӧ ыле.
Мый ныклын ом пале.
Тый тӱрыс ыштенат.
Мый тидын нерген палем.
Мый тудым ала-кушто ужмемла чучеш.
Ме келшена.
Кӧ тиде тендан дене ыле?
Мыйын кугу полатыште илымем ок шу.
Мо мыланна ок сите?
Могай пагытыште тый вокзалыште лият?
Кычалметым муыч?
Ме тыланда тушман огынал.
Тудо икшыве-влакым школыш ужатылын.
Томын тидым ыштымыже шуын огыл.
Мый тыйым йӧратем!
Омса олян гына почылто.
Том француз йылмым туныкта.
Тудо эртакат тудым мокта.
Кушто мыйын изам?
Кушто мыйын шольым?
Можо тыланда тӱрыс чучеш, тудыжым те ыштышаш улыда.
Тудо ынде йоча огыл.
Колыштса!
Мыйынат тыйын гаяк проблем лийын.
Том арвержым йӱлатен.
Мый йӧратем йылме-влакым.
Мый балконышто улам.
Молан тый шортат?
Молан тый магырет?
Мый французла пеш сайын ом ойласе.
Том - мыйын изам.
Том, тыҥге-туҥге ончалдегечак, корныш лектын куржо.
Том Мэрилан рекламный лаштык-влакым кучыктыш.
Капкам поч.
Том чыным каласыш.
Тиде кӱртньӧ кӱвар.
Мый эмлымверыште ыштынем ыле.
Мыйын пӧлемем кӱшнӧ шолаштыла улеш.
Тиде ӱстел огыл.
Мый бананым олма деч чотрак йӧратем.
Ме чыланат пошкудышто илена.
Тый мыйым ит лӱдыктыл.
Боб - мыйын йолташем.
Тый корным палет?
Мый тидым шке ыштынем.
Том нимомат ок ыште.
Том Мэри ден ойласен.
Пушеҥге йӱла.
Тый палет, мом Том чиен ыле?
Том мала.
Изием годым мый ачам дене кол кучымашке коштам ыле.
Мый вургемем алмашташ мӧҥгыш пӧртыльым.
Мый ияш йӧратем.
Мыланем кӱлеш тиде вер.
Тиде курыкышто ончыч рывыж-влак илымыштым тый палышыч?
Мый тиде планым сайлан шотлен ом керт.
Мый имне-влакым йӧратем.
Те шоколадым йӧратеда ыле.
Илышыште шкенжын нӧлтмашыжат, камвочмашыжат лиеда.
Мыйын тыгыде оксам ялт уке.
Могай яҥышак!
Кунам кочмывер почылтеш?
Тыгай торешланыше айдеме дене ойласашат ок лий.
А кӧ куштылго лиеш манын каласыш?
Нуно лӱдмашыштым сеҥен кертыт.
Тудо пианино дене шокта?
Ончал! Лум лумеш.
Мый кужу корно деч путырак ноенам.
Могай колызо але пычалзе тӱрлӧ оҥай лиймым каласкалаш ок йӧрате?
Кажне мутын шке семже да оҥартышыже уло.
Эрла-эрла манме дене от тем.
Мыйын кум вуеш шушо эргым уло.
Тый миллионерлан ушаген отыл.
Мый ялт ярнен пытышым.
Ит ойлен шогылт, мом мыланем кочкаш.
Южгунам мый тудым омат умыло.
Мый шонышым, тидым рашемдарышым.
Мый ямде улам.
Тый пеш мотор коят.
Мый ончычын тудым шым пале.
Инструкцийжым тӱткын лудса.
Эр годсек телефон чарныдегеч йыҥгырта.
Йыҥгырте мыланем.
Том мыйым сагынен.
Мый тый дечет шуко палышым.
Пыште тидым тушко, кушеч налынат.
Тый тудлан серышым шыч возо?
Мый ончыктем тыланда, кушто лекман.
Тудо поян, рвезе да мотор.
Мыйын чынак пагытем уке ыле.
Тиде тыйын пашат огыл.
Айста мый Тендам тӱредам!
Тый палет, кушто мемнам Том вуча?
Мый пешак ийынже ом мошто.
Теҥгече йӱр йӱрын.
Пашалан!
Мый тидым тугышым.
Тиде мутер, кудыж ден мый кажне кечын кучылтам.
Пӧртыштӧ иктат уке.
Мый палем, тый туныктышо улметым.
Тоштым пудыраташ сай огыл.
Шкендым шке шинчен шӧлдырашке кӱзӧ.
Водо моткоч куатле.
Кӧ мемнан дене кая?
Нуно тендан деч лӱдыныт.
Мый тыгайым чытен ом шого.
Тунемше-влак автобусым вучен шогеныт.
Том - мыйын шольым.
Савырнен ончал! Машина толеш.
"Мо, уэш Том йыҥгырта?" - "Туге, пытартыш кечылаште тудо кас еда йыҥгыртылеш. Таклан мый номерем тудлан пуышым..."
Мый Томын пурымыжым кольым.
Могай йылме-влак дене Канадыште ойлат?
Мый икшывемым йӧратем.
Тиде статьяште икмыняр ялт у шонымаш уло.
Тиде путырак лӱдыкшӧ.
Мый тудын толмыж годеш тыште вучалтем.
Тудо мыланна икмыняр йодышым пуо.
Студент кокла гыч пелыже уке улыт.
Тудо вескидыште тунемаш шонен пыштен.
Тыште иктаж-кушто уло тугай ресторан, кушто верысе сий-влакым ямдылат?
Тудо тиде серышым уэш-пачаш лудын.
Изи гына пӧлемыш лу еҥ шӱшкылтын.
Ме каласышна, мом ме ыштен кертына ыле.
Тудо тыйым ужеш манын ӱшанен толын.
Молан тыйын ӱдырет кампетым ок йӧрате?
Тиде шӱрӧ шинчаланрак.
Телефон пудырген.
Тыште иктаж-кушто сувенир кевыт уло?
Тиде мыйын пашам.
Кушто мый пӱй эрыктыме пастым муын кертам?
Шонем, ме сай йолташ лийын кертына.
Мый пыкше шогенам.
Ит тургыжлане. Мый иктыланат нимомат ом каласе.
Ӧрмаш, мо лиеш вара?
Нуно икшывыштым огыт кодо.
Тудо пӧртыштӧ кодын.
Ме кече шичмым тиде окна гыч ончен кертынна.
Ом йӧрате тарзыланаш.
Те кредалында.
Мый тый дечет сайрак улам.
Ит магыре.
Ит шорт.
Мый кайышаш улам.
Кӧ нуно лийыныт, тый манметла?
Тудо олян коштеш.
Саманрак лийза, ӱдыр-влак.
Тудо кӱзӧ-влакым пӱсемдыш.
Тиде лама мо?
Тендан кофем эше йӱымыда шуэш?
Пӧртыл мӧҥгыш.
Кугу олалаште саташаш йӧсӧ, чыла вереат карт-влак улыт.
Мый тудым ондак вашлийын омыл.
Тендан эше уло йодышда?
Эрла эше ик кече лиеш.
Тый палет, кушто чыла уло.
Да тыят ынде ончычсо гай отыл.
Тудо кнагам лудын шинчен.
Авай омсам почеш.
Тушман дечат мунло-влак шукылан тунемыт.
Тый чайым але кофем йӧратет?
Кӱштымыланда тау.
Чыланат шыргыжыныт.
Тендан таче менюштыда жаритлыме чыве уло?
Йӧратымаш йӧратымашым йӧрата.
Мый пӧртем ужалаш шонем.
Пушеҥге-влак урем мучко шындалтыныт.
Тудо мый дечем кум дюймлан кӱкшырак.
Те мый денем каеда.
Мыйын мутемат ок сите тендам таушташ.
Кудашса!
Рвезе когыльым кокыте пӱчкӧ.
Мемнан школын директорже пеш шоҥго.
Тудо мыйым каскочышыш ӱжын.
Ме рӱжге мурым муренна.
Верышкыда пӧртылза.
Мый тыйым эше ужын кертам?
Икте да икте мыняре лиеш?
Пӧлекланда тау.
Мый ойлышым Томлан, тидым ом ыште манын.
Тиде ола гыч тый нигунамат от кае!
Мый чыла оксамым йомдаренам.
Мый кок шагат пашам ыштышымат, кенета шкемым черлыла шижым.
Тиде шоя!
Мый ынде ойлышым тылат, мом мый шонем.
Мыланем тыйын коштмо ӱдырет ок келше.
Мый кечывалкочышым шым кочат, садлан шуженам.
Мыйын пошкудем гынат, мый тудым сайын ом пале.
Те англичанла ойледа?
Мый ом пале, кушко тудо кайыш.
Кушко ынде тудлан, шоҥгылан, пашам ышташ!
Шыргыжалза, тендам камерыш возат.
Том сорта-влакым чӱктыш.
Тудлан шупшмем ыш келше.
Таче мыйын иктаж-мом куштылгым кочмем шуэш.
Мый юмылан ом ӱшане.
Йӱр кушкыжмо гыч тӱҥалын йӱреш.
Мый билетемым йомдарышым.
Ачам Осака гыч кодшо арнян тольо.
Мыйын иктаж-мом йӱштым йӱмем шуэш.
Мый серышым возем.
Тӱжем ден фильм-влак улыт, кудыжым колмо деч ончыч ончаш кӱлеш.
Мыйын палыме шуэш.
Тудын дене ойласыме шерем темен пытарыш.
Каласе мыланем, кузе тыйын лӱмет.
Король вургемжым кудаше.
Тендам паша гыч луктын колтеныт.
Мый локтызо омыл.
Рвезе ден ӱдыр-влак садыште модыт.
Кушто тыйын изат?
Эн ончычак тидым лудын лек.
Тый кызытат шкетын улат?
Мый мӧҥгӧ пашам ынде ыштен пытарышым.
Мый актрисе лийнем.
Том ялгенче улеш.
Те аты-шӧрым мушкыда.
Те могай кӱкшытан улыда?
Мыланем серыш уке ыле?
Те мыланем полшынеда мо?
Мый нигунамат француз грамматикым тунемын омыл.
Вожыл ида шого, печеньым кочса.
Нуно икшывым школыш ужатеныт.
Мыйын улмемым ит мондо.
Тудо пашам кычалеш.
Катят кайыш мо?
Мыйын тый нергенет ынде колмемат ок шу.
Салтак-влак тушман лӱйылтмаш йымак логалыныт.
Кӱртньыгорно станций ачалалтеш.
Ме тидын нерген варарак мутланена.
Эр ӱжаран нӧлталтмыжым ужаш тудо эрок кынелын.
Нуно ийыныт.
Мый машинам кондыштараш ом йӧрате.
Мый рвезым ужам.
Мый Том деч кӱкшырак улам.
Мый шупшым.
Тый пеш нойышыла коят.
Адресетым тышто возо.
Том мемнам ужален.
Возыза вашмутдам тиде лаштыкыште.
Эреак чыным ойлыза.
Самолёт нӧлтмашым эре куанен ончем.
Тудо шортын колтыш.
Тый мый дечем сайрак возет.
Мый тӧчышым.
Тудо оксам налаш ыш кӧнӧ.
Садиктак, кӧнет тый але уке, мый тидым садак ыштем.
Мый тидым ыштышым.
Мый кызыт пеш сомылланенам.
Акше шонымем деч шулдырак лийын.
Тудын тазалышкше начарешташ тӱҥалын.
Тый ачадын шочмо кечыжым шарнет?
Лӱдаш нимолан.
Фермыште вольык лийын.
Мый коло ий ончыч шочынам.
Томлан каналташ кӱлеш.
Теҥгече мый кечыгут англичан мут-влакым наизусть тунемым.
Мый тыгай курыкым иканат ужын омыл!
Мыйын эше ик акам уло.
Тудо автобус гыч лекте.
Мый ончыкылык нерген нимомат ом пале.
Те машинам налаш шонеда?
Айста футбол дене модаш каена!
Мом тый эмлымверыште ыштышыч?
Мый палем, кунар тыланет тиде йӧсӧ лийшаш.
Тый мурызо улат.
Мый шонышым, мый шкетын улам.
Салам! Кузерак паша-влак?
Тыге ок йӧрӧ.
Мый кызыт гына школ гыч тольым.
Школым пытарымек веле тунеммашын кӱлешлыкшым умылышым.
Коеш, те Индий гыч улыда.
Мый тый денет кодам.
Тудо Китай нерген шуко кнагам возен.
Мый руль пелен мален колтем манын лӱдым.
Ӱдырамаш еҥ шукыракшым икшывыж верч тургыжлана.
Кушто Томын зонтикше?
Тыланет тидым пеленет налман огыл.
Ит йӱ тидым!
Мо тыйым ончычсо шонымашет деч шӧрлыш?
Мыйын чӱчӱм Мадридыште, Испанийын рӱдеролаштыже ила.
Ынде нуным нимат утарен ок керт.
Тӱнӧ вучалтем.
Тиде чодыраште кайык уке.
Тудо шолыштшо улеш.
Тиде оҥай.
Тый палет, кӧн нерген мый ойлем.
Коктынат йошкаргышт.
Тендан шуматкечын почылтын лиеш?
Ик пагыт гыч тудо коҥлайымалан мутерым кыстырен пӧртыльӧ.
Тый пиаланжак от кой.
Татоэба тунар вашке ышта! Мый ӱшаненат ом керт!
Тый кызыт яра улат?
Уремыште модаш пеш весела.
Колыштал мыйым.
Мый поезд гыч волен шогальым.
Ме иктыланат тидын нерген ойлен огына керт.
Пашам ыштыме деч, модаш куштылгырак.
Мый пылышемлан ӱшанен шым керт.
Мый тудлан каскочышым ямдылышым.
Чаманем, мый тыйым ынем магырыкте ыле.
Тый ийын моштет?
Тудын у кнагаже вес тылзын савыкталтеш.
Том Мэрилан кужу серышым возен.
Тудын пашаже шуко лийын.
Молан те эртакат вараш кодыда?
Айда, шич.
Кече еда мыйын изам кнагагудышто у кнагам налеш.
Тудо мый денем чеверласыде лектын кайыш.
Том тыште ынде уке улеш.
Ончал окнашке.
Тиде француз йылме огыл.
Англичан йылмым палымет шуэш?
Джон гитар ден шоктен ок мошто.
Мемнан кум шагат дечат шагал.
Мыйын шуко саскам. Южышт йошкарге улыт, южышт саре.
Те огыда лӱд.
Тиде чыла, мом мый палем.
Тиде шоҥгылан йӧраш йӧсӧ.
Кушто тул, тушто ӱмылжат уло.
Тыланет мый уке улам.
Эркын пӧлемыште йӧршеш пычкемыш лие.
Каштаным латвич минут деч шагал огыл шолтыман.
Пагытше лектын.
Шочмо кечыдам возыза.
Тудо мурызо лийнеже.
Мый шарнем, тудым Парижыште вашлиймемым.
Тый палет, кӧ микроскопым шонен луктын?
Кызыт кодо мыйым шкетемым.
Мый тудын телефон номержым возен кодышым.
Тый Мэрилан келшет!
Тудын эртак шонымашыже тичмаш.
Тый сар прессым от луд?
Мый каем.
Мый йӧршын ноенам.
Том тошкалтыш дене кӱзыш.
Мыйын ушем каен огыл.
Тыгай тӱрланчык ит лий.
Мыйын коллан аллергий.
Мый тудын туныктымыж почеш сӱретлаш тунемым.
Том классыште шкет рвезе лийын.
Коеш, тудо чынжым пален.
Тудлан Китай келша?
Мый орол-влакым кӱштем.
Том йӱд мучко пашам ыштыш.
Мый Том дене илем.
Мый колынам, Токио ден Осака коклаште лу километр наре уло.
Мыйын шагал огыл йолташ, кудыжо французла сайын ойласат.
Тиде пийын почшо кӱчык.
Тудо Тендан деч кок ийлан кугырак.
Мый ом умыло, молан тудо мыйым ындыжым ок йӧрате.
Тудо кок минут гыч пӧртылеш.
Ме тудым чын айдемылан шотлена.
Тиде мыланем кӱлеш лийын кертеш ыле.
Мый изием годсек тыште илем.
Сар годым нунылан шуко чыташ возын.
Том тый денет палласынеже ыле.
Мыйын ачам каяшак погынен ыле, как телефон йыҥгырташ тӱҥале.
Ме - айдеме улына.
Тудо Японийыш ынеж кае ыле.
А мый шымат лӱд.
Мый ом пале, кушто мыйын сравочем.
Мый зонтемым йомдарышым.
Тый чынак мо мыйым йӧратен шынденат?
Тудо кусарымашкыже эреат у информацийым ешара.
Тыгай паша нерген ит тургыжлане.
Мынярым латшымыт дек, кудло лийже манын, ушыман?
Чапетым рвезынек арале.
Лӱдыкшыжӧ нимат уке.
Тудо эреат шыргыжеш.
Пагалышан лий.
Кава волгыдо да яндар ыле.
Мый тидым пытарынем.
Тудо мый гаем ушан огыл.
Тыйын тынет ок сите.
Мыйын Английыште илыше йолташем уло.
Мый тыйым ом титакле.
Эрла школыш вараш ит код.
Шагал айдеме 100 ий марте илен шуыт.
Тый ончет?
Тиде шаяртыш веле.
Нунылан тидыжым палашак кӱлеш ыле.
Тиде шӧр ала-могай вес тӱрлӧ таман.
Тудын шинчаже шыргыжеш.
Тый мыланем англичан йылмым тунемаш полшет гын, мый тылат япон йылме дене полшем.
Тудо толшо кокла гыч икымше ыле.
Мый оксагалтам йомдарышым.
Мыйын аракам йӱымем ок шу.
Тыланет баскетбол келша?
Каваште ик пылат уке ыле.
Мыйын чӱчӱм Нью-Йоркышто ила.
Тидыжым нуно мыланем ышт каласе.
Том французла мый дечем сайракын ойла.
Тудо олаште уке улеш.
Мый кажне кечын теҥызыште йӱштылам.
Каҥашетлан пеш чот тауштем.
Том мыланем ок ӱшане.
Тиде тендан серышда?
Мый тыланет полшынемак ыле.
Шоколадемым кочкаш? Итат шоно!!!
Те иктаж мом эмгатен огыдал дыр?
Мыланем мӱшкырыштӧ малаш келша.
Вашке палена.
Те француз сылнымутым йӧратеда?
Мый тендан деч нимомат ом вучо.
Мый Парижыш оксам ситышан лийме годым каем.
Тый теҥгече кече петырнымым ужыч?
Чыла сад-пакча емыж гыч мый эн чот олмам йӧратем.
Фотоаппаратым нал.
Чайыш шекарым пыште.
Ме мален кодна.
Мыланем окса кӱлеш ыле.
Пуракым йӱр кырен.
Те тӱрыс ыштенда.
Кӧ чылалан йолташ, тудо иктыланат йолташ огыл.
Тиде чынжымак уда лийын.
Том каласыш, тыйын мыйым ужмет шуын.
Мый шаярышым веле.
Каена ме ала уке, игече ончыкта.
Кушто тудо?
Мыланем тудын ойлымо койышыжо ок келше.
Тый палет кузе.
Том пала вара?
Мый тиде шӱкшакым йӱын ом керт.
Мый сыравочемым йомдарышым.
Ер телым кылма.
Тиде келге ер.
Тудо машинам ужалкала.
Мыйын полшышем уло.
Тый мыйым ужедат мо?
Тиде яра олмо?
Кунам погынымаш тӱҥалеш?
Тудын кап-кылже сылне улеш.
Том нигунам алкогольым ок йӱ.
Мый лектын кайынем.
Мыланем татоэбан логотип келша.
Те йолташем уледа.
Ух, могай йӱштӧ!
Кунам тый Геманийыш куснет?
Мыйын лӱмем Джек.
Ме она мондо.
Тудын эргыже кандаш ий.
Томлан кумло ий.
Нуно толыт.
Кушто мый улам?
Мланде лапка улеш.
Молан?
Тудо сай лудат.
Тудо эҥыремышым чытен ок керт.
Мыйын кок пырыс-влакем уло.
Мый товат ом пале.
Тыйын мутерет уло?
Кӧ сеҥа?
Тиде оҥай увер.
Ачай пеш ноен.
Ме нигунам она пале.
Нуно олма-влакем кочкыт.
Пий олмам кочкеш.
Пырыс книгам лудеш.
Маска олмам кочкеш.
Мый шке машинам мушкам.
Тый эскерет.
Тый кает.
Мый англичан йылмым тунемам.
Тиде кол.
Ӱстембалне апельсин кия.
Тиде кол огыл.
Тый немыч йылмым ойлет?
Мый тыланет полшем.
Мыйын пӧртем уло.
Мый нимо деч ом лӱд.
Айдеме — тиде вӱд уло.
Рим — тиде тошто ола.
Кӧ «Гамлет» возен?
Париж марте тора огыл.
Футбол — тошто модыш.
Мый йодышетым ом пале.
Айста коштса.
Нуно шахмат дене модыт.
Мый ом кае.
Тый китай ала япон улат?
Юмылан тау! Мый пиемым муым.
Мый Путин деч лӱдам.
Кушто тендан оксада?
Мый кÿртньыгайыкым ужым.
Томын шем пырыс уло.
Нуно йоча улеш.
Том тыйын оксат ок нал.
Тыланда япон кочкыш келша?
Мый музык нерген нимом ом пале.
Тый болгар йылмым ойлет?
Эверест курык Гималайыште верланен.
Молан ме илена?
Полицийыш каем.
Тудлан книгам пуэн.
Пеш мотор ӱдырамаш-влак улыт.
Кунам тудо толын?
Тыйын пиет улеш.
Тудын кугу оҥжо уло.
Том уремыште модеш.
Молан мый?
Молан эре мый?
Молан тудо тыште лиеш?
Молан тый тушто лийынат?
Мый турко йылмым тунемам.
Том умылен огыл.
Кок эргем уло.
Японий ӧрмашан улеш.
Ом ӱшане.
Том кызыт Бостонышто ила.
Мый — у туныктышо.
Мый муренам.
Чарне!
Ик оксам уке, ик йолташем уке.
У лум тошто деч ошо.
Таче олаштем лум лумеш.
Мый Венгрий гыч.
Томын пӧртшӧ ужалалтеш.
Тендам ужынам.
Кушто мый билетым налын кертам?
Ме эрла тидым ыштена.
Мый ончен омыл.
Тудым ӱстембак пыште.
Курыкышто тумо-влак кушкеш.
Тиде ерым кузе келгытже?
Чыным каласе.
Мый Томын йолташыже улам.
Олмам кочкынам.
Мый книгам почто-дене колтем.
Никӧ нуным йодын огытыл.
Изам музыкым йӧрата.
Тудо туврашыш ончен.
Шке мӧҥгӧ пашам ыштен ончо.
Школыш поезд дене кайышым.
Мый тидым пеш пален налнем ыле.
Туныктышо паша-влакым тергымаш ышта.
Тудо кумло ик ий.
Шергакан духи пуш нерым чыгылта.
Шергакан кӱ пуракыштат чолгыжеш.
Ончычсо серышыштем мый, очыни, шуко кӱлеш-оккӱлым возенам.
Кугун шонаш жап шуко огыл.
Мый ала тендан шергакан жапдам йомдараш гына полшем.
Тошто таҥ кок у таҥ деч шергырак.
Куэ-шамыч кужу алгаштым сакаленыт.
Мом мый кондышаш улам?
Ойлымыж гыч мый нимомат шым умыло.
Тыйын тыште лияш нимогай праватат уке.
Том тушто илен.
Том мыйым кочышым ямдылаш туныктен.
Каласе мылам тудын лӱмжым.
Ик гана илена!
Тиде вашлиймашым ӱмыр-ӱмыреш шарнен кодым.
Ушдымо вуй тулдымо понар гай.
Кинде мыняре шога?
Ончыктыза мыланем тиде тувырым!
Пу-ян кидетым!
Тиде автобус кушко кая?
Ӱдырамаш кумыл лушкыдо.
Пиалан, таза, кужу-кужу ӱмыран лий!
Мыйын сай мутерем уло.
Мый ом пале, кӧ тый улат, да мыланем садак.
Тый пеш тале улат.
Кинош кайымет шуэш?
Мый тыйым ом умыло.
Ял уремыште молан ик чонат огеш кой?
Шоҥго ден икшыве-влак кушто улыт?
Томын суртышто молан чыланат эр кынелыныт?
Могай кайык-влак чодыраште мурат?
Кова ден уныкаже мом ыштат?
Йӱр чарныш, кече ончале.
Том мыйын мутемлан пура ыле гын!
Ушан еҥ имньыжым мокта, исер еҥ - ватыжым.
Мом ыштен вара тиде исер Том?
Те огыда пале, эсогыл Том шкежат пален огыл.
О шочмо вер! Мылам улат нимо деч шерге!
Пустыньыште вӱд ден кушкыл улман верым оазис маныт.
Чыла свидетельым йодышт пытарымек, судышто титаклыше-влак ойлаш тӱҥалыт.
Индешле индеше – тичмашлена гын, шӱдӧ теҥге.
Мый предатель дене кутыраш ом йӧрате.
Шошо ондалчыкан ыле.
А оксатше кушеч лектын?
Туаде ужамат, жап толын шуын ӱчӧ савыраш!
Йӧра туалгын, шекланаш тӱҥалына.
Колышт туалгын.
Туалгын, мыйын нергенат тугак шонет?
Чеверын, туан-влак!
Мераҥ чумкам авызлаш, Том мыйым нигунамат ӱжын огыл.
Том эр кочкышым писын гына авызлыш да, имньым кычкен, Казаныш лектын кудале.
Мо улым мый чыла авызлен лектым.
Лудо шылжым авызлен ончаш уто огыл.
Киндым авызлымаш – марийын поро йӱлаже.
Ну, мутат уке, Том чылт ажгынен кайыш!
Кидшат тудын пуйто вурс азыр.
Азырен тувыр дечат лишне.
Илаш айват, илаш ласка.
Куку мурымым колыштмыда шуэш гын, сад-пакчашкыда куэрым шындыза.
Садак огыл мо?
Том садак толеш.
Ида кай пелке воктечем.
Ида мондал те кушто улмым.
Том мыйым ӧгытлаш тӱҥале.
Туныктышо-влак Томым шуэн йодыныт: ӧзӧр капан рвезым шыгыр парт кокла гыч тарватылаш чаманеныт.
Мария: "Мыйым ӧкым марлан пуынешт".
Öкымлымашын тамже кочо да шинчалан.
Тропикыште ӧндалаш лийдыме кугу пушеҥге – баобаб – шочеш.
Том ӱстел кокла гыч тӧрштен лекте да Мариям ӧндал шындыш, шупшале.
Але марте Том ик ӱдыр денат байланен коштын огыл.
Бака вӱдыштӧ ила, а муний – кӱ шеҥгелне.
Шӧршудын да вакалойшудын пеледыш йӱдлан чумырген шинчыт.
Телым корем вакыште вӱд ий ӱмбаке лектеш – игече лывыртымым вучыман.
Келшымашым йӧратымаш дене нигузеат вараш ок лий.
Колат?
Том Мария деч солыкым налын толын, ынде сӱанлан ямдылкала.
Мом тӧчеда? Кушто улмыдам монденда?!
Лӱшкымыда екеметыш шумеш шокта!
А Том уже ешаҥаш шона. Мариям марлан налеш.
Шӱдыр камвочмым шагал еҥ ужеш.
Тачысе йӱдым Том пеш шагал мален.
Мария шке илышыж нерген шагал возен.
Томын гай еҥым шагал муат.
Том шоҥгемаш тӱҥалмыжым, ӱнар шагалеммыжым шижын.
“Мыняр ий темын?” – “Шагалже-шукыжо – коло ий”, – кугун шӱлалтыш Мария.
Молан пеш шагалын погынен улыда?
Вашке Томлан куанымаш тольо: тудлан у винтовкым пуышт.
Тудо машина-влакым ужашкала.
Могай кечын тый экзаменым кучет?
Кызыт идалыкын могай пагытше?
Пӱртӱсын ныл пагытше уло.
Идалык ныл пагыт гыч шога.
Тыланда идалыкын могай пагытше утларак келша?
Мый шыжым йӧратем.
Мылам шыжы келша.
Мылам шошо келша.
Мый шошом йоратем.
Теҥгече леве кече лийын, эсогыл шокшо.
Тыште кеҥежым могай игече?
Тыште шыжым могай игече?
Тыште телым могай игече?
Тыште шошым могай игече?
Тыште кеҥеж шокшо лиеш.
Шыже тыште йӱран, лавыран лиеш.
Тыште телым йӱштӧ лиеш.
Температура кумло градус йӱштӧ марте вола.
Тыште шошым кече ояр да леве лиеш.
Тудо кушто улеш?
Музей кажне кечым почмо?
Музей кажне кечым пашам ышта?
Шочмо — каныш кече огыл.
Тыланда иэобразительный искусство музейыште лияш логалын мо?
Моло кечын музей иңдеш шагат эр гыч вич шагат кас марте пашам ышта.
Музейыште самырык сӱретче-влакым выставкышт почылтын.
Выставке залыште кумдан палыме татар сӱретче-влакым: Харис Якуповым, Лотфулла Фаттаховын сӱретыштым вераҥдыме.
“Баки Урманченын могай скульптурыжо-влак улыт?” – “Шурале”, “Шошо сем”, “Шӱлык”, “Тукай”, “Галиасгар Камал”, “Назиб Жиганов” да тулеч молат”.
"Тиде мыняр шога?" - "Пеш шерге". - "Акшым изиш волтеда гын, мый тудым налам ыле".
Мемнан фирмына кӱлешан сатум ужала.
Пӧлекым универмагыште налаш йӧнан. Молан манаш гын, тушто чыла тӱрлӧ сату уло.
Кочкыш сату кевыт кушто улеш?
Мыйын шагал огыл марий йолташ, кудыжо татарла сайын ойласат.
Яра жапдам те кузе эртареда?
Яра жапыштыда те мом ыштеда?
Мый яра жапыште книгам лудам.
Те молан шӱман улыда?
Мемнан олаштына шьм театр уло.
Тендан олаште театр шуко мо?
Курчак театрын репертуарже поян да оҥай.
Ешыштем шым еҥ: пелашем, кок эргым, ӱдырем, авам, ачам да мый.
Шонымашда шукталтше!
Сабантуйышто эн оҥайже — имне дене таҥасен кудалыштмаш да патырлымаш.
Пайрем муро деч посна ок эрте.
Пайремыште кузе кушташ огыл!
Пайремым мый тендан дене эртарынем.
Рушарнян ме лӱмым пуымо пайрем эртаренна.
Тиде эмым кочмо деч ончыч йӱаш кӱлеш.
Кӱртньӧ корно вокзал универмаг деч тораште огыл.
Шокшо ыле, садлан мый окнам почым.
Ончыч тудо пеш ойласышан огыл ыле.
Том кенета черланен вочмыж дене ачаж-аважым пеш ӧрыктарен.
Мемнан пырысна пеш ӧрчышан.
Том йолташыже-влакым лӱддымылыкшӧ дене ӧрыктарен.
Еҥым пагалет гын, тыйымат пагалат.
Пагалымашым ача огыл, паша пуа.
Пагалымем, тый йоҥылыш шонет!
Пагалыме шотышто арам тыге ойлет.
Нелме кочкышна илелогарым эрта да пагарышке логалеш, а вара шолышко кая.
Кинде шагал. Но чыве пагаретлан тидыжат сита, шонем.
Йӱр толшаш деч ончыч чодыра пеледыш поснак ӱпшалтеш.
Поҥго пагыт тӱҥалеш.
А мом воштылыда? Мый чыным манам.
Сырышым эре сырыктат, куанышым эре куандарат.
Калык тыгакат мыланна сырен. А тый нуным сырыктылат.
Немыч кайзержат, руш кугыжажат ик калыкым вес калык ваштареш сырыктылыт.
Сай вургемым чиенат гын, пийым ит сырыкте.
Лийже тыйын семын.
Кеч шинчатше шинчавӱд ден сырлалтын.
Молан йӱдым коштыда?
Окса кушеч лектеш?
Калык сырен пытен, иктат порын ок пелеште.
Мария: "Эрге-влакым сыраташ йӧратем."
Йочам тендан лӱмдылмыда ок сырате, шонеда?
Кажне пӱнчӧ – сыра печке кӱжгыт!
Ик кормыж умла дене нылле ведра сырам шолташ огеш лий.
Пуйто пӱртӱс сынле кеҥеж вургемым ойганен, шортын кудашеш.
Ия ӱдырамаш! Чыла вере шуэш, сындыме!
Айдеме тукым ожнысекак йоча шочмым радамлаш шонен, мӱшкыр пижме ваштареш йӧ ным кычалын.
Ӧрыш – тиде пырысын радарже. Кунам пырыс тыматле – "радар" шып кеча. Колям шижеш гын, тунамак веер семын овара.
Айдеме ракат илышым кычалеш, а тудын ял деч шерже темын огыл.
Айкай гына ты тӱнян ракатше ава чызе шӧр кочмаш веле улмаш.
Омо деч ракатше тӱняштыжат моло уке.
Тыгай шокшо игечын эше могай модыш ракатландарен кертеш!
Ала тушто, пӱкеныште, шараҥ дыл йолашым, ракатланыл шинчен бюрократ?
Пеҥгыде омо – пеш кугу поянлык да келанымаш. Тыгай ракатланымаш деч посна шкем кодаш йӧра мо?
Пычкемыш да орлыкан илыш нерген, волгыдо ракатле ончыклыклан ӱшанымыже нерген марий калык мурен.
Икки адьырҕа эһэ биир арҕахха кыстаабаттар.
Тыйже мом коклаш пурет!
Том логарвундаш дене магырале.
Мом тыште магырен шогет, лек тышеч!
Чондымо чонаным магырта.
Азатым ит магырыкте.
Ик марий шӱвырым пеленже конден, тӱрлӧ семын магырыкта.
Йоча-влак магырымаш эре талышна.
Купышто ужава магырыме шокта.
Пырыс магырымым колам.
Ындыже шергакан арака дене торгаен ончыза.
Айдеме мемнан верч ушым йомдарен, а тыланет мазак!
Нунын кокла гыч иктыже мазакланаш йӧрата.
Тушто кызыт мыняр мазакым ужат, ӧрмаш веле.
Том мазутым шӱркален коштмыж дене шкежат мазут вузык лийын пытен.
Депо воктене мазут вургеман рвезе-влак куржталыштыт.
Тракторист, амыргыше, мазутан кидше дене кепкым налын, ӱпшым комдык кудалтыш.
Пытартыш жапыште аптекыште шыҥа деч тӱрлӧ мазьым ужалаш тӱҥалыныт.
Кӱртньӧ шӱдыран тарантаслан кремгат пеле мазь кӱлеш.
Кок кече годым подкиндылан верчын мӱшкыр дене маитлышым.
Май чодырам чикта да кеҥежым вуча.
Тыгай годым кидлан майле ӱзгар кӱлеш.
Кӱртньӧ четлык кӧргыштӧ ош маска, корнан-корнан олача могыран тигр, ораде маймыл.
А ӱстел шеҥгелне, креслыште, маймыл чурий тӱсан, торешрак пылышан следователь шинчылтын.
Ит маймыллане!
Салатыш майонезым пышташ кӱлеш.
Томын ачаже уке, войнаште колен. Майор званиян улмаш.
Уш-акылже дене йоча школыштат моло деч ойыртемалтын.
Макым шуко кочкаш ок йӧрӧ – малта.
Мария ок керт лыпланен. Вараже йӧршым макырым лиймыж гаяк чучо, витне.
Том чыла малжым кугу эргыжлан пуэн.
Ит кошт, малай, мемнан почеш, ондалалтат вет.
Мемнам малай-влак нимаят огыт ворандаре.
Мария пулдыр гыч шӧрым, малтымторыкым пуртыш.
Малтыме черле мимом огеш шиж.
Лучо латкок кӱчызым иканаште малтен колтем, ниным ом пурто.
Том ден ватыже ушкал пун дене мундырам малтареныт.
Ну, шонем, керек-мо лийже, нальым винтовкым.
Но тый колызо улат гын, шкежат колын мален ит шинче.
Калкетым уже кугу ловал шупшеш, тыят тудым шупш.
Кино деч ончыч мален налаш кӱлеш.
Мален темешат, шке каласа.
Чот ноенат, Том вашке мален колтыш.
Мален кодынат гын, мыйым ит вурсо.
Шошым тӱредме меж ок мале.
Вакшыште шуко кийыме дене ӱпшӧ мален.
Шолтымо шӧр вашке ок мале.
Шӱргыштыжӧ тамган-тамган вӱр мален.
Мыят черетыш шогальым. Пеш вучем, йол малымешке.
Шола кид мален.
Тудо нимат шонен ок мошто, ушыжо мала.
Ала Том деке малаш каяш?
Паша деч вара редакциешак малаш кодна.
Шуко малет – шагал илет.
Тиде йӱдым мыланна шуко малаш ыш верешт.
Малахитым вӱргеньым ышташ кучылтыт.
Эрдене вашкаш возо: шуко малалтын.
Але малалтын огыл.
Эше эр, изиш малалташ лиеш.
Вуйыштыжо тоштемаш тӱҥалше малакай.
Том малакайжым кудаше, пулвуйышко пыштыш.
Омса почылто, малыше чуриян Том лектын шогале.
Лиза малыме пӧлем гыч одеялым, кӱпчыкым нумал луктеш.
Гражданин, тыште малымвер огыл.
Томын ачаже вес малымверыште мала.
Кӱпен киет? Паша годым могай малымаш!
Нинажы малыкашок вара?
Шуко йӱд малыдыме, тӱрлӧ паша дене аҥыргыме яра ок эрте, витне.
Том йӱдым малыше-влакым помыжалтен пурен. Малыше-влак чурк лийыч.
Вӧдырын нимогай койышыжо уке, тудо малыше мераҥ!
Верблюд мальым огыл: туда солянкым, арымшудым, шуркалыше вондерламат кочкеш.
Могай пашам пуат, тугайым ышташ тӱҥалам.
Малярий айдемын капыш кужыйол шыҥа пурлмо дене логалеш.
Маляриян черлым таза еҥ деч ойыраш кӱлеш.
Эҥер серысе шертне теве-теве мамажым шаралтен колтышаш.
Лупс чӱчалтыш – шинчаже, пелчан мамык – ӱпшӧ.
Мамыкше кӱпчыклан огыл, тӧшаклан сита.
Вуйыштыжо – мамык упш.
Теҥгече кас велеш мамык лум возын.
Кийыме верже мамык лийже, аваже!
Томын кидше пел ий гыч иже тӧрланыш.
Ынде вуеш шуынат, суртыштына паша кид ешаралтеш.
Суртпечым ачалаш пӧръеҥ кид кӱлеш.
Том серыше еҥым кидше гычак пала.
Мария адресым возышо еҥын кидшым ыш пале.
Власть ынде Томын кидыштем.
А кызыт кидем гыч чыла велеш.
Кидше дене шуаш ок тӧчӧ? – Тугеже шуаш ок тошт.
Кид йымалне нимогай эм шудат, ару солыкат уке.
Том поян кид йымалне шке тазалыкшым луштыртен.
Шукерте огыл Том дене кидым кӱрлна. Мый «тетла тамакым ом шупш» манам, а тудо «шупшат» манеш.
Мыйын книгам йӱлалташ кидда кӱчык.
Эҥыремыш шке вотшым пычкемыш пусакеш, айдеме кид логалдыме вереш шупшеш.
Тиде ойлан чылан кидым нӧлтат.
Тыгай чодыра янлык ӱмбаке кӧн кидше нӧлталтын, калтак?
Ну, ынде кид пуашат лиеш. Кузе вара кутырымаш, Мария?
Том чыла кертеш ыштен, чылалан кидше толеш.
Кид шумо вер марте пӱтынь пырдыжеш возен пытареныт.
Койыш- шоктышыжо тугайрак – кидлан куштылго еҥ.
Кидда куштылго лийже.
Пырдыж еда – кӱзгӧ.
Том космонавт лийын. Арам огыл тудо кӱшкӧ кӱзедылаш йӧратен.
Йӧршын тый кӱзӧ улат.
Йӧратымаш пашаште мый кок тӱран кӱзӧ лийын ом керт.
Муным гына ит пудырто, кӱктымӧ огыл.
Тулеш кӱктымӧ пареҥгыже нимо деч тамле вет!
Пызлыгичке чот шочеш – кӱкшӧ лектыш вес ийлан.
Кӱлдымашым лучо вуй гычет кудалте!
Шып ерыште кӱлдымаш шукырак.
Йӱдым ала-могай кӱлдымаш омо кончен.
Кӱлдымаш увер тудо кечынак ял мучко шарлен.
Кӱлдымашлыкшым, осаллыкшым, тошто илыш койышын пеш раш шинчет, а тӧрлаташ кид ок мий, ал ок сите.
Пеш шуко тыйын кӱлдымашлык койыш.
Жапым йомдарыме огеш кӱл. Вашкаш кӱлеш.
Ик умылымашым ончыкташ кок тӱрлӧ терминым кучылтмашын нимогай кӱлешыже уке.
Институтышто сессий тӱҥалеш, а мый учебникым кидыш налын омыл.
Малыше еҥ помыжалте, сигаретым луктын, пӱргаш тӱҥале.
Кас шӱдыр-влак я ылыжыт, я йомыт.
Ай, тый ит чывыштыл!
Ала-мо йӧсын сигырал колтыш.
Могай сийже, тугаяк таужо.
Сӱан толеш – сий толеш, пудат пелак шыл кӱлеш.
Лашкам шолтен маналтеш! Сий кочкышым терысыш савыренат.
Вес ийын сий денат толыныт ыле, шым кӧнӧ.
Ит коч, мый тыйым сий йӱаш наҥгаем.
Сийдыме сӱан огеш лий.
Ӱстелда темын сий-кӧрмат дене, ала адак ик йӱдым малтеда?
Поро айдемым кеч-кунамат сийлен колтена.
Уна-влаклан озан сийлыммутшо моткочак келшыш.
Шкендын сурт кугу сийматлан тазалыкым пу, эсенлыкым пу.
Ит йӧслане, йолташем! Тиде пиал шинчавӱд йога.
Пашаштына пиал лийже!
Тачеш чеверын!
Кунам айдеме пиалан, жапшат писын эрта.
Илыш тыште эҥерыште вӱд йогымо семын вашкыде кая.
Пиалдыме еҥ утларак яндар чонан лиеш.
Тек нуно мый дечем кораҥышт!
Илыш кече гына нигунам тудлан порын, пиалын ыш шыргыж.
Тореш йӱклышӧ ик еҥат ыш лий гае.
Томым пидса. Адакат ажгынен.
Томын кидшым шенгек пидыныт.
Ош шовычым пидам да урем дене ошкылам.
Ужат-колат – йолетым чотрак пид.
Тый мо, Том дене мыйым мыскылаш ойым пидында мо?
Колымекем, тиде шовычым пидыктен пыштыза.
Пидышлогар-влак пыжашым мландыште оптат.
Пижым чияш кӱлеш улмаш.
Вочшо лум йолеш пижеш – шула.
Умша ялт кошкен, тӱрвӧ пижеш веле.
Иктаж чер пижеш – эн ондак мончаш олтыктат.
Пурак гыч, лавыра гыч тӱрлӧ чер пижеш.
Ынде Том нимо дечат ок лӱд. Ынде тудын вӱржӧ шолеш. Кӱлеш - кӱртьным тодылеш, кӱлеш – чодыра маска дене пижеш.
Чыланат шонаш пижыч.
Эн сай айдемылан эн осал лӱмедыш пижеш.
А Томылан теве кок пачашан фамилийже кушеч пижын, каласаш йӧсӧ.
Ушет уло гын, чыган дене ит пиж.
Тыгай ушан-шотан ӱдырамаш ватан марий дене кунам пижеш?
Кастене, шонем, вашкерак малаш возам. Уке, кастенат Том мыланем пижын.
Икана лӱмден каласат гын, вара нимо денат от тӧргалте, колымешкет пижын кодеш.
Мария пошкудо ялысе ик мотор рвезын чонешыже пижын.
Аҥысыр юбкыжо ошкылаш мешая.
Мелнам эре салмаш пижедылеш.
Эй, тый! Молан ӱдырамаш деке пижедылат?
Йӧра, шомаклан огына пижедыл.
Адакшым кажне мутлан пижедылмаш сӧралак огыл.
Вожылдымо! Йӱшӧ пий! Тый ыштенат, його пий!
Том пий гай ноен, ярнен, йолжо пулвуй даҥыт нӧрен, лавырген.
Теве ынде идалык шуэш нуно пий ден пырысла илат.
Тарзылык илыш – пий илыш.
Чынжымак ойлаш гын, Том пийым покташ йӧрата.
Том ден Мария пий семын икте-весыштым пурыт.
Эргым еҥын саскалан нигунам ок пийлане, ок сутлане ыле.
Эҥырышке эре пийолаҥге-влак гына логаледышт.
Тылеч вара нуно пий-пырысла илаш тӱҥалыт.
Пийылмым коля ношымо деч шындат.
Вич тӱжем куд шӱдӧ нылле метрыш Ий алмаз – Эльбрус пик нӧлталтеш.
Мый гын галстукым ом йӧрате: шӱйым пикта, каньысыр.
Пырыс уло, да тудо колям огеш кучо.
Залыште шып лие. Пиктежым рончаш шонен, Том мутым нале.
"Куштылго ушемлан кӧра тыгайыш шуынам!" – пиктежалтше йӱкын пелештыш Том.
Осал йылме пикш гае.
Пырдыжыште кечыше изи шагатын пикшыже латкокытан цифрыш лишемеш.
Коклашкына ит шӱшкылт, пинеге!
Тодышт кышкем!
Шып лий!
Томын вате марийже гаяк шишланаш йӧратыше. Ялыште тудым пинерешке манын лӱмдат.
Пион ик верыште кандаш-латкок ий кушкеш.
Шордылан пире ден маска пеш кугу тушман улыт.
Пий оптен шога, пире кочкеш.
Том ик вер гыч вес верыш кусаралтын илыш.
Шижде шомакна вес корныш кусаралте.
Том ачаж ден аважын ик эргышт, нунын колымекышт, чыла суртпече Томлан кусаралтеш.
Мыйым нылымше курсыш кусареныт.
Ту муретым мыйын тетрадьышкемат кусарен пу ыле.
Колымем деч ончыч уло погем эргымлан кусарен пуынем ыле.
Том, ӱстелтӧрыштӧ рыҥ шинчылтын, тӱрлӧ кагазым вер гыч верыш кусаркален опта.
Томым кӱлеш деч носна чӱчкыдын ик паша гыч весышке кусаркалылыныт.
Умылен налаш тыршен, Мария шинчажым мыйын ӱмбач Том ӱмбаке кусаркалылеш.
Мыйын пашамжак тугае – ик кагазыште возымым весышке шукемден кусаркалылаш.
Мария кусаркалышылан ышта.
Шужак темынак кошт, илашна кусартышым ыште, тушман деч, осал деч серлагаш полшо.
Кусартышан пашам кеч-кӧат йӧрата.
Мый гын тыйым ты пашашке кусарымаште нимогай удамат ом уж.
Кажне кусарышын шке стильже уло.
Мӱкш кусатетым таҥгал ыште ыле, поро кугу юмо, тудым тый дечет кумал йодына.
Тынар кусат йоча дене мом ыштыман?!
Нунын шем пашашт вашке тӱжваке лекте. Сандене тудо кусат кашакет адак Москвагак куснышт.
Мый еҥже шолвик, шонымем вик каласем.
Вескана ӧкынет, да вара ок лий. Шого!
Том чот ноен, шкет кодын, тазалыкше шолдырген гынат, илышлан ӱшаным йомдарен огыл.
Ужамат, тый вашке шолдыргенат, шоляш.
Кум ий годым эксыде вуйлатышылан шогымыжо Томын нервыжым шолдыртен.
Арака шуко еҥым шолдырта.
Тӱнӧ йӱдвел гыч шолкын мардеж пуа, кава гыч пыл-влакым ӱштын шалата.
Эр кечат лектын огыл. Тымык. Шолкынрак.
Мый шкежат комсомолец ыльым. Вӱр шолмашым палем.
Йорло корак-влак кеч-кузе торешланышт, но мемнам сеҥаш але шолышт вичкыж.
Шуйналтше тӱрвӧ шолора туешкымым ончыкта.
Стаканым ваш пералтен, шолт подыл колтышт.
Молан тынар сӧрвалтарет? Нал да шолт йӱын колто.
Том кугыза аракам шолташ пеш мастар вет.
Нершовычым эн ончыч шолтыман да вара иже мушман.
Том, очыни, кызыт арака шолтымаште лӧкен кия.
Илаш пошкудо дене изак-шолякла чык кӱлеш.
Мыйым шке пашашкет чыкаш ит тӧчӧ.
Каласе, кушко эргымым чыкенат?
Бомбо ден кердынам кушко чыкена?
Том чыла оксажым машинаш чыкен.
Молан мыйым оккӱллан винаматыш чыкет?
Том йошкар флагым пӱтыренат, кӱсенышке чыкен пыштен.
Осал тушман деч полышым йодаш – шӱйыш шӧргам чыкаш.
Мемнам ида туныкто, фирма пашашке кызыт гына нердам чыкенда.
Олашке ял гыч мийыше еҥ кушко нержым чыка – огыда пале мо? Заводыш!
Жап утымешке – нигушко чыкаш.
Чыкма – меҥгым шогалтен кайыме пече.
Чеверын кодса, ида вурсо, ида чыктал.
Шыжын пытартыш пашаже – кынем вӱдыш чыкымаш.
Кайыде ок лий.
Чыла закон почеш лийже.
А вет Томын аваже чыла чыным ойла.
Ну, ынде чыла. Оксаже кидыштем.
Оксам уке, вескана пуэм.
Томын помышто латкок доллар окса уло.
Шольо гын, фирма манмаште окса пашам виктара.
Мария оксагалташтыже оксам кычалеш, но оксаже уке.
Поян купечын окса мешакше йомын.
Ала-кӧ омышыж гыч окса мешакым лукто.
Оксаде кевытыште шырпымат налын от керт.
Оксадыме чондай ок муро.
Ынде Мария лӱмдымӧ, оксадыме Том дене мом ышта?
У ий эше шуын огыл.
Тый адак окуркым кышкен пытаренат!
Тудыжо туге, марий йылме дене изиш окшаклем.
Окшаклымаш ок мешае ыле гын, мый тыйым поктен шуам ыле.
Кӱ жап дене кечеш когарген, йӱреш нӧрен шуалга, шалана.
Мемнан куат ок шуалге нигунам.
Шуалгыше кермыч вашке шалана.
Пӧрт леведыш вита улмаш, кажне гана вӱд комакам шуалтарен.
Кӱчык ӱмырыштӧ кушко гына шуалтын огыл.
Вот куш шумеш илен шуалтын.
Шуан шомакым ит ойло.
Купат – мланде, шуанвондат – чодыра, сӧснат – вольык.
Шуанвондо укш чурийым, кидым шуркала.
Шуанвондо саскаште тазалыклан кӱлшӧ витамин шуко уло.
Шуанвондыгичке витаминлан эн поян.
Цынга ваштареш кучедалаш манын, кочкышыш шуанвондыгичкым, шемшоптыр сиропым оптена ыле.
Чап тылат, шоҥшо, чара шочын возын, шуат пел шагат гыч шуаҥын!
Вӱдым шуареш шурет гынат, вӱдак кодеш.
Мариян аваже шуар гай кӱчык-кӱжгӧ кува.
Ик секунд коклаште вурс шуаралтеш.
Ырыман да кылмыман, нӧрыман да кошкыман – тыге кап-кылет шуаралтеш, пеҥгыдымеш.
Айдеме пашаш шуаралтеш.
Кажне кечын мом-гынат ум пален налат, мастарлыкет шуаралтеш.
Шуаралтше айдеме инфекций деч утларак сайын аралалт кертеш.
Спортсмен гын спортсменак. Кап-кыл шуаралтше, шӱм-чон таза.
Опытан пакчазе-влак ӱдышаш нӧшмым йӱштыштӧ шуарат.
Нылле ий ожно Том илыш корныш куанен тошкалын.
Ик аҥаште нылле ик пире урмыжеш.
Туныктышо мыланем ик ойым марла каласыкта.
Кайыкынат иланымаш шӧр кочшо вольыкын семынак кӧргеш лиеш.
Российыште шуко тӱрлӧ калык ила.
Ӱдыр налде илаш – калык воштылаш тӱҥалеш.
Ме тендан дене лишыл родо гай илаш тӱҥалына.
Том экономкыж дене ила.
Мария моткоч каласынеже, кузе Томын верч ойгырен илен.
Илаш тунемаш кӱлеш.
Тудо ынде сайын ышташ тырша.
Ял калык пытартыш вольыкым шӱшкыл-шӱшкыл кочкеш, поян-влаклан шулдо ак дене ужала – кузе-гынат илен коднеже.
Ӱмырым илен лекташ пасум вончымо гай огыл.
Тылат верч пурена тулыш-вӱдыш, колымаш вошт илен лектына.
Тӱҥжӧ – эрла марте илен шуаш.
Марийже дене Мария пел ийымат илен шуктен огыл, ойырлен.
Илышым тӱрлын илен эртараш лиеш.
Шиште гане кумылын, илаш-касаш порылыкым пуэн шого.
Том вате пӧрт мучко илаш-колаш куржталеш, иканаште тӱрлӧ сомылым ышта.
Том да Мария шуко жапышкен илат-кутырат.
Ну, каласкалыза, кузе иледа-шӱледа, мом ыштылыда, илышыштыда могай вашталтыш уло.
Эй, Том! Илет-шӱлет!
Том шуко ок шинче, кок чукырым подылеш, йӱштӧ иле колым пурлеш да таум ышта.
Сайтыш шукыжым пешак иле материал пура. Обработка кугун кӱлеш.
Кӱкурыквуй гыч лум ок кай йӧршеш.
Шокшо вереш кишкат ияра.
Том ден Мария ӱмаштак ияреныт улмаш.
Икте ок келше: молан кӱлын саде рвезым иярташ?
Ала ватет улам, ала иярчыкет — ынде шайтан гына пала.
Нужголым ияш огыт туныкто.
Сылне марий сем эҥер ӱмбалне иеш.
Ияшудо шинча корштымо деч йӧра.
Мушмо настам сакалаш, кужу кандыра кӱлеш.
Кӱчык кандыра вӱта марте ок шу.
Кӱкшӧ пушеҥге гыч умбакак коеш.
Пасушто ик ӱлышрак гына пушеҥге шога.
Кӱкшӧ пырдыж гоч вончаш ок лий.
Ӱлыш пече ӱмбач пӧрт койын шога.
Пӧрт ончылно мый келге лакым кӱнчышым.
Канавыже келге огыл, кӱвар ок кӱл.
Келге эҥерыште йӱштылаш лӱдыкшӧ.
Куакш эҥерым келынат лекташ лиеш.
Мый ошкыл колтышым да келге лумыш пуренат кайышым.
Куакш лум дене вашке ошкылтеш.
Тиде йолаш кӱжгӧ пасма гыч ургалтын.
Тиде шарф вичкыж порсын гыч.
Кӱжгӧ кандыра ок кӱрылт.
Вичкыж тоя кызытак тугалтеш.
Кумда корно дене грузовик каен кертеш.
Аҥысыр йолгорно дене орва каен ок керт.
Печын кумда рожышкыжо еҥ тийын кертеш.
Аҥысыр омсаш тый шкапым тийыктарен от керт.
Пӧрт шеҥгелне кумда пасу.
Кумда йыргешке ӱстел йыр шоҥго кугыза-влак шинчат.
Уло еш ӱстел йыр чумыргыш.
Председатель ӱстел кокла гыч лекте.
Мичу ӱстел яшлыкым почо.
"Йыргешке ӱстел" кӧргыштӧ кӱлешан йодышым каҥашыме.
Авай уна-влакым ӱстелтӧрышкӧ ӱжӧ.
Мый тамада, вес семын манаш гын ӱстелвуй, лиям гын, пайремым пӱртӱс лоҥгаште эртарем ыле.
Пӧрт покшеке кугу ӱстембалым луктын шындышт.
Покшелне – кок оҥам ушен ыштыме кужу ӱстел.
Кугу пӧлем покшелне пӧръеҥ шога.
Мый палем, молан тунемаш.
Мом Том Мэриште муын?
Тылзе яктын волгалтеш.
Тудо вес пӧръеҥ дене вашлияш тӱҥалын.
Ончыч кочкына, вара каена.
Таче мый мӧҥгыштӧ пашам ыштем.
Мыйым ситмыж маныт, ял гыч поктат.
Тудо орваш кузен шинче, имньыжым покталтыш.
Йӧра, ит коляне, мый ынде шкат тыште ик кечымат ом иле.
Воч, эрдене адак кынелашет неле лиеш.
Теҥгечак толат гын, пожале, тыйымат пашашке шогалтем ыле.
Мыйым ик чолга рвезе поктылеш ыле.
Чу, тыге огыл.
Изишлан поктымым чарнышаш, луйым ондалышаш.
Карт шаман покшелан шинче, Том ик веланже шинче, Мариям вес веланже шындышт.
Ида мондал те кушто улмым, ида кай пелке воктечем.
От керт – полшат, от мошто – туныктат.
Южо еҥ предметшымат вич парня гай шинча, туныктен ок керт.
Эргыштым туныкташлан ныл ий ава-ача тупым пӱгыртат.
Авам, йорло гынат, мыйым туныкташ шонен.
Вӱдышӧ калык верч илаш туныкта.
Ушдымым туныкташ – колышым ылыжтарыме гаяк.
Тый адак тушто мом вӱдылат. Тыйым карцер туныктен огыл аман?
Мый тыйым кастене туныктем!
Ачаже – лудын-возен моштыдымо марий гынат, шке эргыжым туныктен лукташак шонен пыштен.
Самырык еҥ, тый кузе ыштышаш делам от шинче, ужамат.
Кӧ утларак шинча, икте-весым туныктен шогат.
Тиде жапыште пашалан весымат туныктен шуктена.
Тидлан ача-ава шкак туныктеныт.
Айдемын ӱмыржӧ мӓҥге огыл.
Тиде жап мыланем мӓҥгылыкла чучо.
Мӓчкӓй еҥ тӱням ӧндал налнеже.
Ме чыланат ӧрмына дене ваш-ваш ончал колтышна.
Ме эркын эҥер сер дене ошкылына.
Медик семын кузежым-можым раш палем.
Теҥызыште тӱрлӧ кол шуко, южгунам ийын коштшо водоросль да сӧрал медуз-влак верештыт.
Армийыште офицер-влакым ик верыште кужу жап огыт ашне, мекшаҥаш эрыкым огыт пу.
Пундыш мекшаҥ пытен.
Мекшаҥше пырня дене пӧртым от ыште.
Мекшаҥше тиде порядкым шке орашт дене вашталтен кертын огытыл.
Пӱтырналтышшудо кузе пӱтырналтеш, тудат тугак мый декем пӱтырналт шичше.
Йыдалгандыра кӱртньывоштыреш пӱтырналт шинче.
Том вуйге одеял дене пӱтырналт шинче.
Кишке шӱй йыр пӱтырналт шинчеш.
Том шомак лукмыжланат ӧкыналтыш.
Тиде паша чаплын ышталтеш.
Ушым налмекше, авайым оккӱллан кырымыжлан ачай кеч-кунамат ӧкынен.
Шкат палет: йӱр деч вара чодыраш пижын шинчат гын, лекметланат ӧкынет.
Ӱдыръеҥын тӱсшӧ ош-кына саскала шыргыжеш.
Калык осалештын.
Мӧдывуй гыч мӧдывуйыш тӧрштылын, куп гоч вончена.
Еҥ шке пашажлан пеҥгыдын ӱшана гын, шке линийжым чынлан шотла гын, тудын верч тавадаҥ шогышаш.
Шочшыжо нылытын улыт, а у совлаже икте веле.
Рвезе-влакышт у совлам тавалаш тӱҥальыч.
Шорык коклаште веле тага, тага коклаште пача.
Тага тӱшка улыда: полшымо олмеш шылын куржталыда.
Шинчалеш керек сакырым шаве, садак мӱян ок лий.
Том гармоньым ньогоклен шинчылтеш.
Йӧра, йӧра, ньоньой-влак! Чытыза-ян изишак, тендан лиялеш урат, лиеш тендан шӱшпыкат.
Ньорийлан тышеч шикшалтман веле.
Тенийсе ӱдыр – йорга ӱдыр, кушкын ок шу, марлан кая.
Шӧр кочкыш шотышто у тӧртык лиеш.
Кочай, тый мемнан ит туныктыл!
Кеч, кочде, тамакым ом шупш ыле.
Писынрак тарваныл, куньырий!
Ит куньыртате, писырак лий.
Том купейный вагонышто толшаш ыле, но вер укелан кӧра плацкартныйыш логалын.
Мария купеч вате лийын шинчынат, ожно раҥген илымыжымат монден дыр.
Пытартыш куплетысе шомак-влак кок гана муралтыт.
Мурыжо кужу, вич куплетан.
Куппоҥго-влак утларакшым вӱдыжгӧ чодыраште, купышто кушкыт.
Мемнан элыште коло шым тӱрлӧ купсарсий ила.
Кугызан шӱргыштыжӧ куптыр-влак эше утларак ешаралтыныт, тупшат пӱгырген.
Илен-толын меат куптыргена, шоҥгемына.
Куэ кумыж тул деч поснак куптырга.
Пуэн вет тӱня айдемым! Шонет дыр, кушкешат, арслан лиеш, а тудо – купшӱльӧ.
Томыжат, намысдыме, мыйын пелашем лийшаш ӱдыремын шӱмжым алгаштарен коштеш.
Тиде ерыште Несси ила манын, южо-влак ӱшанат.
Тыланет ӱпым пӱчкыкташ кӱлеш.
Сеҥымаш мемнан могырышто.
Том ден Мэри коктынат Джон ӱмбак ончальыч.
Тудо ача-авашт-влак дене ила.
Тыште пеледыш-влак ильыч.
Мый шонем, тудо 40 ияш.
Мый туддеч шукыракым вученам.
Мом Мэри шона, Томым ок тургыжландаре.
Мый тудым лачак теҥгече ужым.
Тиде модыш машина батарейке ден ышта.
Тиде мыйын титакем огыл.
Том шкенжын пистолетшым лукто.
Тиде ӧрмашла шоктыш.
Мо тушто тыгае?
Тый мый денем от мие?
Мый вожылшан омыл.
Мый Сингапур гыч улам.
Мыйын малмем шуэш.
Те кӧ улыда?
Мыйын пашам уло ынде.
Мом кочмыда шуэш, рисым але киндым?
Кайыкым пукшыза!
Ит шавле.
Тудо теннис ден сайын модеш.
Мыйын тидым ужмем ок шу.
Молан тый англичанла от тунем?
Мый ик корка шампанскийым йӱам.
Том шукертсек колен колтен.
Мый тудлан эреат ӱшанен коштынам.
Шондан кушто?
Мыланем карт кӱлеш.
Кочкын лекнат, ме малаш кайышна.
Шонем, нимогай тудо адвокат огыл.
Кузе тый мыйым воштылаш тоштат?
Тиде кнагам возаш мыланем кум ий кӱлын.
Мо? Мый ом кол, мом тый ойлет.
Том, сырен, пӱнышкалт шинчеш да тетла ик мутымат пелештен ок керт.
Мом тый эрла ыштет?
Тыйым возаш лиеш мо?
Тый туныктышо.
Мийза урокым ыштыза.
Лек мыланем марлан.
Нал мыйым марлан.
Тый венгр улат мо?
Мый венгр улам.
Таче мардеж уке.
Ончыктен пу-ян шкендын тӱрыс улметым!
Том чӱчӱ - авамын шольыжо.
Том чӱчӱ - авамын изаже.
Палыдыме йот еҥ дене иканат ит ойласе.
Иктаж кунам ме уэш вашлийына.
Пытартыш ийлаште нуно чӱчкыдын кусненыт.
Ме илен кодна.
Пален налза, мом нуно тыште ыштат.
Мыйын у катам тыланет келша?
Том лампочкым савыртен лукто.
Мыланем штрафым пыштат.
Мый пароль нерген монденам.
Тиде эрдене тӱжвалне температур нуль деч ӱлышрак иле, но мый школыш велосипед дене кайышым.
Мый уло вий дене кыртмен куржым.
Тудо гитар дене модын ок мошто.
Тудын почеркше сай.
Йыван кугу тияк лиеш да шымле вич тӱжем теҥге жалованьым налаш тӱҥалеш.
Шойыштмаш – шолыштмаш дене иктак, ик тошкалтышыштак шогат.
Мокш ден вергыштыда эше чагыр уке? Чайлан таум ыштыза.
Пурла пылыш гыч пурен, шола пылыш гыч лектеш.
Пагален ӱжына, шерге унана-влак!
Йӱд каваште шӱдыр-влак йӱлалыт.
Йошкар-Олаште мыняр театр?
Йошкар-Олаште вич театр.
Тудо мыняр ияш?
Тудо Йошкар-Олаште ила.
Тиде кӧ?
Паша, Пиал, Иктӧрлык, Мир да Эрык йоҥгат, калык кумылланат таҥ лийын...
Мланде Кече йыр пӧрдеш.
Мемнан Мландына пеш кугу, но Мланде деч эше шуко пачаш Кече кугу.
Кугу скандал лекте.
Искусственный спутник мланде йыр пӧрдеш.
Тылзе Мландын спутникше улеш.
Арняште шым кече.
Тӱнӧ мардеж лӱшка.
Йӧра, тӱнӧ вучалтыза.
Тӱнӧ таче умыр кече.
Том мыйын нерген чыла пала.
Мый телевиденийлан ом ӱшане.
Тиде книга шӱдыр-влак нерген.
Тудо тӱла эн шукыжо витле долларым.
Вараш кодмыжлан тудо туге вашка.
Такшым мыйын Томлан полшымем веле шуэш.
Варашын кӱчшӧ патыр, пирын – пӱйжӧ.
Шем алаша писын тӱен кудалеш.
Фасольын нӧшмыжӧ ӱмбачын шӱм дене леведалтын.
Пӱгырым шӱгар гына тӧрлата.
Мыланна ынде нимом йомдараш.
Тыйын велосипедет мыйын гаяк.
Тудын шинчайыржым вӱд налын.
Ӱдыремын мыйым колыштмыжат ок шу.
Ӱдыр-влак воштылыт.
Тыйын корно икте гына: але эрелан пеленем кодаш, але лавыраш тошкалтын намыслалтше лияш.
Том ноен, ярнен, йолжо пулвуй даҥыт нӧрен, лавырген.
Паша годым яндар лавыра дене лавыргымаште мо удаже?
Том лавыргыше кидшым Мария тупыш пыштыш, шыман гына ниялтыш.
Том, у тувыр шокшетым кушан лавыртенат?
Чоя рывыж ний оптышеш пижеш.
Ӧрш шӱшка – теле вашке толеш.
Нуно нимом огыт пале.
Коваштыже тудын лум гай ошо.
Мый нигунам шкетын от йӱ.
Мо шот дене тышке толында?
Коваштыже тудын лум дечат ошырак.
Кок арня наре.
Тиде шӱр кол таман.
Мыят каньысырланен коштым.
Шукыракше эртакат сайрак огыл.
Том Мэрим марлан налнеже лийын.
Мый мутым пуым.
Молан те авай дене ойырлышта?
Молан те ачай дене ойырлышта?
Лектышыж дене кумылет лие?
Тыланда, рвезе пагытыштыда, шукырак кнагам лудман ыле.
Ме чытен ышна керт.
Эн кугу олмажым Мэри шкаланже нале.
Тыгай шешкым кечывалым тул дене от верешт.
Америкыште илаш шонеда?
Марий чодыра поҥгылан поян.
Шулдо колын лемже шопо.
Тудлан мом кочкаш да ышташ кӱлеш?
Тудлан мом кочман да ыштыман?
Йолташем эре тошто илыш, тошто режим савырнымым вуча.
Пашада ушныжо!
Мемнам лӱдыкташ – шолет вичкыж.
Шӱртым вичкыжемдаш кӱлеш, имышке ок пуро.
Вичкыжын чийыше Том да Мария кылмен чытыраш тӱҥальыч.
Шӱм вишым петыраш ынде улыжат ик йӧн — тунемаш.
Вишкыде шӱрым кочкын шындымеке, мӱшкыр гына карна, а ӱнар уке.
Шоҥго ойлымыж годым вишкыде чал пондашыжым ниялтен-ниялтен колта.
Шинчымашет вишкыдырак гын, тудым келгемдашыже лиеш.
Том, кевытышке кай, киндым нал, ик сукыр шемым да пел сукыр ошым.
Поянлык ӱмырым ок шуйо.
Марийын кумылжо тодылто, теве-теве шинчавӱд лектеш.
Том молгунамсе семынак шинчагомдыш йымач ончыштеш.
Тыште путырак шуко калык погынен. Кабуй Марийын йочажым шинча-йылме ынже воч.
Шӱрыштӧ йыклык шере, шинчалым пышташ йыклык монденыт.
Шошым шинчаланшудо шуко – леве телылан.
Шондаш ныл тылзе годым шинчалтара. Ик гана мончаш пуртымо дене ок пыте.
Ныл еҥ дене ратланен шогалза!
Илыш ратланаш тӱҥале.
Том тиде пайремым моло шошо пайрем деч эн сайлан, эн ратлылан шотла.
Ратсыз айдеме, Том нимомат ыштен ок мошто.
Мария тӱрлӧ ратсызым шонен шинча.
Томын ончалтышыже раш, шинчаже канде кава гай.
Пирын кышаже пеш раш, сокыр гына ок уж.
Ӱчашымашлан мучаш лиеш, чыла рашемеш.
Тувыр мел ынже почылт манын, оръеҥ вате оксан шыркамам пӱшкылын.
Икымше тӱнямбал сар 1914 ийыште тӱҥалын.
Нуно нимомат огыт умыло.
Мылам кол кӱлеш.
Йолташем колым кочкеш.
Томын эргыже мыняр ияш?
Ачам мылам у велосипедым налын пуэн.
Мылам пӧрт кӱлеш.
Мылам окса кӱлеш.
Мый книгам лудам.
Тый кызыт могай книгам лудат?
Тудо ялыште ила.
Книгам кушто?
Мыйын книгам кушто?
Шошо ужарге.
Тиде ужава.
Кече юлгыкта.
