Умирам од глад.
На Запад ништо ново.
Јас ја читам оваа книга.
Бурџ Калифа е сега највисокиот облакодер во светот.
Христос воскресна!
Нема друго божество достојно за обожување освен Алах, и Мухамед е Божјиот пратеник.
Правете им добро на оние што ве мразат.
Добро сум, благодарам!
Книгата е мала.
Јас имам две мачки.
Лебот е свеж.
Мапата е на ѕидот.
Каде е ќебето?
Јас работам во фабрика.
Мојата ноќ беше неверојатна.
Жената е во собата.
Столовете се под дрвото.
Лебот не е свеж.
Јаболкото е на масата.
Оваа е книга за ѕвезди.
Куќата е мала.
Не живееме во Бостон.
Џон живее во Њујорк.
Том не е мојот син.
Јас имав мачка.
Тој живее во стан.
Том е тука.
Том е овде.
Лозинката е „Muiriel“.
Сигурен ли си?
Никој не работи во мојата земја.
Јас сум од Египет.
Дрвото е зелено.
Сонцето е црвено.
Дали сте јапонски ученик?
Правдата е скапа.
Дај ми малку млеко.
Јас не зборувам јапонски.
Кучкин син!
Таа е Американка.
Том е професор по кинеска литература.
Каде се наоѓа најблизката аптека?
Тој беше во Франција.
Се чувствувам подобро.
Која боја е твојата коса?
Ни е жал за неговата грешка.
Подобро мртов отколку црвен.
Мислам, значи постојам.
Таа е млада студентка.
Некои луѓе веруваат дека бројот тринаесет носи лоша среќа.
Тревникот на соседот е позелен.
Јас имам куќа во планините.
Јас сум во ресторанот.
Пушењето е забрането во секој дел на ресторанот.
Сакам да сонувам.
Зборувате ли англиски?
Можете да ме научите португалски?
Моето име е Рикардо.
Jас сум Бразилец.
Можете да ме научите македонски?
Елејн е во болницата.
Горе рацете!
Мојата куќа е помала.
Овој чај е добар.
Младите луѓе не треба да студираат.
Имате ли кола?
Мачката е на покривот.
Јас не сум лекар.
Техеран е во Иран.
Му се допаѓа музиката.
Сите ние сме желни да се види филмот.
Тоа е стол.
Тоа е птица.
Дали е тоа стол?
Дали е тоа птица?
Човекот е млад.
Пуа пееше во црквата.
Неговата книга е црвена.
Пуа пее во црквата.
Девојките работат.
Тоа ме изненадува.
Ти не си човек.
Ти не си жена.
Моето бебе сака да зборува.
Еден, два, три, четири, пет, шест, седум, осум, девет, десет.
Сакам да живеам во Бразил.
Синиот велосипед е нов.
Кучињата се во градината.
Речиси сите кучиња се живи.
Тој е заболекар.
Тој е стоматолог.
Есперанто, службен јазик на Европската унија, сега!
Во морето има острови.
Том не е млад.
Имам пријател.
Јас имам пријател.
Јас одам.
Одам.
Јас не знаев дека Том е лекар.
Сакам да плачам.
Јас сакам да плачам.
Сакам да спијам.
Јас сакам да спијам.
Зборувате ли македонски?
Јапонија е богата земја.
Ги сакам.
Изгледот му не ми се допаѓа.
Дан реши да го напушти градот.
Дан се држеше до својата приказна.
Дан го застрела Мет во самоодбрана.
Лека ноќ, Дан.
Слатки сништа, Дан.
Нешто е сменето кај Дан.
Имаш ли љубовник?
Имаат ли рибите гласни жици?
Постојат чуда и ние веруваме во нив.
Децата ме излудуваат.
Зошто? Зашто така реков.
Зошто е Дан толку насилен?
За што го тужиш Дан?
Имаше траги од крв во колата на Дан.
Слика од Дан висеше над креветот.
Никогаш немало конфликт помеѓу Дан и Линда.
Во тоа време Линда беше бремена.
Јави ми се кога ќе завршиш.
Невозможно е да се порекнува очигледното.
Дан ја сретна Линда кај црквата.
Престанав да пијам газирани пијалоци.
Не знаеме секогаш што не прави среќни.
Не можам да поверувам дека ова навистина ми се случува.
Гасениците ја изедоа зелката.
Како може таа риба да има гуштер во желудникот?
Луѓето не можат да творат чуда.
Кому зборува Дан?
Дан го имаше на телевизија.
Тешко е да се слагаш со Дан.
Свесен ли е Дан што направил?
Колку души има во куќата?
Дан би направил сѐ за Линда.
Дан ги разбуди децата.
Дан ќе и ги даде клучевите на Линда во понеделник.
Дан излезе надвор да види што прави Линда.
Дан требаше да го потпише договорот во јули.
Дан тресеше глупости.
Дан се дереше и викаше.
Дан не беше сосем уверен дека Линда е невина.
Дан не реагираше нормално.
Дан беше во состојба на шок.
Дан беше мошне грижлив татко.
Дан го нападнаа двајца.
Дан беше добар сопруг и добар татко.
Дан сака да му се врати Линда.
Дан сакаше да има многу деца.
Дан чекаше прилика.
Дан го посети ресторанот минатото лето.
Дан ова добро го разбра.
Дан се закануваше дека ќе ја убие Линда.
Дан си го фрли мобилниот во базенот.
Дан се уште имаше девојка.
Дан изјави дека е полицаец.
Дан почна да пие на 13 години.
Ножот на Дан беше прелиен со крв.
На Дан му го немаше пиштолот.
Дан ги испрати децата во куќата.
Дан ја испрати Линда дома.
Децата на Дан спиеја горе.
Дан често правеше прошетки во таа шума.
Дан забележа дека Линда се уште дише.
Дан никогаш немаше намера да ги остави Линда и децата сами.
Дан бездруго се исплашил.
Дан бездруго се збунил.
Дан се всели во недела.
Дан знаеше што ѝ се допаѓа на Линда.
Дан постојано ја менуваше својата приказна.
Дан ќе се исели на први.
Дан се упати кон Лондон.
Дан настојуваше дека е невин.
Дан чу како Линда вика по келнерката.
Дан мораше да одлучи кому да верува.
Дан имаше безброј девојки.
Дан најде модрица на бедрото на својот син.
Дан заборави да облече ракавици.
Дан ја испита запуштената кола.
Дан влезе во судницата.
Дан не сака да изгледа бездушно.
Дан не знае што да преземе во врска со тоа.
Дан не сакаше да поверува дека Линда го направила тоа.
Дан не се појави на работа тој ден.
Дан влезе и почна да се дере.
Дан секогаш носеше пиштол на себе.
Те молам донеси ми шолја чај.
Да не паѓаше никогаш во депресија, немаше да бидеш човек.
Ќерка ни си го изгоре прстот со кибрит.
Том рече дека ќе ми помогне да го набавам тоа што ми треба.
Том не ми помогна.
Сестра ми не знае што е разликата меѓу гуска и патка.
Тие потекнуваат од Пекинг.
Ти си од Пекинг, нели?
Зелено светло... црвено светло!
Дан не ми ни побара дозвола.
Дан не ни облече одело.
Дан не ни прозборе.
Дан не се ни дрогираше.
Дан не ни имаше намера да и се јави на Линда.
Дан не ни планираше да се ожени за Линда.
Дан не ни ја исчисти кујната.
Дан не ни ја фрли топката.
Тоа е просто сурово.
Том сака да се ожени, но не за Мери.
Сите ли се забавуваат?
Треба да има точка на крај на реченица.
Мислев дека би било подобро само да молчам.
Како се игра покер?
Татко и никогаш не и дозволуваше да излегува во град со пријатели.
Рудолф изградил голема куќа.
Го знам тоа.
Не сакаше да се ракува со мене.
Исправи ги грешките.
Да прејдеме на главната поента!
Таа секогаш го вели истото.
Кучето ја изеде коската, којашто му ја дадов јас.
Не си го заборавај билетот.
Можеш да се чувствуваш безбедно тука во куќава.
Оваа книга припаѓа тука.
Не го мразам школото.
Уморен ли си сега?
Имаш убави нозе.
Можеш ли да се замислиш сам на чун среде океан?
Ах, сум бил тука и претходно!
Да не се занесуваме.
Колку долгу ќе престојуваш кај нас?
Баш и не те разбирам.
Тешко ми е да учам јазици.
Замалку ќе умрев пред година и пол.
Мислиш ли дека Том нѐ излажал?
Само сакам да дознаам што се случило.
Мислиш ли дека тој ме излажал?
Иако е сирамов, среќен е.
Не сум музикален, ама си пеам под туш.
Ни преостанува многу малку време, затоа побрзај.
Денес се чувствувам чемерно.
Том го кажува како што е.
Го закачувам календарот на ѕид.
Том има два браќа коишто живеат во Бостон.
Од што се плашиме?
Мислиш дека можеш да ме измамиш?
Сакам да го поминам целиов ден со тебе.
Себичен сум. Признавам.
Таа очигледно те сака.
Тој очигледно те сака.
„Тоа значи дека ми простуваш?“ „Претпоставувам“
Не го сакам доволно за да се омажам со него.
Не ја сакам Мери доволно за да се оженам за неа.
„Ќе ги измијам садовите.“ „Добро, јас ќе ги бришам.“
Ме сакаш ли? Дали ме сакаш навистина?
„Дали го сакаш?“ „Што?“ „Дали го сакаш?“ „Тоа не е твоја работа!“
„Каде е Мери?“ „Не е на работа денес.“
Не сакам да танцувам.
Многу сум загрижен за тебе.
Што гледа маж како тебе во жена како мене?
Што гледа жена како тебе во маж како мене?
Што не е потребно?
Има малку деца во собата.
Човекот пишува во тетратката.
Се чувствуваш ли среќно?
Ја разбирам неговата фрустрација.
Сите беа збунети.
Сите се збунети.
Одговорот може да те изненади.
Никој не се пожали за тоа.
Мери има кадрава темна коса.
Том ја запали завесата, сосем случајно.
Том и Мери не живеат заедно.
Кажи ми што мислиш дека ќе се случи.
Некои пријатели не може да се заменат.
Не ми се дери.
Зелката се јаде и жива.
Зготви вечера, те молам.
Расистите се глупаци.
Глупаци како Дан има насекаде.
Филмов ги претставува Муслиманите како лоши луѓе.
Сета куќа изгоре.
Ми треба место каде што ќе можам да учам.
Треба да си одиш.
Беше милионер неодамна.
Не сакам да те изгубам.
Не умре напразно.
Тој учи.
Тој секогаш се спрема.
Секогаш врне.
Само што повратив.
Знае ли да вози?
Ова изгледа многу тешко!
Се венчаа скришно.
Полудел ли Том?
Веќе му го имам кажано тоа.
Ми ја украдоа чантата.
Нема да молчам.
Дали плачеш?
Том е таму сам.
Ова е многу вкусно.
Не прифаќате кредитни картички?
Учам јапонски.
Таа не користи сол при готвењето.
Се чувствуваш ли уморно?
Ги знам сите тука.
Ова е многу важен состанок.
Сакам уште.
Никој не знае зошто.
Многу сум глупав.
Зошто си тука?
Колку сум гладен!
Јамамото е мој пријател.
Греалката се расипа.
Екранот испушта зелена светлина.
Ќе ти се јавам утре.
Францускиот збор „soleil“ значи „сонце“.
Американец ли си?
„Кога си легна сношти?“ „Некаде околу 2:30.“
Веќе чекам повеќе од еден час.
Се плашиш ли од лилјаци?
Смее ли да го допрам ова?
Смее ли да ги допрам овие?
Смее ли да го допрам и ова?
Извини, доцнам 30 минути затоа што се успав.
Морам да одбијам.
Ве молам погледнете ја мапата на 25-та страница.
Ми го знаеш ли името?
Дали тие веќе се познаваа?
Сите ја знаат.
Никој не ја знае.
Мери ме познава.
Тоа ли е љубов?
Никако нема да стигнеме на време.
Требаше да знам дека ќе бидеш тука.
Том беше постар и помудар од својот пријател.
Некогаш, малите промени носат големи последици.
Јас се викам Том. Како можам да Ви помогнам?
Зошто е вселената црна?
Никогаш не треба да гледаш во сонцето со голо око.
Сакам да дознаам што ќе се случи следно!
Зошто ѕвездите светкаат?
Ти си трпелив човек.
Столовите се под дрвото.
Не ми се допаѓа неговиот изглед.
Дан се врати да седи со своите деца.
Рауф утре ќе дојде.
Како го изведе тоа?
Ме предаде и потоа избега.
Јана е мојата прва љубов.
Јана ми постави прашање.
Не го поднесувам тој тип.
Пази си го паричникот.
Кој го украл јаболкото?
Бројот на луѓе што страдаат од срцеви болести е во пораст.
Мислам дека лешниците скапале.
Не сакам сладолед со карамела.
Не мислам дека Том би сакал да го направи тоа.
Не мислам дека ќе можеме да го направиме тоа.
Се сомневам дека Том би го направил тоа.
Мислам дека ќе го замолам Том да ми помогне да го направам тоа.
Би сакал да ми покажеш како да го направам тоа.
Драго ми е што не морав да го правам тоа.
Не ме интересира да го правам тоа.
Знаев дека треба да го направиме тоа.
Том всушност го нема направено тоа.
Том знаеше како да го направи тоа.
Том вели дека не знае како да го направи тоа.
Том ми кажа никогаш да не го правам тоа.
Том не би и дозволил на Мери да го направи тоа.
Том не би ја пуштил Мери да го направи тоа.
Би можел ли да го повториш тоа?
Знаев дека Том нема ништо со тоа.
Човек може да се здобие со поголемо познавање од сопствениот јазик изучувајќи друг.
Нашиот јазик е важен дел од нашиот културен идентитет.
Повеќе од половина од јазиците што се зборуваат во светот денеска се загрозени.
Дали сакаш да го запознаеш?
Нема таков чијашто плунка не смрди.
Многу е брзо.
Попрво би пешачел сам.
Се прашувам зошто Том сакал да бидам тука денес.
Не сфаќам зошто Том сакал да бидам тука денес.
Том беше еден од првите што дојдоа денес.
Би сакал да се вратам дома порано денес.
Ќе задоцнам.
Можно е Том да бил тука и порано денес.
Брат ми сака коли.
Некогаш сум во право а некогаш не.
Отидоа натаму.
Пливањето ги зајакнува нозете.
Дали е смртта единствениот излез?
Има многу начини да се биде среќен. Мојот омилен е да сум заедно со тебе.
Оди на училиште секој ден за да учи.
Не сакам да те убијам.
Ни треба дозвола.
Беше како сон.
Тоа не беше многу паметно.
Тој ја изнајмува собата.
Кога би била се уште жива, денес Били Холидеј би имала 100 години.
Да дојдеше на балот, ова немаше да се случи.
Каде работеше пред да се вработиш тука?
Често ли врне снег во зима тука?
Има многу луѓе тука.
Ти се допаѓа ли тука?
Том е надвор, но Мери е тука.
Кога мислиш дека Том ќе стигне таму?
Има добар ресторан на кратко растојание од тука.
Не постојат глупави професии; постојат само глупави луѓе.
Не мислам дека Том некогаш учел француски.
Том сакаше Мери да научи како да зборува француски.
Те молам, зборувај на француски.
Тие мажи зборуваат на француски.
Заборвавив дека Том не зборува француски.
Добро би било да научам малку француски.
Би требало да научам француски.
Никогаш не сум разговарал со Том на Француски.
Тој ми даде книга.
Ова е приказната на мојата земја.
Куќата е црвена.
Се омаловажува себе си од погрешни причини.
Имаш ли цигара?
Тој купи малку ориз.
Која е твојата омилена молитва?
Не можев да поверувам дека ова навистина се случува.
Те љубам. Ќе се омажиш ли за мене?
Си се бакнувал ли некогаш?
Едно пропушти.
Том се обиде, безуспешно, да се насмевне.
Време е да се шишам.
Ви посакувам тебе и на твоето семејство Среќен Велигден.
Том никогаш нема да го направи тоа.
Таа се облекува брзо.
Смееш да ја користиш книгата, се додека не ја валкаш.
Слободен си да си одиш.
Не се сомневам во неговата искреност.
Постојат многубројни теории за настанокот на животот.
Не мора да се брзаме.
Вчера Том не се појави на работа.
Ја запознале ли веќе твоите родители девојка ти?
Го запознале ли веќе твоите родители Том?
Ме зезаш, или?
Том и Мери се венчале кога биле многу млади.
Со тебе ли се децата?
На денешен ден, Исус воскреснал од мртвите.
Тој се обидува да си ја исправи сколиозата.
Што планираш за викендов? Ништо, ќе се врткам по дома.
Ќерка ми се враќа дома.
Тој реши да продолжи со планот.
Тука е топло. Можеш да го соблечеш палтото.
Ќе се сретнеме каде било сакаш.
Нема да ти го објаснам.
Нема да ти го објаснувам повторно.
Мислев дека можеби те интересира да дознаеш.
Том излажал за тоа што се случило.
Том одби да ни каже што се случило.
Том и кажа на Мери да не се обвинува самата себе си за тоа што се беше случило.
Том ме охрабруваше да се пријавам на Харвард.
Том е еден од најдобрите работници што ги имаме.
Си го видел ли Том откако си ја избричил главата?
Здраво, дали си ти Том?
Градот спие.
Се или ништо.
Ќе биде или се или ништо.
Работам во јазична школа.
Том ми остави порака.
А потоа што се случило?
Кој е најтешкиот јазик на светот, според тебе?
Го јадам јаболкото.
Не беше праведна борба.
Беше многу темно внатре во рудникот.
Не сакам пајаци.
Зарем не треба да си на училиште сега?
Зарем не треба да си на работа во моментов?
Ти си вљубен во друг.
Бев преуморен за да продолжам.
Се уште никој не се откажал.
Сомнежите го трујат пријателството.
Дали сакаш да одиме на уличиште?
Имаше многу скапани јаболка во кошницата.
Драго ми е што не морам да го правам тоа повеќе.
Том би ти позајмил пари, кога би ги имал.
Том е многу досаден.
Том рече дека не знае зошто е лута Мери.
Том се преправаше дека е лут.
Том ја собра Мери од аеродром.
Том отиде во град попладнево.
Том рече дека не знае зошто отсуствува Мери.
Роден сум на 20-ти октомври.
Мислиш ли дека тој ќе се врати до 2:30?
Том се обиде да зборува, но не можеше.
Вчера ноќевав кај Том.
Ангелите не чуваат и не водат.
Имај вера во Господ.
Какво детинесто однесување! Порасни веќе еднаш!
Сите го доживуваме нејзиното однесување како одбивно.
Пајаците се гнасни мали суштества.
По ѓаволите!
Кој го ебе!
Не сакам да го објавам.
Ќе ми викнеш ли такси?
Би го поканил ли Том да дојде тука?
Би сакал ли чаша вода?
Би сакал ли да вечераш со мене?
Би сакал ли да гледаме телевизија?
Би го ставил ли ова во колата за мене?
Што е главната цел на планов?
Не сакам да пропуштиш.
Не сакам да изгубиш.
Немам потреба да зборувам со тебе.
Се испостави дека момчето веќе исчезнало.
Испаѓа дека си неочекувано красноречив.
Малку е дебел.
Мислам дека Мери располага со посебни моќи.
Како можеш да гледаш такви грозоморни филмови без да имаш ноќни мори?
Купот лешови под мостот беше грозоморна глетка.
Дан и ги даде на Линда сите пари што ги беше заштедил.
Дан ја изманипулира Линда да му ги препише парите.
Дан и призна на Линда дека е тежок пијаница.
Дан брзо се прилагоди на животот во летниот камп.
На Дан му беше тешко да се прилагоди на животот во манастирот.
Дан го унапредија на работа.
Дан сакаше да ги подобри животите на другите.
Дан реши да патува по светот.
Избувна караница меѓу Дан и Линда.
Лекарот потврди дека Линда е бремена.
Линда имаше мачнина и се посомнева дека е бремена.
Том ги суши садовите.
Нема да одам.
Таа е богата, млада и убава.
Драго ми е што можев да ти помогнам минатата недела.
Тукушто повратив.
На том не му се допаѓа бојата на ѕидовите во спалната.
Од каде го знаел тоа Том?
Би било ли убаво?
Многу ми се допаѓа твојата постара сестра.
Те молам, кажи ми.
Имам две мачки.
Животот ми беше разрушен.
Фирмата отпушти пет души.
Изгледа сум задремал.
Тој заслужува добра репутација.
Мојата работа е многу важна.
Том е кроток.
Моторите се многу ефтини.
Ти ветувам дека нема долго да трае.
Сакате да направам кафе, нели? Толку барем знам.
Кучињата беа среќни.
Тој не е лажливец.
Направивме колачиња.
Не ѝ го разбра вицот.
Јас од секогаш многу сум те сакал.
Том сака да позборуваме.
Мразулец се открши и падна на неа, прободувајќи ја во градите.
Мислам дека моржовите се послатки од морските крави.
Имаш ли штоперица?
Потоа, таа почна да се дере и да крши вазни. Јас пак ноншалантно си излегов од станот и отидов на чај со Мери.
Кога почна да ми зборува за тоа како си ги изгубила леќите, имав дежаву - ми се чинеше дека веќе претходно ми ја раскажала приказната.
Го убив во афект - не беше со предумисла.
Скршив чаша - гледај да не згазнеш на срчите додека да ги исчистам.
Како може да одиме на плажа без лежалки?
Том излезе од кадата и се избриша со новиот пешкир што Мери му го беше подарила.
Знам дека Том сака да му помогнемe.
Том очекуваше Мери да му помогне.
Том ме натера да му помогнам.
Том се обиде да каже нешто, но Мери го прекина.
Том падна во депресија откако Мери го напушти.
Том сакаше да објасни, но Мери не му дозволуваше.
Том мислеше дека и се допаѓа на Мери.
Том мислеше дека Мери го свиѓа.
Том рече дека Мери не го сака.
Ќе му кажам на Том што навистина мислам за него.
Том почна да влегува, но Мери го запре.
Кажи му на Том дека морам да разговарам со него.
Знам дека Том сака да одиме да пливаме со него.
Том ја убеди Мери да се врати во Бостон со него.
Том ја наговори Мери да учи француски со него.
Том сакаше Мери да оди со него во Бостон.
Ова е една од најнепријатните работи што сум ги видел.
Колку ужасно! Го каменувале човекот.
На водата и требаат само три минути да зоврие.
Се кладам дека само ронка од човечкото население има добро срце.
Не се сите луѓе еднакви. Тоа е, сепак, добра вест, затоа што значи дека не се сите луѓе лоши.
Одиме да планинариме скоро секој викенд.
Знаев дека требаше да останеме дома.
Том требаше да остане дома.
Том проба да ја убеди Мери да остане дома.
Однесете ме до хотелот Хилтон.
Ајде да се сретнеме пред хотелот.
Немаш поим што значи ова, нели?
Се расоблече за да се капе.
Колку често одиш да пазариш?
Том ми соопшти дека пие барем четири шолји кафе дневно.
Ако ја сакаш таа капа, ќе ти ја купам.
Што јадеш обично за ручек?
Колку шолји кафе пиеш на ден?
Секој ден ли пиеш кафе?
Сакаш да кажеш дека го знаеш одговорот?
Мислиш ли дека ќе победиме?
Драго ми беше што бев таму.
Сакаш ли да играш фудбал?
Тој седеше покрај реката.
Кога имаше четири години, таа знаеше да чита.
Многу ти благодарам за помошта.
Добив одлична оценка на тестот, и тоа ме прави многу среќен.
Имам да ти раскажувам толку многу работи.
Времето мошне брзо помина.
Веќе се чувствувам значително подобро.
Пролетта е пријатно годишно време.
Се доселија тука неодамна.
Се вселија скоро.
Седумнаесетгодишно момче е обично високо исто колку татко му.
Ме погледна и извика „Здраво!“
Тоа и го кажав на полицијата.
Не се сеќавам кога беше последниот пат кога го видов Том олку среќен.
Не се сеќавам кога беше последниот пат кога те видов олку среќен.
Заљубен сум во неа - не ми е гајле што мислиш.
Светлината е совршена.
Веруваш ли во духови?
Можеби Том те прелажал тебе, но мене нема!
Можеби те прелажала тебе, но нема и мене!
Нешто многу слично ми се случи и на мене!
Не сакавме да му пречиме.
Си ја отпушти секретарката.
И даде отказ на својата секретарка.
Може да истрча сто метра за помалку од десет секунди.
Том е многу добар ученик.
Том не е добар ученик.
Том е еден од моите најдобри ученици.
Том падна и си ја повреди раката.
Имаше цврст став кон темата.
Сакам да јадам бадеми со урми.
Постојат ли ѕвезди со други живи суштества на нив?
Се заинтересира и се сврте кон учителот.
Таа жена ме измами и ми ги украде парите.
Пред да заспијам, слушам музика.
Што се тресе?
Не смееш да ги издадеш тајните на Том.
Не смееш да ми ги издадеш тајните.
Зошто дојде кај мене?
Јана е компјутерски програмер.
Толку многу јазици, а толку малку време...
Го наранивме кучето.
Кога почнуваат испитите?
Една глумица се онесвести сред претстава.
„Што е тоа?“ „Тоа е праска.“
Ти треба ли ренде?
Моите родители се караат.
Мислам дека ќе ја испробам колава.
Првпат сум тука.
Што прават обично луѓето тука во лето?
Сите работи ти се тука.
Факт е дека не си многу работлив.
Сметам дека луѓето треба да бидат работливи.
Добро ли спиеше денес?
Не се наспав.
Како си го направил тоа?
Таа ќе оди во кино утре.
Никому не му беше грижа за тебе.
Сите те сакаме.
На сите ни се допаѓаш.
Поради слабите темели, куќата се сруши.
Чекаше немирно бесот да му стивне.
Од каде се?
Хариет изгледаше малку засрамено.
Тие го видоа бродот.
Тој ми испрати писмо.
Том сака да биде дипломат.
Правам кајгана.
Колку чинеа овие очила?
Очекувам дека Том ќе знае што да прави.
Знаеш ли дека на оваа планина живеат лисици?
Кога ли ќе заврши?
Забавно е да вапсаш јајца.
Секој има некаква желба.
Том е доста добар во шах.
Имаш многу убава кола.
Том не можеше да се сети каде ја беше паркирал колата.
Патиштата се лизгави, затоа внимавај.
Жалиме, но не прифаќаме кредитни картички.
Дојде ли твоето семејство со тебе?
Како да стигнам до зоолошката градина?
Немаше секс.
Обожавам анален секс.
Сексот без заштита е опасен.
Сексот е за мене важен.
Љубовта е подобра од сексот.
Жените не се сексуални предмети.
Том имаше секс со Мери.
Том направи промена на полот.
Пречестиот секс не е добар.
И жените сакаат секс.
Гласот му звучи како чист секс.
Еднополовите бракови тука се законити.
Веќе немаме секс.
Се ебам со тебе.
Тој има многу сексапил.
Сакам да го ебам.
Сакам да ја ебам.
Може да се има романтика и/или секс.
Немав секс со него.
Дан и Линда фатија да се ебат.
Кога последен пат си имал секс?
Сексот е едно од најголемите животни задоволства.
Како се осмелуваш да имаш секс со маж ми?
Најважниот полов орган е мозокот.
Дан и Линда не ни имаа секс.
Дан ја помина ноќта ебејќи ја Линда.
Сакаш ли да се ебеме вечерва?
Таа е љубител на „Сексот и градот“.
Пуши ми го курот.
Каков шупак!
Ова ми е курот.
Дик ја создаде таа група.
Дик беше во сообраќајќа.
Дик вели: „Знам да пливам.“
Не биди педер.
Дик ми ја подаде сликата.
Том има голем кур.
Том има мал кур.
Том има минијатурен кур.
Том е просто шупак.
Дик има намера да оди сам.
Дик некогаш доцни на училиште.
Имам голем кур!
Дик ме принуди да се согласам со неговиот план.
Дик се обиде да го реши проблемот, но безуспешно.
Слегувај, Дик. Време е за вечера.
Мери рече дека Том имал голем кур.
Го испив виното.
Јас ја читам твојата книга.
Јас не ја разбирам оваа песна.
Жал ни е за неговата грешка.
Пијам кафе во кафуле.
Тој не зборува англиски многу добро.
Сите ние сме желни да го гледаме филмот.
Сакам да дремнам уште малку.
Многу малку од патниците ја преживеаја несреќата.
Само малку патници ја преживеаја несреќата.
Како можам да ти помогнам?
Таа е горе-долу на моја возраст.
Само малку ученици му го знаат презимето.
Кога се враќаш дома?
Мислам дека ќе си одам дома.
Каде можам да најдам болница.
Мислам дека можам да му помогнам на Том со домашната.
Се уште треба да си ја напишам домашната.
Секој ден ли јадеш ориз?
Секој ден ли доручкуваш?
Мислиш ли дека нашиот тим ќе победи?
Што имаш да кажеш на тоа?
Том и јас ќе одиме да пливаме.
Мислиш ли дека такво нешто би било возможно?
Всушност, не знам.
Искрено, не знам.
Го замолив да не вози брзо.
Го гледам човекот.
Како можеш да јадеш толку многу?
Том носеше црна ролка.
Навистина? Ќе се откажеш?
Каде е железничката станица?
Што има во манџава?
Том го затвори дуќанот.
Том ја потврди приказната на Мери.
Сакам да сликам со водени бои.
Животот е пламен што ја гуши смртта.
Би сакал да ти помогнам.
Том мрази лаги.
Тоа што го имаш напишано не е погрешно, но изостава некои важни факти.
Мислам дека книгава е премногу женскаста за мој вкус.
Како може некој да биде толку несовесен?
Тоа е многу сериозно.
Имам семејство.
Она што не ме убива ме прави посилен.
Мислам дека не можам да живеам без тебе.
Имаш право на три обида.
Девојката ништо не рече.
Мислам дека очите ти се прекрасни.
Нема да се мрднам.
Јапонскиот ми е мајчин јазик.
Каде ти е детето?
Ти ли си новиот помошник?
Значи каде живее?
Во Индија има многу реки.
Во Лондон сум.
Што читаш?
Линда го замоли Ден да ја прегрне цврсто.
Дан и кажа на Линда да не се обвинува самата себе си.
Дан и напиша на Линда уште еден чек.
Дан и Линда беа спремни да основат семејство.
Дан наиде на повреден ракун.
Дан се вработи како стражар.
Татко му на дан присуствуваше на свадбата.
Дан пристигна во Лондон со само двесте фунти.
На дан штотуку му понудија работа на друго место.
Дан се има решено да остане тука, што и да биде.
Дан никогаш нема да се откаже.
Дан безбедно слета.
Дан е денес преуморен.
Залудно е.
Како се викаш?
Му ја прочитав книгата.
Прочитав книга.
Не можеш да го направиш тоа утре.
Не ми кажа ни збор.
Ми треба нешто за пишување.
Синот мора да го слуша татка си.
Ќе ти треба поголем чун.
Тоа време, ти беше надвор.
Каде ти е другиот помлад брат?
Мислам дека ова е сон.
Татко му на Том рано отиде во пензија.
Том украде пари од пријателите.
Том беше првиот што ми го скрши срцето.
Остави ме намира.
Не, дома бев!
Малку се плашам.
Како изгледаш?
Денес бев во црква.
Каква прекрасна вест!
Не сум пушел со години.
Што мислиш за неа?
Не изустив ни збор.
Знаеш ли некои француски песни?
Што е лошата вест?
Маж ми е љубоморен човек.
Кој повикал полицаец?
Тој е бунтовник.
Тој е предавник.
Том некогаш чита во кревет.
Би сакале да имаме малку време за себе.
Никогаш нема да ги употребиме тие.
Каде ми е телефонот?
Имаш навистина добар ракопис.
Те молам дај се од себе.
Оди по ѓаволите!
Еби се!
Првпат користев компјутер пред 40 години.
„Си прочитал ли роман од Шекспир?“ „Шекспир напишал роман?“
Се претпоставува дека температурата на површината на сонцето изнесува околу 6,000 целзиусови степени.
Том и Мери се погледнаа па се насмеаја.
Ако немаш што да правиш, зошто не земеш да читаш книга?
Не ми се верува дека ме вработија.
Имаш прекрасни усни.
Кога почнува филмот?
Том тврди дека не знае кога почнува состанокот.
Заборавив да ти кажам кога почнува состанокот.
Том се плашеше Мери да не направи нешто глупаво.
Мислам дека ќе направам така како што предложи ти.
Не мислам дека Том ќе биде во Бостон следново лето.
Том рече дека со Мери планираат да одат во Бостон следното лето.
Му пишав на Том - му предложив да престојува со нас летово.
Том посакуваше Мери да биде со него.
Таа е некаде на моја возраст.
Мари се лутеше на Том и не му креваше на телефон.
Многу малку луѓе не се плашат од смртта.
Не знам како да напишам обратен прашалник со оваа тастатура.
Том не се брзаше нешто многу да стигне дома.
Том не ја одвезе Мери до дома.
Том требаше да и помогне на Мери со домашната.
Времево помина особено брзо.
Тој е најдобар во англиски од цела група.
Висок си, исто како татко ти.
Го мавна со перница.
Веруваш ли во светот на духовите?
Оваа книга те тера да се замислиш.
Заљубен сум во него. Не ме интересира што мислиш.
Сакам да бидам внимателен.
Ќе ја завршам работата за пет дена од сега.
Ти си срам за женскиот род.
Мислиме дека син ни е генијалец. Секако, можно е да сме премногу пристрасни кон него.
Кога се враќаш?
Том сакаше да може да и каже на Мери што се случило.
Том веќе и кажал на Мери што се случило.
Том вети дека ќе ме извести што се случило.
Се прашувам зошто ова се случува.
Том беше очигледно загрижен за она што може да случи.
Том веќе и кажал на Мери што ќе се случи.
Том сигурно знаел дека ќе дојде до ова.
Во колку часот пристигна дома?
Возможно е да постои друг свет.
Мислам дека не би можеле да го решиме проблемов сами.
Господ нема да има милост над оној којшто нема милост над луѓето.
Избувна пожар во рудникот.
Не мислам дека сака дека сака да се ожени со тебе.
„Добро ли се бакнува?“ „Том се добро прави...“
Знае ли добро да се бакнува?
Ништо не е пожалосно од глупавоста и безразличноста.
Том чу како се караат Мери и Џон.
Знаеш ли каде ми се очилата?
Том никогаш ништо не ми дава.
Му ветив на Том дека нема повеќе така да правам.
Том и Мери отидоа во свечен ресторан за да ја прослават својата годишнина од свадбата.
Том ја собра Мери од аеродромот.
Кога ќе го собереш Том од аеродромот?
Том рече дека не знаел кога требал да ја собере Мери од аеродром.
Ако не уживаш во пишувањето, зошто би го правел тоа?
Твојата пропаганда е толку аматерска.
Знаеш дека не го промовирам португалскиот како подобар од шпанскиот.
Како жена си, затоа што мислиш дека сексот подразбира покорување.
Неговиот глас имаше презирен тон.
Том беше многу бесен на Мери, и нејзе и требаше многу време да го смири.
Мери се обиде да ја ублажи напнатоста, менувајќи ја темата.
Том сакаше да пропадне во земја од срам.
Така ти тврдат.
Сакај го пријателот повеќе од парите.
Ќе ме однесеш ли до дома?
Те молам подај ми ја солта.
Според мене, крајно време е да ми се јави.
Прифати го моето длабоко сочувство.
Ја делам твојата тага.
Не се маскираш годинава?
Оваа девојка има посебни моќи.
Мери верува дека има посебни моќи.
Дан посака да ја убие Линда.
Дан тврдеше дека Линда е причината за неговата несреќа.
Дан веќе не се чувствуваше безбедно во сопствениот дом.
Се испостави дека нема аир од Дан.
Кога Линда му кажа на Дан дека е бремена, тој беше пресреќен.
Дан и Линда посвоија момченце од Камбоџа.
Дан и Линда навидум беа совршен пар.
Дан изнајми стан над ресторан.
Дан започна нов живот во Лондон.
Дан отиде во Лондон со син му Мат и со ќерка му Линда.
Дан откри дека жена му го изневерувала.
Дан осозна дека се заљубил во Линда.
Дан ја остави Линда, кога животот со неа му стана неподнослив.
Дан падна во депресија откако Линда го напушти.
Дан се обиде да се убие.
Дан го известија дека Линда починала.
Дан започна ново пријателство со Линда.
Дан се обиде да се извини за својата нечесност.
Дан и се извини на Линда што бил нечесен.
Дан отиде кај Линда за да се пресмета со неа.
Дан и Линда се помирија.
Дан ја молеше Линда за прошка.
Дан и призна на Линда дека ја изневерувал.
Дан ги смени бравите во својот дом.
Затвори ја вратата.
Отвори ја вратата.
Заклучи ја вратата.
Вратата се отвори.
Држи ја вратата.
Вратата зачкрипе.
Осамен сум.
Се почувствував осамен.
Таа изгледаше осамено.
Осамен ли е Том?
Клекна и се помоли за душите на погинатите.
Том не сакаше со никого да зборува.
Убаво ми е да бидам независен.
Мојот ум бездруго си подигрува со мене.
Значи, навистина си медицинска сестра?
Тој умре пред три месеца во Девоншир.
Не биди толку пребирлив.
Ова беше тешка недела.
Убеден сум дека тој е невин.
Според тебе, како умрел Том?
Девојката стоеше во вода до колена.
Крадецот се преправи во полицаец.
Том веќе ми зборуваше за тоа.
Мери го посоветува да не си го губи времето.
Луѓето се тепаа за намирници.
Најверојатно никогаш нема да се видат повторно.
Ова е убав стан.
Том е лут.
Само чекај не таму.
Тоа не може да ти годи.
Тоа што нема да биде денес ќе биде утре.
Денес беше добар ден, нели?
Зошто се жалиш дека фармерките ти се претесни? Што не си ги пробал пред да ги купиш?
Главниот лик е млад.
Да, го реков тоа, но не бев во право.
Том сакаше да живее.
Ископаа гроб.
Таму му е гробот.
Таму и е гробот.
Том направи страшна грешка.
Си го копа сопствениот гроб.
Е па, прашај!
Мајк добро пее.
Добро готвам.
Те молам нацрпи вода од бунарот.
Немаше вода во бунарот.
Имаше само малку вода во бунарот.
Градот е добро снабден со вода.
Бродот превезува сировини од Индонезија.
Кожата е суровина од која се произведуваат чевли.
Дрвото е суровина од која се произведува хартија.
Сировините мора да се увезат од странство.
На Јапонија и недостигаат суровини.
Ми недостигаше.
Уништете го храмов.
Цигарите се цуцли за возрасни.
Бебето е во својата лулка и си ја цуца цуцлата.
На Петар можеби му треба нова пелена.
Детето ти се измоча во пелена.
Ќути, кучко!
Еби си матер, кучко.
Том има овци.
Ги истриже овците.
Овците се хранат со трева.
Нацртај ми овца!
Зло е да се пцуе.
Децата треба да спијат сега.
Можеби би сакал да спиеш на него.
Сега пробај да заспиеш.
Ајде сега да се наспиеме.
Сега конечно ќе можам да спијам.
Не сакам да бидам различен.
Не сакам да ме вознемируваат.
Не сакам да умрам утре.
Не сакам да го правам ова тука.
Дали Ван Гог навистина си отсекол едно уво?
Да завидуваш е грев.
Том се обиде да ја убеди Мери да му ја продаде својата кола.
Том не памтеше каде си ја паркирал колата.
Том рече дека видел како Мери влегува во колата на Џон.
Алчноста ги заслепува луѓето.
Мрзата е еден од седумте смртни грева.
Седумте смртни грева се: гордост, завист, алчност, гнев, похота, лакомост и мрза.
Том обично носи бели патики.
Двете деца си играа покрај куќата.
Колку чинат овие чевли?
Што мислиш за овие чевли?
Мислев дека Том е болен.
Мислам дека Том нема браќа или сестри.
Мислам дека Том не сака да скија.
„Да ти го згреам оброкот?“ „Да, ако може.“
Пази, ножов е навистина остар.
Том напиша нешто на задната страна на писмото.
Не сакам салати.
Која е таа жена?
Тој е многу шармантен.
Мислев дека никогаш нема да се јавиш.
Том е во својата соба и спие.
Том навидум го убиле додека спиел.
Во колку стигна да заспиеш?
Во колку си легна?
Колку долго живеел Том во Бостон?
Може ли да го видам тоа?
Не смеам да изгубам!
Денеска во Бостон времето е прекрасно.
Не ми се верува дека ме вработија!
Има нешто под маса.
По кој пат да одам?
Сепак, те замолувам да не ги направиш истите грешки како мене.
Имам молба - немој да ги направиш истите грешки како мене!
Вети дека ќе биде тука во шест часот.
Смее ли да се возам и јас?
Мери си ја грабна чантата и си замина.
Си ја грабна чантата и си отиде.
Сигурен сум дека намерите ти се чисти.
Следниот месец, ќе се преселам.
Мислев дека нема да се јавиш никогаш.
Тој и ја отвори вратата.
Докторот му кажа на Дан дека Линда умрела.
Дан пристигна во станот на Линда.
Дан гневно ја нападна Линда.
Линда во солзи го молеше Дан за прошка.
Дан изјави дека ќе се разведувале со Линда.
Дан ја прифати поканата за вечера од Линда.
Дан ги покани Мат и Линда на вечера.
Дан чу како Мат и Линда се расправаат.
Дан не можеше да ја натера Линда да му каже што не е во ред.
Дан е јазичар.
Дан по грешка ја нарече Линда „Рита“, и тоа ја разјари.
Кога одиш на средба со девојка, мора да бидеш самоуверен.
Кога паднав, си го повредив грбот.
Мора секогаш да ги поддржуваме своите деца.
Леди Гага носи смешен фустан.
Добро си ја вршам работата.
Луѓето мора да ги спознаат сопствените грешки.
Секогаш ги признавам своите грешки.
Тешко е да не сајде работа моментално.
Сигурно многу му се допаѓаш.
Сигурно многу и се допаѓаш.
Сношти видов дух.
Од друга планета ли потекнуваш?
Поминаа извесно време заедно и се заљубија еден во друг.
Лошата комуникација и себичноста се отровна комбинација, којашто многу малку бракови можат да ја надминат.
Најголемиот проблем во бракот на Том и Мери е тоа што мајка и на Мери постојано се меша.
Дан сакаше да оди со Линда.
Дан и Линда отидоа на забава на плажа.
Дан одржа говор на свадбата.
Дан и Мат се најдобри другари веќе со години.
Дан и се извини на ќерка си Линда што не и дозволил да оди на забавата.
Дан умре на крајот на зимата.
Дан и Линда го поминаа летото заедно.
Дан и помогна на Линда кога таа имаше тежок период.
Линда никогаш не се обидуваше да привлече внимание.
Линда никогаш не се обидуваше да си го подобри изгледот.
Линда не носеше шминка.
Линда цело време носеше скромни фустани.
Дан ја знае Линда уште од градинка.
Нема да го лажам.
Трчаше најбрзо што можеше, но беше веќе предоцна.
И да си брз како ветер, ќе те победам ако се тркаме.
Јасно си го памтам детството.
Сега за сега ќе престојувам во хотел.
Работам ноќе.
Те молам, однеси го бебето во кревет.
Ја сретнав Џејн пред некој ден.
Том слушна чуден звук.
Том има нешто да каже.
Нашиот чун се доближуваше до малиот остров.
Мајката и кажа на ќерката сама да го направи тоа.
Парите не се јадат.
Мислам дека том греши во врска со тоа.
Вчера вечерав, а Том не, мислам.
Го замолив Том да не ја носи облеката на сестра му.
Го прашав Том дали ќе може да го подготви тоа до 2:30.
Том вети дека ќе остане во својата соба.
Кога ја слушна буката, брат ми почна да плаче.
Кога го чу звукот?
Тој звук ми го оттргна вниманието од читањето.
Тој шум ме стана од сон.
Буката ќе го разбуди бебето.
Никој не можеше да ми објасни како се прави таа работа.
Зошто не го проба фустанот пред да го купиш?
Тој фустан многу добро и стои.
Фустанот ти прилега.
Тие алишта добро ти стојат.
Фустанот ти стои многу добро.
Ветерот некаде го оддува балонот.
Тој обичај им е непознат на Јапонците.
Стави ли марка на ковертот?
Ветерот ни ја изгасна и последната свеќа.
Тоа племе ги обожува своите предци.
Членовите на тоа племе се населија крај реката.
Ми требаа три дена да ја исчистам собата.
Ќе биде ли слободна собата за состаноците?
Темелно ќе ја исчистам собата.
Има ли клима во собата?
Тој ја бојадисува собата.
Собава е празна веќе долго време.
Собата беше во хаос.
Собата е богато украсена.
Собата беше осветлена со црвена светлина.
Се беше тивко во собата.
Собата е полна со луѓе.
Нема доволно светло во собава за да се шие.
Собата вриеше од луѓе.
Собата е опремена со два кревета.
Оваа соба е премногу мала за да се игра во неа.
Собата се загрева.
Јас и брат ми ја делевме собата.
Собата е просторна и светла.
Ја најдов собата празна.
Собата има поглед на океанот.
Собата е спремна за да се вселиме.
Тоа е мое. Врати ми го.
Оди и разбуди го.
Зошто не можам да имам своја сопствена соба?
Знам дека ова ти е тешко.
Четири по два е осум.
Треба да донесеме неколку одлуки.
Сакам да живеам.
Извести го Том дека ќе има танцување на забавата.
Утре одиме на излет.
Не стигнавме далеку.
Го видов само еднаш.
Најди ми друг адвокат.
Претпоставувам дека не би имало штета ако ти кажам.
Не ми треба да ми кажуваш што да правам.
Не сакав да ти кажам преку телефон.
Можев да познаам дека Том е навистина уморен.
Едвај чекам да му ја кажам на Том добрата вест.
Од каде да знам дека ја зборуваш вистината?
Како можеше да му кажеш на Том, а не на мене?
Како знаеше дека сакам да си одам дома?
Како тоа никогаш си му кажал на Том за Мери?
Како тоа никогаш не си ми го кажал ова претходно?
Си му кажал ли на Том како се запознавте со Мери?
Си му кажал ли на Том за болките во грбот што ги имаш?
Си му кажал ли на Том за твојата работа?
Си им кажал ли веќе на сите пријатели?
Ти го раскажал ли Том остатокот од приказната?
Ти кажал ли Том како му се вика коњот?
И кажал ли Том на Мери за својата првата жена?
Го доби или она што го сакаше?
Знаеше ли за ова?
Знаеш ли како се вика?
Знаеше ли дека Том и Мери се братучеди?
Знаеше ли дека Том има син?
Знаеше ли дека Том е таму внатре?
Си замисли ли желба?
Зготви ли вечера?
Ми рече нешто?
Се истушира ли?
Ги зеде ли парите?
Размисли ли за нашата понуда?
Помисли ли на тоа?
Ти текна ли тоа?
Зарем мислеше дека си во право?
Вечерата ќе се олади.
Имаме ли друг ваков?
Мора ли да бидеме толку формални?
Знаеме ли кој е тој?
Прави што сакаш.
Цело време ли го правиш ова?
Ми ја сфаќаш поентата?
Знаеше ли за тоа?
И јас би сакал да одам.
Том сакаше да знае зошто не смее да дојде и тој.
И јас така мислев.
И јас сакам кучиња.
И мене ми се допаѓа тоа.
Јас и Мери сме верени.
Таа малку љубомори.
Тој е малку љубоморен.
Нема зошто да те лажам.
Тој ни е единствен осомничен.
Тој е луд по мене.
Тој е луд по неа.
Таа е луда по мене.
Таа е луда по него.
Тој е на пат кон дома.
Таа е на пат кон дома.
Здраво, срце.
Уште ли си таму?
Се уште ли е таму?
Ништо во природата не е бескорисно.
Тој не живее далеку оттука.
Колку си далеку оттука?
Слушам звук во далечината.
Да се одмориме ли малку?
Моето мислење е исто со нивното.
И учителите прават грешки.
Го гледам градот таму во далечината.
Ќе јадеш дома или надвор?
Вампирите живеат вечно.
Вампирите живеат вечно, освен ако некој не ги убие.
Би сакал ли да бидеш вампир, ако би можел?
Се надевам дека ќе го завршиме ова пред 2:30.
Дај да пробаме нешто.
Морам да си легнам.
Денеска е 18-ти јуни и на Муириел и е роденден!
Муириел сега има 20 години.
Набрзо ќе се вратам.
Немам зборови.
Ова никогаш нема да заврши.
Просто не знам што да кажам.
Тоа беше злобно зајче.
Бев во планините.
Ова е скорашна слика?
Не знам дали имам време.
Образованието на светов ме разочарува.
Во подобра форма си од мене.
Ми стоиш на патот.
Тоа ќе чини 30 евра.
Заработувам 100 евра дневно.
Можно е набрзо да се откажам и да одам да дремнам.
Тоа е затоа што не сакаш да бидеш сам.
Тоа нема да се случи.
Некогаш знае да биде многу чуден.
Ќе се потрудам да не те вознемирам додека учиш.
Се прашувам дали ова е исто за сите.
Ми недостасуваш.
Ќе им се јавам утре откако ќе се вратам.
Отсекогаш повеќе сум сакал таинствени ликови.
Би требало да спиеш.
Ќе си одам.
Ги замолив да ми испратат уште еден билет.
Многу си нетрпелив со мене.
Не можам да водам таков живот.
Никогаш не сум сакал биологија.
Кој го глуми Хамлет?
Можеш ли да цитираш реплики од Хамлет?
Не можев да кажам ништо во присуство на татко ми.
Фати се за тато.
Тато прдна.
Каде одиш, тато?
Два сладоледа од ванила, Ве молам.
Тој е многу срамежлив. Вели дека сака да те види.
Тој будалесто постапи.
Таа се прави таинствена.
Мора да дејствуваме.
Мора веднаш да дејствуваме.
Тоа е само глума.
Брзо ли делува лекот?
Престани да глуматаш.
Престани да се однесуваш како дете.
Самоубиството е очаен чин.
Не би требало да постапуваш себично.
Не се однесувај така.
Глумењето е многу добро.
Постапувај во согласност со правилата.
Таа има почнато да се однесува чудно.
Том се однесуваше како кретен.
Станувај!
Излегувај.
Сфаќам.
Оди пресоблечи се.
Човекот којшто не се плаши од ништо е исто моќен колку оној од когошто се плашат сите.
Нека пливаат оние што можат - тешките нека потонат.
Нека бидам проклет ако не се испостави до крајот на филмот дека готвачот е убиецот.
Се погледнав во огледало и не ми се допадна тоа што го видов.
Да ја довршиме работата.
Разгледај ги опциите.
Опција ли е тоа?
Не е по избор.
Отровни ли се осите?
Том ја отру Мери.
Некој го отрул Том.
Отровни ли се?
Зошто ја отру?
Некој се обиде да те отруе.
Си имал ли некогаш тровање од храна?
Отровот му се прошири низ цело тело.
Нема отров во рибава.
Задрши го здивот! Ова е отровен гас.
Не се отровни сите врсти на пајаци.
Том го погодија со отровна стрела.
Мислеше дека некој му ставил отров во супата.
Еден ден ќе разбереш.
Мораш да се сожалиш на мојата кутра жена.
Немој да зажалам.
Извинете, што се случува?
Добро, што се случува?
Добро, да продолжиме.
Си ги оставил фаровите вклучени.
Мислиш ли дека Том знае што се случува?
Том не носеше кондури.
На кој кат ти е канцеларијата?
Да знаев дека ќе дојде да ова, немаше никогаш да се согласам.
Tи се наметнале.
Секогаш ми префрлаш за облеката.
Побрзај и ќе стигнеш на време.
Пушењето значи самоубиство.
Ќе се распрашам за таа работа откако ќе се вратам дома.
Исправи ми ги грешките, ако ги има.
Мора да му помогнеме, и тоа веднаш.
Уште еден чекор, и ќе пропаднеш во бездна.
Кое годишно време е најтопло?
Се согласив да се видам со Том следниот понеделник.
Нашата група се состоеше од пет души.
Ни го собираат ѓубрето три пати неделно.
Може ли да не сликаш?
Беше доволно обѕирен да не нѐ вознемируваш.
Само треба да чекаме да видиме што ќе направи.
Не сме сите против нејзината идеја.
Мислам дека е сигурно дека нашиот тим ќе победи.
Не се срами кога зборуваш пред луѓе.
Не се плаши да зборуваш во јавност.
Се имам навикнато да зборувам во јавност.
Вештачката кожа не се споредува со вистинската.
Човечкото тело има таинствена способност да се одржува здраво и читаво.
Човевкото тело е составено од милијарди мали клетки.
Човечкото тело се состои од безброј клетки.
Неговиот прав карактер почнува да се покажува.
Тоа што си е поважно од тоа што го имаш.
Народот ја спаси својата земја од непријателите.
Времето кога човештвото ќе се ослободи од гладот допрва треба да дојде.
Само човекот знае како да користи оган.
Ќе направам се за доброто на човештвото.
Што е крајната судбина на човекот?
Пола од врстата се жени.
Човекот конечно стигна на месечината.
Луѓето успеаја да летаат во вселената.
Човекот се обидува да ја совлада природа со помош на наука и технологија.
Човекот треба мирољубиво да ја користи технологијата.
Луѓето се врховни цицачи.
Човештвото претрпе повеќе војна во овој век отколку кога било претходно.
На човекот навидум му е потребна драма исто толку колку религија.
Човештвото има надминато толку препреки.
Луѓето јадат со прсти уште од почетокот на историјата.
Човечката раса е доминантна на земјата.
Човештвото би изумрело.
Човекот е нанаситно љубопитен.
Полицијата го врати осомничениот дома откако го испрашаа.
Тој цело време молчеше за време на испрашувањето.
Зошто не го побараш?
Зошто не ја побараш?
Ќе ти помогнеме да ги бараш.
Ќе ти помогнеме да го бараш.
Ќе ти помогнеме да ја бараш.
Ќе ти помогнам да ги бараш.
Ќе ти помогнам да го најдеш.
Сега ќе ги побарам.
Немам време да се расправам со тебе; спремам храна.
Не можеш да ме натераш да направам нешто ако не сакам.
Заспав?
Немаше да бидеме во оваа каша да направеше како што ти кажав.
Нејзината убавина ќе избледи со време.
Дали луѓето во твојата земја јадат ориз?
Некој ме бутна внатре.
Конечно, стигнавме до врвот на планината.
Сам ја направив оваа облека.
Попрво би одел со метро отколку со воз.
Знам дека знаеш дека знам.
На америчкото знаме, има ѕвезда за секоја држава.
Врвот на копјето беше натопен со смртоносен отров.
Полицата ти е полна со книги.
Кошницата ми е полна со книги.
Ова дете верува дека земјата е сплескана.
Нека биде.
Би сакал ли да одиме на филм вечерва?
Градовите се возбудливи места, но и стресни.
Како ќе работи проектот?
Мислам дека можеме да стигнеме до Бостон за околу три часа.
Мислам дека Том дошол во Бостон кога бил млад.
Не требаше да одам во Бостон со тебе.
Би требало да бидам во Бостон утре пред пладне.
Неговите проблеми беа претежно психички.
Полека се опоравува од болеста.
Неговата болест е последица на прекумерно јадење.
Неговата болест е критична.
Том отрча до езерото.
Том го отстапи местото на една стара дама.
Том тревожно и го подаде ножот на Мери.
Том спрема вечера во кујна.
Том треба да ослаби три-четири кила.
Том задоцни на работа.
Кода сите членови на групата молчат, некој мора да го скрши мразот.
Имам накачено многу тежина од Божиќ.
Уште колку дена има до Божиќ?
Божиќ е посебен празник.
Кој го скршил прозорецов?
Кој ја напишал оваа песна?
Кој ја насликал оваа слика?
Со кого зборуваше?
Оваа е човекот што го чекав.
Трчаше најбрзо што можеше.
Многу е фин и затоа ми е убаво да работам со него.
Сигурно не го рекла тоа.
Порано играв тенис после школо.
Син ми е во средно моментално.
Не чувам тајни од тебе.
Боже, слушај ме!
Мајката го бакна детето.
Не зборувај за работа - на одмор сме.
Том зборува англиски како да му е мајчин јазик.
Затвори ја проклетата врата!
Затвори ја проклетата врата веќе еднаш!
Затвори ја ебаната врата!
На колку години си имал првпат девојка?
Колку години си имал кога првпат си имал девојка?
Како бе не спиеш?
Не сум нацист!
Мислам дека е време да се преселам во помал стан.
Сега одам таму.
Смееш да останеш само ако си тивок.
Си заминаа рано наутро.
Не треба да ги злоупотребуваш туѓите слабости.
Често ли одиш?
Ако е така, што да правиме?
Зошто морам?
Си го заборавив таквото во таксито.
Имам убав газ.
Како се вика таа справа?
Оваа жена дефинитивно знае дека не знае што сака.
Мислам дека би сакал да се оженам за неа.
Можам да ја пејам песнава без да го гледам текстот.
Г-дин Смит зборуваше толку брзо што ништо не разбрав.
Би сакал да те бакнам.
Таа ги загуби парите, семејството и пријателите.
Не обвинувајте го гласникот.
Најми нови работници.
Може да ти ги пипам цицките?
Позајмуваш книги.
Позајмуваш книга.
Невештиот работник си ги набедува алатите.
Луѓето работат за да живеат а не живеат за да работат.
Добар човек во зло општество испаѓа најголем поганец.
Тој е многу влијателен во својата земја.
Малата мачка сака да спие.
Зошто реши да ја купиш куќава?
Том провери дали му е наполнет пиштолот.
Мора да ги почитуваме правилата.
Каков ти е распоредот денеска?
Секогаш мора да ги следиме правилата.
Некој од нас треба да поразговара со Том.
Што точно сакаш да сторам?
Што точно очекуваш да сторам?
Што сте се дотерале сите?
Зошто сте сите дотерани?
Сфатив дека повеќе не сакам да трошам време справувајќи се со тој проблем.
Ако сакаат да си ги уништат белите дробови...
Да можат да јадат во ресторан секоја вечер, би јаделе. Мразат да готват.
Да сум на твое место, би го купил.
Ако би можел да се видам со неа, би се видел.
Штотуку пристигнав. Се уште не сум се ни распакувал.
Заглавив во сообраќај - ќе бидам таму во десет часот.
Многу сум разочаран од твојот став.
Не сум сигурен дека можеш да веруваш во тоа што го вели тој.
Тој ден нема да можам да летам.
Не сум дебел. Само сум малку полничок.
Ќе ти ја покажам сликата.
Убеден сум дека ќе те воодушеви.
Убеден сум дека Французите не знаат за кого да гласаат.
Ќе ти го покажам имотот.
Баш би сакал чаша ладно млеко.
Би сакал да знам дали пристигнале.
Би сакал да знам дали пристигнала.
Би сакал да изнајмам кола.
Би сакал да закажам термин кај лекарот.
Би сакал малку шеќер, ако може.
Ќе ја предложев следнава можност.
Сакам да ми кажеш зошто така постапи.
Сакам да си ја кажеме вистината.
Сакам да ја избегнам гужвата.
Мислев дека е трудна.
Мислев дека лесно ќе го положам тестов.
Мислев дека тој е таму.
Мислам дека мора да му веруваме. Ќе ги положи испитите.
Денес попладне избегав од англиски.
Требаше да му се јавам на Мајк.
Ги гледам твоите, но каде се моите?
Гледам како авион лета над нашата куќа.
Еднаш го видов.
Ја памтам.
Прочитав интересна статија сабајлево.
Често вежбам.
Ги сретнав минатата недела.
Се надевам деќа си ги положам испитите.
Се надевам дека ќе му биде подобро.
Слушнав нешто на радио.
Морам да одам да купам весник.
Имам само едно пенкало.
Јас и тој немаме скоро ништо заедничко.
Носам вести! Мелиса е бремена.
Тешко ми е да го разберам.
Ми преостануваат 20 евра.
Морав да го видам Жак.
Морав да ја тешам преку телефон.
Станав, се измив, испив шолја кафе, и тргнав.
Не сакам да си го усложнувам животот со сето тоа.
Мислам дека таа земја не е опасна. Можеш да одиш таму без страв.
Не баш сакам пиво.
Не знам. Ќе мора да прашаш.
Не го знам насловот на песнава... како е?
Не знам многу за оваа тема.
Не се согласувам со него воопшто.
Правам се за да бидеш среќен, ама изгледа тоа не е доволно.
Не можам да најдам соодветни зборови.
Загрижен сум за неа.
Сосема се согласувам со тебе во врска со ова.
Хелен само што ме исконтактира.
Колку и треба?
Како тоа престар сум за работава?
Ќе ти се јавам штом завршам.
Распоредот му се сменил.
Девојка му ослабела.
Неговите колеги се груби со него. Нему му е смачено.
Тетка му е сосем сама во Лондон.
Еј, ја слушна веста?
Некогаш знае да биде глупав!
Нејзините соученички ја исмеваа.
Чека возот да појде.
Се труди да научи шпански за еден месец.
Седи покрај сестра си.
Ништо не ни ветува.
Не е будала, знаеш!
Тој е оној којшто се влечка позади.
Отиде до тоалет; ќе се врати.
Тука ќе седи.
Ќе им ги покаже документите.
Ќе даде оставка. Очигледно е.
Ќе ми ги врати парите следната недела.
Ќе оди да легне на кратко.
Се обидува да стапи во контакт со недели.
Ќе чека да го викнеме.
Тој би пиел бело или црвено вино.
Ќе го прати Жил горе во собата.
Ќе не држи во тек.
Отиде на скијање.
Не успеа да ја достигне својата цел.
Му дојде преку глава од градскиот живот.
Мисли дека се преголеми.
Тој потроши многу пари викендов.
Тој се грижи за нас.
Ја остави во град.
Ја остави сосем сама.
Тој научи руски кога беше млад.
Не му успева да најде решение.
Закажува термин за нив.
Ќе се потруди да објасни зошто.
Ќе мора да ги купи.
Полноглавците стануваат жаби.
Како што полноглавецот расте, опашката се губи и почнуваат да никнуваат нозе.
Се плашам да не има заушки.
Заушките се заразна болест.
Не се осудувајте еден со друг според бојата на вашата кожа.
Уништувањето на озонскиот слој влијае врз околината.
Нема од што да се плашиш.
Извини што досаѓам, но би можел ли да отвориш прозор?
Извините, дали може да ја кренете таа кутија за мене?
Несомнено ќе го положи испитот.
Се плашам дека ќе врне утре попладне.
Многу е веројатно дека ќе врне попладнево.
Можеби ќе успееш.
Погрижи се за ова.
Чувај ја.
Чувај си го здравјето.
Пушти ги сами да се грижат за себе.
Таа се грижи за моите деца.
Јас ќе се погрижам за тоа.
Можам да го средам.
Да им однесам кафе?
Нивниот чун треба да се фарба.
Претпоставувам дека повеќето од нив си отишле дома.
Воглавно се љубезни.
Нивното мислење не е нешто важно.
Нивните мислења се разликуваат од моите.
Ни требаше цела недела да им ја најдеме скривницата.
Некои од нив прифатија, а другите одбија.
Беа многу љубезни со мене кога бев кај нив.
Трпезаријата им е многу просторна.
Од камен се изградени нивните куќи.
Нивниот разговор продолжи.
Мислам дека планот нема да им успее.
Нивниот план ми звучи интересно.
Ме поканија на нивната свадба.
Свадбата ќе им биде утре.
Им се растури бракот лани.
Сите имаа слични изговори.
Би сакал да ви се заблагодарам на сите за соработката.
Би сакал да ти се заблагодарам што ми ги преведуваш речениците.
Се заљубив во тебе.
Мајмуните се качуваат по дрва.
Престани да се глупираш.
Мајмунот слезе.
Ми избега мајмунот!
И мајмуните некогаш паѓаат од дрво.
Чуваме две кози.
Дури и козите имаат бради.
Том ги нахрани козите.
Таа ја измолзе козата.
Овие кози се палави.
Си ја молзам козата.
Тој мириса на коза.
Си ги продавам козите.
Иако така изгледаат, ежовите, кртовите, видрите, зајците и опосумите не се глодачи.
Дабрите се вредни животни.
Што е проблемот, Мери? Можеш да зборуваш со мене ако сакаш.
Се појави дим.
Тој изгледаше гладно.
Тој изгледаше искрено.
Том изгледаше збунето.
Тој одеднаш се појави.
Дојди ако можеш.
Се е можно.
Се е возможно.
Тоа е возможно.
Ова е возможно.
Би требало да биде возможно.
Можно е да е вистина.
Тоа е сосем возможно.
Љубовта трае.
Том пристигна последен.
Тоа ќе потрае.
Тоа беше минатата година.
Тоа беше минатата недела.
Тоа беше последната капка!
Војната траеше две години.
Тие влегоа во шумата.
Шумата гори.
Моќен дух живее во шумата.
Шумата е наводно проколната.
Видов зајак во шумата.
Може да се видат многу животни во шумава.
Лист, камен, ножички.
Земјата се затресе.
Том седна на камен.
Каменот се стркала надолу по брдото.
Немој да се сопнеш на каменот.
Том ме гаѓаше со камен.
Опасно е кај карпите.
Тврдо е како камен.
Том е жртвата.
Таа не е жртвата.
Јас сум жртвата тука.
Зошто фаќаме сеир кога други страдаат?
Не можев да одолеам да не фатам малку сеир кога изгуби така мизерно на изборите.
Том и Мери купија куќа во предградие.
Не можам веќе вака да живеам.
Кога бев на твоја возраст, морав да одам на училиште пешки.
Проверив горе. Ја нема таму.
Зошто би го сакал твојот рачен часовник?
Ти си пријател на Томаш, зарем не?
Никогаш не мисли дека знаеш се.
Есента дојде.
Ја обожавам есента.
Омилено годишно време ми е есента.
Есента премина во зима.
Есента скоро пристигна.
Есента дојде и лисјата почнаа да паѓаат.
Каква тужибаба си!
Не им е баш гајле.
Не ми е баш гајле.
Не баш разбирам.
Како треба да зе жртвувам за нешто во коешто не верувам?
Страв ми е да не дехидрира.
Том зевна.
Зошто зеваш?
Престани да зеваш и да се тегнеш.
Том проба да не зевне.
Том кивна.
Не можам да престанам да кивам.
Мари кивна.
Жената не можеше да престане да кашла и да кива затоа што е алергична на трева.
Не можам да кивнам со отворени очи, но знам еден што може.
Том поврати крв.
Ми се повраќа.
Том поврати во кофата.
Боб го изеде полжавот па поврати.
Што ќе ти е бебе? Само јаде, сере, повраќа и плаче.
Се уште не сум повратил а ми се лоши.
Том ждригна.
Кравите многу ждригаат.
Плукни го!
Зошто плукаш?
Каде ги плукна?
Има навика да плука по земја.
Не можам да трпам како плука.
Ако имаш мастика во уста, плукни ја.
Си го повредив лактот.
Лактот се уште ме боли.
Том си го одра лактот.
Си ги потпрев лактите на колена и си ги скрстив прстите под брада.
Премногу често го креваше лактото.
Кожната јакна е излитена кај лактите.
Кога ќе истуриш вино, прикладно е да го избришеш со лакт, нели?
Свиткај ги колената.
Ми крвари коленото.
Детето се сопна и падна на колена.
Сакам да носам здолништа до колена.
Дојди, седни ми во скут.
Смее да ти седнам во скут?
Ми се дигна.
Пушам цигари.
Ми требаат цигари.
Чувај си ги цигарите суви.
Се откажа од цигари.
Татко ми се откажа од цигари.
Том ми ја чуваше запалката.
Имаш ли запалка?
Свеќа без фитил не е свеќа.
Мери си ги депилира нозете секој месец.
Има восок на тепихот.
Вие сте чудовишта.
Не сум чудовиште.
Не требаат војници, а не чудовишта.
Таа реши да потклекне пред притисокот од родителите.
Труди се да ги достигнеш своите цели и не потклекнувај пред неуспесите.
Тој потклекна пред авторитетите.
Беше доволно слаб да му подлегне на искушението.
Ова е грдо.
Том е грд.
Грд сум.
Грд си.
Зошто Господ ме направил олку грд?
Вистина ли е дека има убави и грди јазици?
Не сум грд, ама не сум ни убав.
Оваа грда жолта боја ме потсеќа на бојата на твојата постелнина.
Не е човекот грд, туку облеката.
Дали попрво би бил дебел и грд или слаб и згоден?
Кога бев млад, луѓето секогаш ми велеа дека сум грд.
Изгледа не знаеш како боли да те боцне сом.
Што јадат китовите?
Китот е цицач.
Китовите се класифицираат како цицачи.
Си видел ли некогаш кит?
Погрешно ли е да се јаде месо од кит?
Делфините и китовите не се риби.
Си јадел ли некогаш месо од кит?
Сакам јагоди.
Сакаш ли јагоди?
На јагодите им е сега сезона.
Сакам сладолед од јагоди.
Отидовме да береме јагоди.
Малините се многу скапи.
Малините имаат вкус на летен бакнеж.
Обожавам капини.
Зошто не испечеме торта од капини?
Гавранот е црн како јаглен.
Не е чавка. Гавран е.
Гавраните наводно живеат многу подолго од луѓето.
Забоде сламка во мравјалникот.
Кога бев дете, уживав во тоа да уништувам мравјалници.
Ова е вистинско улиште.
Во секое улиште има само една матица.
Во Америка, велиме „на здравје“ кога некој ќе кивне.
Морам да одам во болница.
Имаш преубави усни.
Си прочитал ли некои интересни книги во скоро време?
Теоријата ќе им ја препуштиме на математичарите.
Што туку седиш? Турај шампањ.
Затоа сум тука.
Да, така нешто.
Се е само илузија.
Си отиде без да каже збор.
Мери секогаш е со насмевка на лицето.
Том е секогаш со насмевка на лицето.
Слушам дека си се распрашувал за мене.
Што се случува со тебе денес?
Том ја исече мисирката со струен нож.
Том е длабоко вљубен во жена си.
Не ставај ништо над кутијата.
Број од еден до десет.
Не знаев кога треба да ја исклучам машината.
Сите им се смеат на оние што прават грешки.
Можеби Том само се обидувал да ти помогне.
Веројатно сум похрабар од тебе.
Никогаш нема да ти го дадам ова.
Можеме ли да ти веруваме?
Дојде ли Том со тебе?
Мислам дека Том не би сакал да оди во Бостон со тебе.
Том рече дека треба да одам во Бостон со тебе.
Отидовме во зоолошка градина.
Биди храбар.
Морав да си ги лажам родителите.
Зарем мислиш дека ќе ти простам?
Тоа е потресна приказна.
Том си ја претвори спалната во работна просторија.
Том беше сигурен дека е топло надвор.
Том и Мери ручаа надвор.
Том слушаше врева од луѓе надвор.
Том ми вети дека ќе ме извести што испаднало.
Пази да не паднеш од палубата.
Кога доаѓаат Том и Мери?
Том и кажа на Мери дека врската им е завршена.
Том си отиде дома штом заврши концертот.
Том е премногу стар за да живее сам.
Те молам собуј се.
Јас сум од Рим.
Не изгледа баш најдобро.
Не звучи баш најдобро.
Не изгледа толку добро.
Јас доста различно гледам на ова.
Знам сѐ за него.
Може уште еден?
Имаш ли уште еден?
Ми треба нешто на коешто ќе можам да пишувам.
Кога отвара банкава?
Том ја отвори вратата и го пушти кучето надвор.
Еднаш многу одамна...
Не му ја трпам надменоста.
Повеќе сакам кучиња од мачки.
Си прочитал ли интересна книга во скоро време?
Заборавив да ти кажам кога ќе почне состанокот.
Таа е курва.
Гледајќи како синот на курва фрла камења по толпата, рече „Пази, може да го мавнеш татко ти.“
Како што поцрвенувањето може да направи курва да пројде како доблесна жена, така и скромноста може да направи будала да изгледа како разумен човек.
Никогаш нема да ти бидам курва.
Ти навистина се ожени за таа курва.
Коњите се животни.
Сакам коњи.
Иако дождовниот црв поседува и машки и женски репродуктивен систем, потребен му е друг поединец да се оплоди.
Крис е навреден дека Бети го изгубила рачниот часовник што и го позајмил.
Некој луѓе велат дека го убиле, други велат дека сам се убил.
Најдов нешто што многу поврзано со тебе.
Најдов многу интересен сајт што би сакал да ти го препорачам.
Нема само фини луѓе на светов.
Ако дознаат моите дека си дошол, би можеле да направат нешто лудо.
Ова лудило мора да престане!
Ми се чини дека имаш воспаление на слепото црево.
Те молам, стави ги садовиве во фиока.
Ќе правиш како што ти кажува таа и ќе успееш.
Со оглед на тоа што имаш потешкотии, ќе ти помогнам.
Пиењето алкохол е штетно за здравјето.
Том ќе биде надвор за време на преостанатиот дел од денот.
Том Џексон е човекот што го запозна пред некој ден.
Ајде Том, немаме цел ден.
На том му недостасува одлучност.
Том не е многу посветен.
О, колку длабоко.
Том ја положи книгата на бирото.
Том пишува на биро.
Тоа е се што направив.
Том не се срами од тоа што го направил.
Тие ќе умрат.
Тоа би можело да биде тешко.
Том не се плаши да се извалка.
Том е многу незадоволен.
Том пати од сериозна болест.
Том, згрозен, одмавна со главата.
Том е се уште зашеметен и дезориентиран.
Том е навикнат на долго пешачење.
Том штотуку се разведе.
Том ја познава Мери подобро отколку јас.
Добро Том, што би направил ти?
Што ќе направи Том?
Том се уште има работа за вршење.
Том знае како ќе постапи.
Не сум баш сигурен што да правам.
Тоа цвеќе силно мириса.
Дозволете ми да ви го претставам г-дин Танака.
Знаеш ли дека тој човек ѕури во тебе?
Немаше потреба да доаѓаш.
Колку пати годишно одиш на скијање?
Која реченица ја претпочиташ?
Ти си повисок од неа.
Ти си навидум драг човек.
Би требало да се спремаш за иднината.
Имаш повеќе енергија од мене.
Ти си повисок од мене.
И купив часовник.
И купив саат.
Заплакав.
Ти заплака.
Мислам дека тој нема да дојде.
Вкусот е одличен.
Не си толку низок колку мене.
Ја изгубив сета почит кон тебе.
Трите земји се обединија да создадат една поголема земја.
Ти си двапати посилен од мене.
Ти си двојно посилен од мене.
Можеш ли да ме снабдиш со се што ми треба?
Има безброј факултети во Кјото.
Што имаш за правење сега?
Мери беше во Унгарија.
Вратоврската ти одговара на оделото.
Колку дена се обично потребни да се стигне таму?
Таа сака да трча.
Би требало да одиш на проверка за очите.
Одбери си омилена палка.
Мислам дека не си во право.
Дали си од планета на којашто живеат исклучиво жени?
Задоцни на состанокот поради сообраќајна несреќа.
Глувците се пренесувачи на чума.
Сам ли ја сработи домашната?
Ова се случи одамна.
Популарноста на веб-страниците зависи од нивната содржина.
Слушнав дека имале многу проблеми со тунелите во Нов Зеланд.
Време е да станеш.
Нема потреба да одиш таму.
Го познаваш ли момчето што плаче?
Би требало рано да си легнеш.
Би требало да одржуваш односи со г-дин Смит.
Треба да си ги измиеш рацете.
Не можам без твојот совет.
Не можам да ти ја позајмам книгава.
Да дојдам ли со тебе?
Колку пари потроши вкупно?
Изнајми четворособен стан.
Не треба да напишеш повеќе од 400 збора.
Можеш да донесеш со себе кого било сакаш.
Да одам ли?
Добро ли те плаќаат?
Колку е длабок бунаров?
Сите ли добро спиевте?
Се ли испадна добро?
Добар ли си?
Том ќе остане дома.
Том намигна и испрати воздушен бакнеж.
Том го избриша сечилото на ножот од фармерките.
Том посакуваше да има храброст да рипне во реката и да го спаси бебето што беше паднало во неа.
Том изгледаше како да не ужива нешто многу.
Том тропна на вратата па Мери ја отвори.
Том пие со Мери во барот.
Том е подобар тениски играч од тебе.
Том и помогна на Мери да побегне од киднаперите.
Том има список со работи што треба да ги изврши.
Том имаше уште неколку работи за кажување.
Том излезе од својата кола и ја затвори вратата.
Том првпат доби кола кога имаше осумнаесет години.
Том ми даде доволно сапун за цел живот.
Том не знае каде Мери студирала француски.
На Том навидум не му пречеше да седи сам.
Том чучна и се сокри зад двоседот.
Том замижа и помисли на Мери.
Том ја молеше Мери да му пружи втора шанса.
Том ме замоли да му купам нешто за пиење.
Том ја праша Мери што мисли дека е потребно.
Том ја замоли Мери да му помогне со домашната работа.
Том и Мери се единствените што се сѐ уште живи.
Имаше вода насекаде по кујнскиот под.
Тоа беше најлошата журка на којашто сум бил во животот.
Има ли нешто друго во ладилникот?
Се обидувам да ја најдам личноста што го сторила ова.
Пробувам да сфатам каде треба да одам.
Се трудам да правам онака како што е најдобро за сите.
Ја сум единствениот којшто се уште одржува односи со Том.
Јас сум оној којшто мора да изврши најмногу работа.
Јас сум последниот на твојот список, зарем не?
Се изненадив дека Том не знае да плива.
Се изненадив дека Том не забележа како Мери си заминува.
Сигурен сум дека ќе најдеме нешто да облечеш.
Сигурен сум дека Том нема да биде волен да работи до доцна.
Сигурен сум дека Том ќе се покае што така рекол.
Сигурен сум дека Том знае доволно француски за да се снајде.
Сигурен сум дека Том ќе и помогне на Мери со тоа.
Сигурен сум дека Том никогаш не бил во Бостон.
Сигурен сум дека фустанон добро ќе и прилега на Мери.
Се уште не сум убеден дека ќе проработи.
Тргам на факултет за некој месец.
Извини, те смешав со некој друг.
Жалам, но не смеете да влезете.
Не сум сигурен дека Том би дозволил некој да му помогне.
Нема повеќе да одговарам на прашања.
Не сум убеден дека Том ја говори вистината.
Еднаш или двапати, почувствував силен страв за којшто не можев да спознаам одредена причина.
Чувствував агонија и неудопство.
Јас ја направив салатата. Ти се допаѓа ли?
Јас го направив возот.
Стигнав на време да го фатам возот.
Го направив ова за тебе.
Јас направив ова да се случи.
Јас го предизвикав ова.
Му ветив на Том.
Го расплакав Том.
Го насмеав Том.
Го натерав Том да си го остави куферот.
Го натерав Том да ми вети дека нема да и каже на Мери.
Го натерав Том да ми вети дека ќе дојде на време.
Многу го збеснав Том.
Ти направив сендвич со шунка.
Ти приредив изненадување.
Ти приготвив кафе.
Ти направив колачиња.
Направив да ти биде незгодно, нели?
Те насмеав, зарем не?
Ти подготвив ручек.
Ти направив мафини.
Ти приготвив нешто.
Добро заработувам.
Заработувам многу пари.
Донесувам многу глупави одлуки.
Сам ги донесувам своите одлуки.
Сам си ги поставувам правилата.
За тоа нема да се извинувам.
За тоа нема да се правдам.
Јас ги правам правилата.
Заработувам тринаесет долари на час.
Те растревожувам, нели?
Би сакал ли да зборуваме за ова?
Има уште една грешка тука...
Доста е сложено да се разговара со луѓе.
Велат дека е многу трудољубив.
Потполно се согласувам со Вас.
Имаме бенд во школо.
Му должам илјада долари.
Колку сум само глупав...
Добро го познавам брат му.
Девојче што свири на клавир е мојата сестричка.
Таа била многу убава на младите години.
Не знам зошто не ти се допаѓа.
Се здобив со тоа.
Брзо го совлада рускиот.
Се здобив со големо богатство.
Колку лесно се стекнуваат лоши навики!
Човек лесно стекнува лоши навики.
Лоша навика лесно се стекнува.
Ти доби повеќе од мене.
Како ја доби сликава?
Колку пари имаш добиено?
Библиотеката се здоби со многу нови книги.
Кој го прими?
Еден примив.
Го добив твоето писмо.
Добив покана.
Тој ме пречека срдечно.
Тој посвои сирак.
Штотуку го добив твоето писмо.
Постојано добивам непожелни електронски пораки.
Таа прима многу посетители.
Прифатени ти е извинувањето.
Примаме и чекови.
Не можам да прифатам.
Прифаќам подароци.
Прифатливо е.
Можам да го прифатам тоа.
Ова не е прифатливо.
Том го прифати мојот подарок.
Том ја прифати нашата понуда.
Се уште ли си девица?
Не ми е грижа за тоа.
Можеби ќе ја земат колат.
Имам два сина и две ќерки.
Дојди и помогни ми, те молам!
Не одам на одмор годинава.
Таа жена имаше дете.
Само тие самите знаат што кажуваат.
Одам на одмор!
Убаво што си дошол да ме посетиш - одам да земам шише црвено вино од подрум.
Изгледа малку млада за да се венча.
Мојот нов лаптоп е потенок и полесен од претходниот.
Не можам да го купам затоа што немам пари.
Постојат повеќе од седум илјади јазика на светов.
Кому му требаат реторски прашања?
Ми се допаѓа статуана.
Имаше ли костим за капење?
Тоа е добар систем.
Знам дека не правиш така.
Епа, тоа е тоа.
Да, имам теорија.
Може ли да го дискутираме ова другпат?
Не сум се слушнал со Том веќе долго време.
Пробај да го направиш како што треба овој пат.
Можам да возам јас, ако си уморен.
Си слушнал ли нешто за Том?
Собата е празна, освен што лета честичка прашина во воздухот.
Како кавалер ни ги носи торбите.
Си ја продаде душата на ѓаволот, без ништо за возрат? Што ти фали на тебе?!
Ептен ме болат нозете.
Таа раздразнето преврте со очите.
Треба да си ги спуштиш стандардите.
Си замина од куќата а не се ни поздрави.
Изгледа дека си особено убеден во тоа.
Том ќе се погрижи за тоа.
„На времето ме сакаше,“ одговори таа жално.
На времето останував до доцна ноќе.
Порано си играв со сестра ми во паркот.
Порано се мислело дека земјата е рамна.
Луѓето се глупави животни.
Можеш ли да најдеш погодно време за нашата средба?
Том требаше да биде спремен уште пред еден час.
Ајде да се напиеме уште по една чаша, па ќе те одвезам до дома.
Си имал изобилни прилики.
Благодарам многу за советот.
Луѓето во овој град не знаат да возат.
Паничењето нема ништо да помогне.
Можеби Том може да ти помогне.
Мислам дека ќе направам манџа за вечера.
Се согласивме.
Која кола е на Том?
Секој носи свој товар.
Таа одговорност за него претставува бреме.
Им беше терет на родителите.
Не можам да го оптеретувам Том со тој проблем.
Не можам да го оптеретувам Том со таа одговорност.
Не сакам да бидам терет.
Нејзината љубезност ми стана терет.
Цвеќињата цветаат.
Лалињата наскоро ќе процветаат.
Целото семејство беше болно и во кревет.
Сега живеат на спратот под овој.
Ме пуштија да си одам.
Само уште малку.
Колава вози со 60 километри на час.
Ткаенинава се лепи за кожа.
Веднаш се спријателивме.
Не треба да присуствуваме на тој состанок.
Мократа облека се лепи за кожа.
За што ти требаат овие пари?
Има ли некој добар лек?
Кога поаѓа возот?
Во два часот би одговарало.
Би требало да прекинеш да пушиш.
Не треба да одговориш на тоа писмо.
Не е нужно да одговориш на тоа писмо.
Вчера се дружев со Тони.
Јас сум новинар.
Најдобро би било да престанеш да пушиш.
Ве молам, затворете ја вратата.
Во мигот штом ме здогледа, избега.
Пишува ли писма на англиски?
Не сркај гласно додека јадеш супа.
Не зборувај додека си на час.
Сретнав стар пријател.
Каков угледен чајник!
Чајникон е доста валкан.
Тој не отиде, а не отидов ни јас.
Овој точак е мој.
Овој велосипед е мој.
Ќе дојдам штом смогнам.
Не можам пијам уште пиво.
Имаме вакцина.
Имаме проблем.
Имаме состанок.
Имаме средба.
Имаме недостаток.
Се снајдовме.
Не сме другари.
На сите ни недостигаше Том.
Том, ова е Мери.
Том, тука ли си?
Том победи во битката.
Том победи во кавгата.
Том победи во тепачката.
Том наскоро ќе умре.
Том ќе биде најден.
Том ќе го отпуштат.
Том беше страшно болен.
Том беше многу добар.
Том се тресеше.
Том не беше среќен.
Том се згрози.
Том беше на училиште.
Том беше амбициозен.
Том беше честољубив.
Том беше сосем сам.
Том беше учител.
Том беше наставник.
Том беше лошо момче.
Том сакаше да плаче.
На Том му се плачеше.
Том порано пушеше.
Том крадеше од мене.
Том многу кива.
Том си го нави будилникот.
Том го изми.
Том ги прочита вестите.
Том заѕвони на ѕвончето.
Том плати со чек.
Секогаш доцнев.
Да се надеваме дека ќе потрае.
Се надевам дека убавово време ќе потрае.
Кога си бил тука последно?
Настојува да оди во парк со татка си.
Тоа дете си доби шамар од мајка си затоа што беше некултурно.
Треба да се извини што беше некултурен кон гостите.
Плачеше за играчка.
Беше задоволен со играчката.
Си играше со играчка.
Детето секогаш моли за нешто.
Тоа дете има малку пријатели.
Беше оставена на сонце предолго.
Тој си легнува во осум часот.
Не беше навикнат на тоа да спие сам.
Почна да извикува: „Ах! Ах!“
Момчето знае да брои до десет.
Не направи никаков напредок со говоречките вештини.
Тој се грижеше за детето.
Детето плачеше и плачеше со саати.
Детето се повлече од жабата кога таа се помести.
Мајка ми вели дека болестите на детето се лажни.
Детето има остар слух.
Детето располага со напредно знаење.
Надежта дека детето ќе биде пронајдено живо брзо бледнее.
Не го присилувај детето да јаде.
Момчето има само малку пријатели за играње.
Тешко ми е да го ракувам детето.
Децата беа добро згрижени.
Беше желен да ја проба сината кошула.
Тоа момче има огромна дарба.
Децата беа толку возбудени по забавата што не можеа да заспијат.
Тоа момче сигурно го скршило прозорецот.
Мора да го вардиш детето.
Двете сестри се русокоси.
Сестрите си личат.
Сестрите често се караат за глупости.
Сестрите се доста слични.
Двете сестри се толку слични една на друга.
Сестрите доживеаја возраст од 100 години.
Двете сестри се убави.
Свештеникот му го зеде местото на болесникот.
Покажи ми како се прави тоа.
Не ја одложувај работата за утре.
Не се грижи за работата.
До тебе е да ја завршиш задачата.
Дај да почнеме одново.
Дај да не брзаме.
Дај да не го упропастиме.
Дај да не го буткаме.
Дај да не го криеме.
Ајде да не си одиме дома.
Ајде да не го правиме ова.
Таа е слаба.
Таа е мршава.
Тој е слаб.
Тој ме излудува.
Таа ме полудува.
Таа продава морски школи.
Тој беше единствениот пијан на забавата.
Старата куќа беше во лоша состојба.
Старата куќарка има извесен шарм.
Стариот часовник се уште работи.
Старата поговорка се уште важи и за нашево современо општество.
Ја урнаа старата зграда.
Старата куќа изгоре до пепел.
Старата куќа е поставена на брдо.
Старата куќа е запуштена веќе со години.
Си живееше еден старец во старата куќа.
Поговорката е цитат од Франклин.
Тие зборови имаат многу старо потекло.
Овој збор е старомоден.
Зборовите му ја повредија гордоста.
Зборот не се однесува само на возрасни туку и на деца.
Зборот потекнува од латински.
Зборот ми е непознат.
Значењето на зборовите е разбирливо.
Ако не знаеш што значи зборот, побарај го во речник.
Зборот има непријатни асоцијации.
Тие зборови му ги потврдија сомнежите.
Тој збор го опишува совршено.
Колку неодговорно!
Том е неодговорен.
Колективна одговорност значи неодговорност.
Тое е сосем неодговорно.
Неговата неодговорност ме зачудува.
Не можеш да се ослониш на неа затоа што е пренеодговорна.
Беше мрзлив и неодговорен. Затоа му наредија да ја напушти фирмата.
Тој е мрзлив.
Том е мрзлив ученик.
Заборавеноста и мрзата обично одат во пар.
Од мрзата не произлегува успех.
Со други зборови, мрзлив.
Не можам да му ја оправдам мрзливоста.
Спротивностите се привлекуваат.
Цвеќињата привлекуваат пчели.
Мери е привлечна.
Таа ни го привлече вниманието.
Таа има привлечни очи.
Тој се грози од неа.
Сушито е одвратна храна.
Смртта, во кој било облик, е одвратна.
Том е одбивен.
Навалена над казанот, вештерката мешаше одвратна чорба од кал, мочка, и делови од човечки тела.
Труди се да упростиш се.
Упрости си го животот. Прими совет од изворни говорници.
Тој заслужува казна.
Го заслужуваш тоа.
Том заслужува восхит.
Си го заслужи.
Тој предава англиски.
Јас предавам кинески.
Јас ќе те учам.
Таа ме учи.
Те молам научи ме француски.
Сите врескаа.
Тие вреснаа.
Том се издра.
Некој вресна.
Престани да се дереш.
Вреснав.
Каков вресок!
Се чувствувам како да сум на врвот на светот.
И најбогатиот човек не може да купи се.
Во одлична состојба е.
Тој ги пресмета трошоците.
Сакам да сметам.
Си ја пресметувам платата.
Сакаш ли сметач?
Не можам да сметам толку брзо како него.
Том исчезна во маглата.
Том исчезна пред три дена.
Том исчезна во џунглата.
Немој пак да ми исчезнеш.
Брзо го снема во толпата.
Има син што исчезна.
Леталото се изгуби во небото.
Пом исчезна без трага.
Кога изгреа сонцето, маглата ја снема.
Таа полека исчезна во магливата шума.
Не дај Боже!
Ти забранувам да пушиш.
Забранувам пушење во мојата соба.
Не дај Боже! Тоа би било катастрофално.
Законот забранува да се изгради облакодер на ова земјиште.
Тој не и се допаѓаше.
Не сакам кафе.
Не сакам јајца.
На Том не му се допаѓаше Мери.
Ние сме против насилството.
Не сум му пријатен.
Не ми е убаво кога сум сам.
Не сум љубител на ладно време.
На Том не му се допаѓа куќата во којашто живее.
Не го сакам Крис затоа што е неучтив и бесчувствителен.
Рече дека не сум му драг, ама дека му треба мојата помош.
Не дека не ми е пријатна работата - просто немам време за неа.
Таа ја откри својата тајна.
Лагата се разоткри.
Ти ги откри твоите чувствува.
Дан ни откри трогателни вистини.
Се заканував дека ќе му ја издадам тајната.
Кој може да ги открие тајните на морето?
Времето не нѐ менува, туку обелоденува какви сме навистина.
Том се пакува.
Том продолжи да се пакува.
Спакувај си ги торбите.
Спакувај си ја опремата.
Торбите ми се спакувани.
Еврејскиот ми е мајчин јазик.
Не се срами, Том.
Секогаш ли е ваков?
Ќе останам дома да учам?
„Секогаш ли е ваков?“ „Да, е.“
Сепак, количеството не е точно.
Том знаеше да чита и пред да тргне на школо.
Каква храна обично јадеш?
Знаеш ли како се стига до хотелот Хилтон?
Мислиш ли дека имаме некаква шанса за победа?
Можеш ли да ми кажеш за што се работи ова?
Веќе не ми е баш гајле.
Не те прашувам. Те молам.
Овие играчки се многу популарни.
Ќе одам да спијам за 10 минути.
„Ќе одам да спијам за 10 минути.“ „Пред 10 минути така кажа!“
Токму истото му се случи и на Том.
Токму истото му се случи на мој пријател по една недела!
Том беше првиот младич што ми го скрши срцето.
Јас сум изворот на твојот живот, затоа што твоите солзи течат низ моите вени.
Марија се прави будала.
Том не беше успеше во потрагата по работа.
Том не можеше да најде работа.
Весници беа изложени во чекалната.
Ќе го сакаш Том.
Го најдов твоето писмо во поштенското сандаче.
Се вџаши кога ја здогледа огромната змија.
Тоа се ловечки кучиња.
Сакам да напишам стихотворба.
Имаш ли друго мислење?
Оди до продавница.
Утре ми е прв ден на работа.
Би можел ли да ми помогнеш да преведам едни зборови?
Изгледаат вознемирено.
Те молам врати се во 2:30.
За што беше цела таа драма?
Што се цериш?
Што се кезиш?
Има ли нешто што треба да знам?
Има ли некои проблеми за коишто треба да знам?
Што е толку лут Том?
За што сакаше да ме видиш?
За што по ѓаволите беше сето тоа?
Дечки, за што зборувате?
Можеби навистина било случајно.
Сигурен ли си дека ја имаат точната адреса?
Том не знае дека е посвоен.
Не е лесно да се биде возрасен.
Може ли да ти дадам пријателски совет?
Том не го послуша советот на Мери.
Том ми вети дека веќе нема да доаѓа тука.
Том немаша храброст да го направи тоа пак.
Добро, да се обидеме пак.
Зошто не смее пак?
Ќе се жениш ли некогаш повторно?
Том знаеше дека нема да ја види Мери никогаш повеќе.
Мислиш ли дека повторно ќе го видиш Том?
Ќе му се јавиш ли пак на Том?
Повторни ли си го заборави паричникот.
Како се викаше?
Навидум повторно работи.
Том никогаш немаше видено лос пред да се пресели во Алјаска.
Мери не само што е поубава, туку добива и подобри оценки од Алис.
Навистина ли мислиш дека е можно Том се уште да е жив?
Воопшто не е сложено.
Не е сложено воопшто.
Живи ли се сѐ уште баба ти и дедо ти?
Воопшто не прави никаква разлика .
Ова воопшто не изгледа добро.
Подобро е од алтернативата.
Те молам не му кажувај на Том каде сум.
И тебе ли ти е исто досадно колку што ми е мене?
И ти ли си исто гладен колку што сум јас?
Би рекол ли дека бев досаден?
Ова се прашања на коишто не можам да одговорам.
Нема друг одговор.
Си рекол ли некому „те љубам“?
Тоа веќе воопшто не е смешно.
Том веќе не ми е дечко.
Том ме натера да се заколнам никому да не кажувам.
Не му е лесно на Том да им верува на луѓето.
Си го дискутирал ли ова со некого?
Како тоа нешто менува?
Сигурен ли си дека не си заборавил нешто?
Провери да не сме превиделе нешто.
Сигурен си дека ништо не ти текнува?
Треба ли нешто да потпишам?
Знаеш ли колку има?
Не ни знам што се овие?
Што мислиш - каде сме?
Што мислиш дека се овие?
Како е времето тамо каде што си ти?
Дали се двете твои сестри исто толку убави колку и ти?
Нема врема за расправање.
Поминаа три недели откако Том си ја скрши раката.
Се уште ли е на таван?
Навистина ли мислиш дека сум привлечен?
Законит ли е огнометот во Австралија?
Том се родил во Австралија.
Том штеди пари за да може да оди во Австралија.
Ќе го фрлаш ли тоа?
Ионака не е предоцна за да одиме пешки.
Ова има одвратен вкус.
Том ни го чуваше кучето додека нас не немаше.
Моите родители загинаа кога јас бев бебе.
Том зборуваше тивко за да не го разбуди бебето.
Те молам, пушти ме да ти ја носам торбата.
Што користиш како мамец?
Том замалку ќе изгубеше рамнотежа.
Тука се да не спасат.
Том заборава.
Познавај се исто толку добро колку што го познаваш својот непријател.
Нема ли да полудиш?
Крајно време е да се осамосталиш од родителите.
Таа пишува со лева рака.
Не знам што точно ќе правам.
Можеби би требало да им кажеме.
Таа зборува англиски со чуден акцент.
Таа зборува англиски со чуден нагласок.
Не може да се живее само од воздух и љубов.
Ќе престанам да пушам навек.
На борбата навидум не и се ближи крајот.
Се плашам дека ќе ме убие. Не може да се предвиди што ќе направи.
Добро ја помнам минатата ноќ.
Нептун има тринаесет познати месечини.
Не верувам во ништо што ќе каже Том.
Не ми се верува колку си неодговорен.
Не можам да верувам колку си бил глупав.
Не ми се верува дека го направив ова.
Не ми се верува дека конечно го најдов Том.
Најубавите звуци во природата се детската смеа, птичјата песна, и тоа како некој друг ги мие садовите.
Сакам да слушам добра музика.
Линда навистина сака чоколадо.
Што точно ти се случи?
Нека лае како куче.
Не зборувам со кучиња што лаат.
Не разбирам кучешки.
Не е ништо лично, Дан. Само си ја вршам работата.
Престани да ги сфаќаш работите лично, Дан.
Дан и Линда доста добро се слагаа.
Не пикај моливи во уста. Може по грешка да си ги прободеш непцата.
Таа е веќе осум месеци трудна.
Цвеќето треба да се навади. Лисјата веќе му овенале.
Се чувствував одлично цел ден.
Прв пат после толку време, спиев до доцна.
Бендот навистина добро свири.
Сакаш ли утре да тргнеме?
Сакаш ли да одиш во театар?
Не знам добро да танцувам.
Свириш ли некој инструмент?
Да ја измијам ли марулата?
Заврши времето за играње, Дан.
Дигалката може да крене дваесет тона бетон.
Ќе го направиме ова како што треба.
Дан и Линда се венчаа во црква.
Дан беше глава на семејството.
Дан порасна во сиропиталиште.
Дан ја исмеваше Линда пред нејзините.
Дан никогаш не прифаќал промени лесно.
Дан и рече на Линда дека се ќе биде совршено.
Дан и даде на Линда парче чоколадо.
Дан ја проба супата и изјави дека е превкусна.
Дан никогаш не ги запознал своите родители.
Дан го одгледала тетка му.
И Дан и Линда му се заблагодарија на Мат.
Дан рече дека може да спие и во подрум.
Дан е од многу традиционално семејство.
Дан не сакаше повторно да оди во сиропиталиште.
Дан ги изеде остатоците.
Дан не пропушти ниедна епизода од таа сапуница.
Тој е нашиот возач.
Дан мораше да си истури кофа ладна вода на глава.
Дан беше многу способен.
Дан многу добро си ја вршеше работата.
Ти не си единствениот когошто го нервира Дан.
Дан имаше проблеми со спиење.
Дан испи четири апчиња за спиење.
Смртта на Дан не можеше да се објасни.
Зошто Дан си го прави тоа?
Не е ни чудо што толку брзо му го отфрлија предлогот.
Сведоците успеаја да го побијат лажното сведоштво на осомничениот.
Научната валидност на еволуцијата е толку темелно утврдена, што е во суштина не возможно да се побие.
На Том му се привидува.
Никогаш не сум халуцинирал.
Мислев дека ми се причинува.
Бездруго ми се причинува.
Си изел ли некогаш нешто од кое потоа си халуцинирал?
Тоа време страдав од страшни халуцинации.
Нешто ужасно се случи тој ден.
Мрачната куќа беше како дух.
Во нејзините соништа ја посетува духот.
Ќерка и веќе не е истата откако виде дух.
Дух мрда предмети по куќата.
Претпоставив дека ќе се појави дух.
Дух е, и само јас можам да зборувам со него.
Дух ме гледа.
Земјата се затресе и алармот почна да ѕвони.
Нема да се разбудам дури и будилникот да ми ѕвони.
Алармот заѕвоне и сите истрчаа надвор.
Сам против сите.
Народот се плаши од војна.
Секогаш била толку таинствена.
Се случи пред две години.
Би требало да си одам дома.
Би требало да си легнам.
Ура! Се радувам дека јадам јаболко.
Се радувам дека јаболкото што го јадам е зелено!
Имаш навика што не ми се допаѓа.
Ми треба книгата. Каде е?
Веќе немаш болки?
Го фати ли веќе еднорогот?
Имам пликови.
Имам пликови на нозете.
Имам пликови на прстите.
Том дехидрирал.
Дехидрирав.
Том умре од дехидратација.
Пиј, за да не дехидрираш.
Кога е многу топло, треба да пиеш многу вода за да не дехидрираш.
Бебињата можеле да дехидрираат кога имале висока температура, па ми рекоа дека би било подобро да го однесам во болница.
Се шетаа покрај плажата.
Том се шеташе по улицата.
Да се прошетаме низ пазарот!
Еден ден отидов да шетам во шумата.
Пијан си!
Тој е пијан.
Премногу сме пијани.
Мртов пијан е.
Том е начукан.
Мери беше очигледно пијана.
Потфатен сум.
Малку сум пијан.
Дај да се испијаниме.
Том се пијани.
Сакам да се начукам.
Дај да се опиеме.
Том се пијани скоро секоја вечер.
Кралот ќе биде изгонет.
Ја протераа доживотно.
Го изгонивме од државата.
Го изгонија од кралството.
Довербата се стекнува.
Таа заработи пари.
Си заслужи добар одмор.
Том заработува 300,000 долари годишно.
Тој заработува многу пари.
Џвакам мастика.
Добро џвакај си ја храната.
Мери нешто џвака.
Том нешто џвака.
Том џвака мастика.
Том џвака гума за џвакање.
Да ми се фатиш!
Загризи, те молам.
Што те мачи?
Кучињата што лаат ретко касаат.
Нашето куче ретко каса.
Каса ли твоето куче?
Престани да ги грицкаш ноктите.
Мечката се каса самата себе.
Не касам.
Може гриз?
Тоа е каснатина од пајак.
Во ред е. Нема да те каснам.
Лавот го изеде зајакот во еден залак.
Рани куче да те лае.
Има навика да си ги грицка ноктите.
Имам каснатина од комарец на лактот.
Имаш среќа што не те каснав.
Мечката е доста питома и не каса.
Не му се приближувај на булдогот. Може да те касне.
Ја напумпав гумата.
Напумпај ја гумата!
Пумпата не беше исправна.
Зарем не ја поправи пумпата?
Човечкото срце е налик на пумпа.
Пумпата не работеше како што треба.
Се врголи како црв.
Ранетиот војник се извиваше од болка.
Ранетиот човек се изви.
Забрането паркирање!
Каде може да се паркирам?
Паркингот беше полн.
Том се прошета низ паркот.
Бевме во паркот.
Том ја паркира колата.
Не смее тука да се паркираш.
Што се случи во паркот?
Еј, тоа се римува!
Се римува, значи точно е!
Дом ме демне.
Ме демнеш ли?
Том веќе некое време ја демне Мери.
Линда го набеди Дан дека ја демнел.
Волци го демнеа стадото.
Колкав плачко сум.
Никој не сака плачковци.
За некои луѓе самоповредувањето е утешно.
Тешко е да го разбереш самоповредувањето ако никогаш не си почувствувал потреба да го практикуваш.
Самоповредувањето често се смета за показател на лудило.
Прибегна кон самоповредување во обид да си ја преточи емотивната болка во телесна, сметајќи дека онаа втората би била поиздржлива.
А да пробаш малку суши?
Кога часот ќе заврши, најверојатно ќе врне.
Сега кога заврши наставата, можеш да си одиш дома.
Ќе задоцниме на час.
Не зборувај за време на час.
Еј, брат, не сакам повеќе да слушам!
Еве, брат, по пола.
И јас за истото се прашувам, брат.
Брат, згодна е!
Брат, не можеш туку така да и пријдеш на жена и да ја здрапаш - тоа се брои како сексуално малтретирање.
Брат, мора да го видиш ова.
Типот беше кретен.
Ми треба кутија клинци.
Мери работи во салон за нокти.
Кој заб те боли?
Ме боли забот.
Овај заб е лабав.
На Том му вадеа заб минатата недела.
Око за око, заб за заб.
Ослепе.
Љубовта е слепа.
Том е слеп.
Спушти ја ролетната.
Среќата е слепа.
Љубовта прикрива мноштво гревови.
Љубовта е онаа којашто долго страда а останува чиста.
Што значи да ги напуштиш сите?
Десет, единаесет, дванаесет, тринаесет, четиринаесет, петнаесет, шестнаесет, седумнаесет, осумнаесет, деветнаесет, дваесет.
Добро утро!
Колку забавно!
Имаше само уште малку млеко во шишето.
Ова се луѓе.
Овие уметници еден ден ќе бидат познати.
Овие столици се различни.
Овие очила не ми одговараат. Преголеми се.
Овие шешири се со иста големина.
Овие дами се моите тетки.
Овие панталони ми се точни.
Овие кошули се исти. Иста боја се.
Овие очила за сонце се преголеми.
Овие вратоврски се различни.
Овие пешкири се иста боја но различна големина.
Купуваат зеленчук во супермаркетот.
Јадат сендвичи.
Си ги јадат јаболката.
Сиви се.
Заминуваат за Лондон.
Слушаат концерт.
Слушаат радио.
Си ги облекуваат ракавиците.
Кое е точно?
Имај повеќе верба.
Не ти се спие, нели?
Знаеш дека немам избор, нели?
Секогаш ли е таква?
Ако сакаш, можеш.
Тука луѓето не знаат како да возат.
Честито!
Гладен си?
Невозможно.
Нема врска.
Прекини да мрчиш.
Вози бавно.
Мери трчаше.
Колку слатко!
Здраво, Том.
Времето лета.
Се насмеав.
Се успав.
Дојди брзо!
Птиците пеат.
Месо, ќе Ве молам.
Немам поим.
Фала многу.
Добровечер!
Влези.
Колку досадно.
Оф леле...
И после?
Што друго?
Идиоту!
Внимавај!
Добра ноќ!
Разбирам.
Среќен пат!
Смири се.
Седи таму.
Пролетта пристигна.
Нема проблем.
А ти?
О! Навистина?
Губи се!
Се согласуваме.
Отвори се, Сезаме!
Тој се избричи.
Немам коментар.
Влегувај внатре.
Само почекај!
Колку убаво!
Премногу пари?
Се лутиш?
Брза кучка слепи кучиња раѓа.
Полека.
Преморен сум.
Каква штета!
Ништо не беше.
Што има ново?
Ме боли стомакот.
Љубов и мир.
Да, секако.
Сите ги запамтив.
Прати го писмово.
Убаво мириса!
Сакам да пливам.
Кој сум јас?
Зафатен сум.
Сакам да патувам.
Оди таму сега.
Сега не сакам никого да видам.
Сега морам да го однесам Том дома.
Сега се ми е јасно.
Гледаме филм сега.
Сега се чувствувам навистина добро.
Сега ќе биде во ред.
Ја поминав вечерта читајќи роман.
Си го сакаш животот, нели?
Си го сака животот.
Том си го сака животот.
Вкупно има девет лица во моето семејство.
Желево е фино.
Ова или она?
Не ми се допаѓа црвената јакна.
Ја предпочитам црната.
Иако бев уморен, дадов се од себе.
Ни преостанува само да чекаме.
Имам хартиена чаша.
Како си го помина празникот?
Секогаш фали ги оние што го донеле кафето во Европа.
И да сакав да престанам, не можев.
Зависен си од работа.
Би изгледало дека знаеш нешто што всушност не го знаеш.
Чудно е дека не знаеш ништо за нејзината свадба.
Оној којшто греши ги сноси последиците.
Си бил некогаш зол крал во Англија.
Знаеш ли латински?
Сакам да се нурнам во реката.
Сакам да скокнам од брдото.
Има ли куќата градина?
Има ли станот градина?
Има ли машина за перење во куќата?
Има ли трпезарија во куќата?
Има ли телевизор во куќата?
Има ли телефон во станот?
Има ли станот три спални соби?
Има ли куќата гаража?
Има ли станот гаража?
Има ли две купатила во станот?
Оваа книга не е моја.
Тој куфер не е нивен.
Тој велосипед не е негов.
Треба да му ја однесеш колата на поправка.
Си ги мијам рацете пред да ручам.
Барем кога си болен имаш совршен изговор да седиш дома и да гледаш филмови.
Добро се слага со сите свои соученици.
Би сакал да го вратам ова.
Оваа реченица не е на италијански.
Неговите омилени хобија се ловот и голфот.
Што ти е омилено јадење?
Татко ми ми е пријател затоа што ми дава многу играчки.
Изгледа не се забавуваш таму.
Лоренс не се фалеше со своето богатство.
Ќе ти пишам или ќе ти се јавам следната недела.
Страв ми е дека нема да можам да ти помогнам.
Таа не ја прифати поканата.
Неговата себичност ме нервира.
Најважната книга при учењето странски јазик е, секако, речник.
Си го мразам соседот.
Остар нож не вреди ништо без остро око.
Тој беше жеден.
Тешко е да се предвидува, особено за иднината!
Селаните востанаа и се размавтаа со вили и палки.
Научниците уште одамна престанаа да веруваат дека атомот е најмалата составна единица на материјата.
Оној којшто чекори по прав и тесен пат мора да одолева на секакви искушенија.
Се уште не сме чуле од Брајан.
Ова беа луѓе коишто се тепаа за пари.
Хипохондрикот измислува болести каде што ги нема.
Кога хиената лае, звучи како да се смее.
Овој готвач има рецепт за секој замислив повод.
После која возраст е веќе нездраво дете да има замислени пријатели?
Телото не е нешто од коешто треба да се срамиш.
Некои научници сметаат дека ефектот на стаклена градина е измислица.
Други велат дека може и да е полезно.
Луѓето коишто живеат покрај брег би можеле да ги изгубат домовите, а градовите би можеле целосно да им се потопат.
Ова би било ужасна трагедија.
Во делови од светот во коишто е веќе топло би можело да стане неиздржливо пеколно.
Со кабли ли дојде?
Топло време не значи само дека луѓето ќе се чувствуваат малку несреќно.
Фала што ме покани.
Сега првпат го вкусуваш?
Може да предизвика некои луѓе, особено постари лица и доенчиња, страшно да се разболат.
Може да ги уништи и посевите.
Дојди кога било сакаш.
Користи речник да го откриеш значењето на фразите подолу.
Да се загуби се здравјето е полошо отколку да се загубат парите.
Можеш да дојдеш кога било.
Татко му е Јапонец.
Ме боли срцето.
Толку сум уморен што не можам да учам.
Не можам да си дозволам да јадам во таков скап ресторан.
Бети не кажа ни збор.
Мислам дека баш и не е одличен глумец.
Го научи периодниот систем напамет само од ќеф.
Би сакал чаша вода.
Го преполови јаболкото.
Рече дека бил уморен и дека затоа сакал да се врати дома порано.
Се додека има живот, има и надеж.
Продавачот го измами.
Избега со се дијамантот.
Тој е дел од тимот.
Се обиде да ја отвори вратата.
Немаше пари на себе тогаш.
И не се насмеа тогаш?
Се чинеше дека тогаш беше во полусон.
Немаше потешкотии при објаснувањето на мистеријата.
Како реагираше на вестите?
Ги чу вестите на радио.
Изгледаше изнанедано кога ја слушна веста.
Побледе кога ја слушна веста.
Ја одложи забавата.
Се брзаше да го фати автобусот.
Се брза да го фати автобусот.
Го испи пивото и порача второ.
Го презеде бизнисот.
Не можеше да го крене капакот.
Задоволен е од подарокот.
Ја означи страницата.
Остана во хотелот.
Том секогаш стига дома во околу 6:00.
Том секогаш си потпевнува додека работи.
Том секогаш си ја одржува собата чиста.
Том секогаш си ја одржува собата средена.
Том секогаш трга за на работа во 8:00.
Том секогаш си го остава компјутерот вклучен.
Том секогаш слуша вести на радио додека појадува.
Том секогаш погледнува во ретровизор пред да оди во рикверц.
Том секогаш ме поздравува кога ќе се сретнеме на улица.
Том секогаш изгледа среќно.
На Том секогаш му е тешко да донесува одлуки.
На Том секогаш му е тешко да зборува со жени.
На Том секогаш му е неудобно околу деца.
Тем секогаш седи во прв ред.
Том секогаш лежи во кревет до пладне во недела.
Том секогаш фаќа добри белешки.
Том секогаш се влечка со се што прави.
Том секогаш е на страната на Мери.
Том секогаш зборува како да знае се.
Том секогаш се обидува да постапи онака како што мисли дека е правилно.
Том отсекогаш сакал да оди во Бостон, но никогаш не му се пружила прилика.
Том отсекогаш сакал да научи француски.
Том секогаш сака да биде по негово.
Том секогаш вредно работи.
Том секогаш се грижи за работи што баш и не се битни.
Том секогаш се дере кога е бесен.
Том и жена му се обидоа да ги разрешат своите проблеми.
Веќе се знаеме со Том.
Том и јас сме горе-доле на иста возраст.
Том и јас сме скоро подеднакво високи.
Том и јас скоро исто тежиме.
Со Том сме најдобри другари.
Том и јас сме двајцата возрасни.
Јас и Том сме браќа.
Јас и Том сме Канаѓани.
Со Том сме пријатели уште од деца.
Јас и Том сме соученици.
Том ми е близок пријател.
Јас и Том сме братучеди.
Со Том зависиме еден од друг.
Со Том сме сега добри другари, но не се сакавме кога првпат се запознавме.
Со Том сме вљубени еден во друг.
Јас и Том сме во истиот клас.
Со Том сме само пријатели.
Со Том сме добри пријатели.
Со Том сме си како браќа.
Јас и Том сме само ученици.
Јас и Том сме адвокати.
Со Том сме сега во брак.
Со Том сме соседи.
Јас и Том сме новодојденци.
Со Том сме нововенчани.
Сите седевте, нели?
Се откажав.
Мери обично носи дречлив црвен кармин.
Мери често носи сини фустани.
Мери често носи плави фустани.
Мери носи жолт фустан.
Мери денес носи бел фустан.
Мери го носи истиот зелен фустан што го носеше и вчера.
Мери си ја фарба косата веќе со години.
Мери реши да купи син фустан.
Види колку му се бели забите на Том.
Филип е поубав од тебе.
Се уште не знам точно.
Ве молиме, бидете креативни кога објавувате нови реченици на Татоеба.
Тој ми е стар пријател.
Во најлош случај, ќе треба да изгледаме најсреќно што можеме.
Да, да, секако.
Ова ли е вашата семејна мачка?
Тебе ли ти припаѓа мачкава?
Твоите очи се како гулабици.
Сакам да го посетам Египет некој ден.
Неопходно е да си ги познаваме непријателите ако сакаме да ги поразиме.
Нема проблем, можеме да Ви помогнеме.
Прати ни што сакаш да преведеме.
Овој речник исто така може да ти помогне.
Ако не најдеш некој збор во речников, кажи ми и ќе го додадам.
Ти благодарам што се согласи да ми помогнеш.
Утре ќе полагам возење.
Кажи ми што ти треба.
Ги брани сите, без разлика дали се богати или сиромашни.
Се пресели во Истамбул со жена си.
Кен поминува се повеќе време на работа.
Не и дозволив да ми го земе синот.
Го обвинија за убиство на жената и детето.
Неговата работа го разделува од жена му.
Тој почна да се заљубува во својата соработничка Мери.
Каде си го остави точакот?
Оваа работа ми звучи разумно.
Го најдов облеан со крв.
Сонував како бебе си играло со нож.
Тоа не е музика.
Не е музика.
Може ли некој да објасни како ова секогаш се случува?
Би сакал ли кафе или нешто слично?
Кој си ти и што бараш тука?
Тоа што ме замоли да го направам беше невозможно.
Каква врска има ова со што било?
Сите се прашувавме зошто доцниш.
Имаме да ти поставиме неколку прашања, Том.
Том се прашуваше зошто Мери не сака да му помогне.
Том се прашуваше што треба да прави.
Том беше единствениот пијан на журката.
Том беше првиот што постави прашање.
Том се изненади колку е лесно.
Том лежеше во болница три недели.
Том спиеше во кревет и по малку 'рчеше.
Том сакаше да знае зошто Мери ја нема.
Том обично си легнува пред полноќ.
Том зеде една книга од полицата.
Том и кажа на Мери дека Џон лежи во кревет болен.
Том вели дека никогаш не ни зборувал со Мери.
Том вели дека чул како Мери и Џон се караат.
Том рече дека ќе се сретнете за ручек.
Том рече дека некому тука му требала помош.
Том рече дека не му е до зборување со Мери.
Том си ги стави очилата во џебот од кошулата.
Том планира да го фрли стариот тостер.
Том ја отвори книгата и почна да чита.
Том погледна низ дупката во ѕидот.
Том сака да носи широка облека.
Том излезе рано за да го фати првиот воз.
Том не е пијан, ама има пиеше.
Том се грижи што прави Мери.
Том е оној којшто има проблем, а не јас.
Том почнува да се чувствува малку подобро.
Том ти е добар пријател, зарем не?
Том ја мрази Мери исто толку колку што таа го мрази него.
Том има теорија за тоа зошто ова се случува.
Том имаше неколку прашања што сакаше да ги постави.
Том се качи на моторот и си отиде.
Том не сака да пие ништо друго.
Том не знае дали Мери е зафатена или не.
Том не остави добар прв впечаток.
Том не се насмеа на ниедна од смешките на Мери.
Том ти ѕвонеше додека ти се тушираше.
Том и Мери не слушаа музика.
Том и Мери беа последните двајца што излегоа.
Том и Мери седеа на подот.
Том и Мери седеа на земја.
Том и Мери мислат дека знаат се.
Том и Мери рекоа дека се на наша страна.
Том и Мери играа шах цело попладне.
Том и Мери само што се венчаа лани.
Том и Мери само што купија нова кола.
На Том и Мери им се роди бебе пред три недели.
Том и Мери не се ни познаваат.
И Том и Мери сакаат нешто да кажат.
Том и Мери се професионални музичари.
Том и Мери го дискутираат проблемот.
Имам недовршена работа со Том.
Ти не ни сакаш риби.
Ники, ти не ни сакаш риби!
Утре ќе одам да планинарам.
Тешко е да се процени растојанието.
Ако јадеш со некого што го сакаш, се е вкусно; ако јадеш со некого што не го сакаш, се е грозно. Ако јадеш сам, не осеќаш ништо.
Не е дека нешто сакам несреќна љубов, ама многу ми се допаѓаат песни за несреќна љубов.
Ако има луѓе што сакаат безбол, има и луѓе што сакаат фудбал.
Многу сме далеку од дома.
Ти треба повеќе искуство за оваа работа.
Смртта ги решава сите проблеми.
Си го пробал ли некогаш овој десерт?
Те молам помогни ми. Се чувствувам депримирано.
Мислам дека си го заборавив паричникот.
Ги заборавивме.
Тие беа заборавени.
Лека ноќ! Време е малите девојчиња да појдат во кревет.
Табу е да зависиш од другите.
Нема потреба да го завиткаш.
Сега разбирам уште помалку од претходно.
Ако не ти е гадно, можеш да ја користиш мојата лажица.
Жена ми е Швеѓанка.
И требаше цело попладне за таа работа.
Не ги потпирам на ѕидот.
Да претпоставиме дека била тука.
Тоа ли им го направи?
Колку старо изгледам?
Се ќе биде во ред.
Може ли да ми ја покажеш таа слика?
Може ли да ми ги покажеш тие слики?
Цела ноќ галамеа, и тоа ме држеше буден.
Ти си мојата среќа.
Како е жена ти?
Твоите зборови не се совпаѓаат со твоите дела.
Оди вежбај надвор.
Значи јадевте кај тебе дома?
Момчето молчеше.
Тој беше вчудоневиден.
Тој беше збунет.
Тој седеше на столот.
Таа плачеше.
Како е?
Не смее да убиваш.
Во кујна ли е тато?
Моментално е -10°C.
Забавувај се колку што можеш повеќе!
Без шеќер за тебе?
Приготвив вечера.
Се чувствував изолирано.
Луѓето со коишто работам се сите многу љубезни.
Писмата на Фиона почнаа да доаѓаат се поретко и поретко.
Не разбирам што рече тој.
Со начинот на којшто зборува многу ме потсеќа на татко му.
Одот му се забрза.
Мајка му е Американка.
Мајката побудале по смртта на син и.
Мајка му го спречи од излегување, затоа што се тресеше за неговото здравје.
Мајка му го натера да ја сработи домашната.
Мајка му го натера да си го исчисти купатилото.
Надвор е кочан.
Сакам да станам инженер.
Испив два филџана кафе.
Погледна во секој правец, но не виде никого.
Она го сакам.
Сакам да го кажам тој збор.
Не го разбирам овој збор.
Овој пијалак е многу вкусен.
Таа храна е многу вкусна.
Многу ми се допаѓа јапонскиот јазик.
Сакам да купам ефтин речник.
Не разбирам холандски, затоа што е тежок јазик.
Се уште не зборувам индонезиски течно.
Сакаш да одиме преку тунелот?
Тоа е негова работа.
Сакаш да научиш руски? Ама тој јазик е дури повулгарен од францускиот!
Имам нешто во окото.
Јас сум Антониј.
Не е пребирлива.
Легни го пациентот на грб.
Не ми се јавувај повеќе.
Мојот компјутер се однесува чудно.
Ти си првиот комушто сум му го кажал ова.
Се изгуби на патот до тука.
Сака црно кафе.
Мислам дека сфатив.
Се гасам - одам да се туширам.
Да порачаме две шишиња.
Додека седев и свирев дутар, мислев на тебе.
Сакаш ли да те истепаат?
Обично што е причината за болката?
Луѓето страдаат.
Те молам немој толку да галамиш.
Тој сака да пуши тутун.
Таа сака да пуши тутун.
Тоа е чиста лага.
Тој е луд по џез.
Пијан сум, но се уште можам да зборувам на германски.
Да ми ја кажеше вистината, сега немаше да ти бидам лут.
Овој сајт изгледа солидно.
Црната боја на мојот штампач е неисправна - се разлева по страницата кога ќе ја допрам со прст.
Косата на Џени беше посина од нејзините очи.
Додека усните му посинуваа, јас тревожно чекав брза помош.
Ми ги отстранија крајниците пред две недели.
Е па тогаш ќе одам кај Том.
Том е вдовец.
Јас сум вдовица.
Мери е вдовица.
Мислиш ли дека сум убав?
Мислиш ли дека сум секси?
Мислиш ли дека сум згоден?
Мислиш ли дека сум глупав?
Мислиш ли дека јас сум крив?
Мислиш ли дека сум премногу материјалистички настроен?
Мислиш ли дека сум престара за да родам уште едно дете?
Мислиш ли дека сум превисок?
Мислиш ли дека сум грд?
Мислиш ли дека е опасно да се јаде генетски модифицирана храна?
Мислиш ли дека е моја вина?
Каде отиде Џо?
Ова станува тешко.
Толку сум изгубен.
Си го завитка сендвичот во пластична фолија.
Том има повеќе таленти.
Семејство сме и се сакаме меѓусебно.
Кралот владееше со земјата.
Јас сум владин работник.
Војската ја презеде власта.
Има повеќе видови влада.
Владата го одби барањето.
Владата не снабди со храна.
Владата не тера да плаќаме данок.
Ја тужеа владата за штетата.
Демократијата е еден вид влада.
Сегашната влада има многу проблеми.
Избраа нова влада.
Претседателот владее четири години.
Устроија привремена државна влада.
Владата должеше милиони долари.
Владата е должна да ги контролира медиумите.
Владата вети дека ќе ја искорени сиромаштијата.
Јапонската влада донесе важна одлука.
Том има долгови од коцкање.
Треба да си ги подмириш долговите.
Штотуку се задолжив.
Морам да го отплатам долгот.
Том сакаше одмазда.
Одмаздата е слатка.
Том сака освета.
Се одмаздив.
Одмаздата е најдобра одмазда.
Утре ќе му се одмаздам по секоја цена.
Кога станува збор за одмазда и љубов, жените се поголеми варвари од мажите.
Го бакнав под имела.
Ја искористив имелата како изговор да го бакнам.
Бог да чува!
Ние сме четворица; вие колку сте?
Го праша дали смее да си оди дома.
Нам Том му се подобруваа резултатите.
Заборавив дека требаше да бидам таму вчера.
Врнеше ли снег вчера?
Том рече дека ја видел Мери вчера.
Том ја одвезе Мери до дома вчера.
Том не беше тука вчера.
Том удри куче вчера.
Том и Мери полетаа за Бостон вчера.
Вчера воопшто не го видов Том.
Том ја чу Марија како се дере.
Ова е најубавото време во годината.
Со Том бевме во брак три години.
Том се нема вратено три години.
Том и Мери се најдобри другари веќе со години.
Том планира да студира во странство следната година.
Том и Мери планираат да дојдат следната година.
Том почина минатата година.
Ова е најјаката забава на којашто сум бил годинава.
Покажи ми ја содржината на договорот.
Си го барам мобилниот телефон.
Што да и кажам?
Значи, што да им кажам?
Значи, што да му кажам?
Значи, што да и кажам?
Што ќе им кажам?
Том секогаш бил забавен тип за дружење.
Том можеби и не е човек со когошто би требало да се дружиш.
Том почина пред еден месец.
Том вели дека не сака двајцата.
Том вели дека не сака двете.
Том има доста голема уста.
Том многу зборува.
Том ми рече да се соочам со вистината.
Се плашиш од вистината.
Том не ја зборуваше вистината.
Том најверојатно фатил такси.
Не се слушам како зборувам.
Само што се вселив вчера.
Штотуку се вселив.
Просто ми треба одмор.
Само ми треба аспирин.
Само ми треба малку воздух.
Само ми треба малку помош.
Само ми треба повеќе време.
Само ми треба момент.
Само ми треба секунда.
Само ми требаат пет минути.
Само ми треба личен простор.
Само ми треба уште една шанса.
Само ми треба уште еден ден.
Само ми треба воздух.
Треба да се избричам пред да излезам.
Овој нож е остар како жилет.
Се исеков со брич.
Отстрани ги влакната со помош на брич.
Се бричи со струен брич секое утро.
Колку често ги менуваш жилетите на бричот?
Донесе ли фен?
Некој ми го украл фенот?
Опремени ли се хотелските соби со фенови?
Си ја сушам косата со помош на фен.
Оние што имаат долга коса поседуваат фен.
На Дерик му падна цртежот во када и сега се обидува да го спаси со помош на фен.
Во теретана ли се?
Бев во теретана.
Таа е учителка по физичко образование.
Девојчињата танцуваа во теретаната.
Игравме кошарка во теретана.
Таа играше кошарка.
Том игра кошарка.
Ние сме кошаркари.
Сакам да играм кошарка.
Забавно е да се игра кошарка.
Имаме базен.
Сакам базен.
Базенот е празен.
Том се нурна во базенот.
Том падна во базенот.
Том заспа на возот.
Том заспа на двоседот.
Том заспа на час.
Том падна и си ја повреди ногата.
Том падна и си го рани коленото.
Том падна и си ја скрши раката.
Тој е во депресија.
Том е депримиран и вознемирен.
Во последно време, Том е во депресија.
Том е депримиран и осамен.
Тука е депресивно.
Страдам од депресија во зима.
Од проблемите, падна во депресија.
Том делува малку потиштено сабајлево.
Паѓам во депресија секогаш кога ќе помислам на тој проблем.
Не можам да мислам на своите тинејџерски години без да паднам во депресија.
Не можам да замислам ништо подепресивно од тоа.
Том се има борено со депресија во повеќе периоди од својот живот.
Депресијата му заврши кога таа го бакна.
Да живееш таков живот е бесмислено и депресивно.
Кога им кажуваш на луѓето дека си во депресија, безумно претпоставуваат дека си тажен или вознемирен, не можејќи да сфатат колку е всушност длабока депресијата како емоција.
Според денешниот утрински весник, осудениот злосторник извршил самоубиство.
Неговото самоубиство беше последица на разочарување од љубовта.
Го оправдува самоубиството тврдејќи дека достоинството доаѓа на прво место.
Жена напишала 30 книги за тоа како да се биде среќен, па потоа се самоубила.
Се обидуваш да се самоубиеш.
Биди страстен!
Страста води до страдање.
Том е страстен.
Се бакнуваа страсно.
Тој ме бакна страсно.
Том ја банка Мери страсно.
Том ја прегрна Мери и ја бакна долго и страсно.
Тој говор за љубовните страсти беше навистина прекрасен.
Дури и ако заминеш, јас се уште ќе те сакам страсно.
Лицето ти е измачкано со сперма.
Лицето и беше измачкано со сперма.
Баш и не мораше да свршиш толку рано.
Се лееше сперма; имаше многу сперма.
Том мајка му го фати како дрка.
Мајка му го фати како дрка.
Мастурбацијата е секс со некого што навистина го сакаш.
Мајка ми ми велеше дека ако мастурбирам, ќе ослепам.
На времето мајките им зборувале на синовите дека ако мастурбираат ќе ослепат.
Том си го дрка курот.
Затоа сум приморан да дркам.
Не само што му дадов совет, туку и му го испушив курот.
Ја гледаш типкана онаму? Ми се дигна само од тоа што ја гледам.
Го ценам тоа.
Розите убаво мирисаат.
Таа одгледуваше рози.
Цената се покачи.
Сите станаа.
Розите имаат трнови.
Завесата се крена.
Се муваше со Мери.
Том се прашуваше зошто Мери не сака да се мува со него.
Тинејџерите си отидоа.
Имам три тинејџера.
Емили е тинејџер.
Тинејџерите често носат чудна облека.
Том е се уште тинејџер.
Фабриката произведува играчки.
Која фабрика беше?
Автомобилите се произведуваат во фабрика.
Лист паѓа.
Тргај се од тревникот!
Претрча преку тревникот.
Му го искосив тревникот на Том.
Том го полева тревникот.
Нашата градина беше полна со коров.
Коров никна во градината.
Пасиштето е полно со коров.
Мора да го искубам коровот од градината.
Го изорав полето.
Ја орам почвата.
Том си ја ора нивата.
Канада произведува добра пченица.
Одгледуваат пченица тука.
Жнеам пченица.
Пченката е свежа.
Кој ја набрал пченката?
Тоа би ја оштетило пченката.
Одгледуваме грозје, пченка и овошни дрва.
Целото семејство жнееше пченка.
Земјоделецот сади пченка напролет.
Жнеам 'рж.
Таа купи 'ржан леб.
Колку чини 'ржаното брашно?
Невин сум.
Кажи и дека сум невин.
Јачменот е наш главен производ.
Разликуваш ли пченица од јачмен?
Си ја насадив нивата со јачмен.
Овесот се користи како храна за коњи и мазги уште од дамнешни времиња.
Младоста е мимолетна.
Ги намршти веѓите.
Избриши си ја потта од челото.
Пот му течеше од челото.
Густите веѓи му го истакнуваа лицето.
Си ги мразам веѓите.
Има лажни трепки.
Трепките ми растат навнатре.
Тонеме.
Чуновите може да потонат.
Бродот тоне!
Том го рибаше мијалникот.
Тоне ли островот?
Мислев дека ќе го поправиш мијалникот.
Мислев дека ќе го поправиш лавабото.
Тие се како стаорци што бегаат од брод што тоне.
Се очекува дека облакодерот ќе потоне во мочуриштето.
Брановите го нишаат, но не тоне.
Имаше полуизедено јаболко покрај кујнскиот мијалник.
Водводџијата користеше многу различни алатки за да ни го поправи мијалникот.
Можеби можам да ти помогнам да си ог отпушиш мијалникот.
Кога се обидов да ја ставам чашата во мијалникот, раката ми се лизна и чашата се разби на парчиња.
Подмачкај го велосипедов.
Ни снемува нафта.
Ни снемува масло.
Ја земаме нафтата здраво за готово.
Нема топови, нема нафта.
Маслото и водата не се мешаат.
Чувај го маслото подалеку од огнот.
Цените на нафтата се во пораст.
Многу луѓе повеќе сакаат да готват со путер отколку со масло.
Зошто си ги мачка трепките со маслиново масло?
Би сакале да порачаме 18 тона маслиново масло.
Салатата не е целосна без маслиново масло, крутони и апетисани.
Сакам индиски ореви, а не бадеми.
Бадемите цветаат.
Ти ли ги изеде преостанатите бадеми?
Тоа е стереотип.
Колку имаш вложено?
Куќата на Том е полна со играчки.
Не можам да те кривам за тоа.
Ти го обожавам германскиот нагласок.
Според Дан, Линда се самоубила.
Том сака да му се врати Мери.
Киднаперите му ги врзаа на Том рацете зад грб.
Том набрзо заспа.
Подобро на го направиме тоа што го бара Том.
Кога ќе пристигнат Том и Мери?
Кога ќе доаѓаат Том и Мери?
„О. Жив си?“ „Да. Каде се сите?“ „Не знам.“
Морам да го импресионирам Том.
Мора да го воодушевам Том.
Седумдесете посто од Британците не говорат втор јазик.
Не можам да ти кажам што се случи.
Облеката и е чиста но невкусна.
Ама ти љубоморам!
Освен ако државата не е загрозена, војната е чисто убиство.
Веќе не се чувствувам бесно, само потиштено.
Нема да љубомориме.
Ти не и веруваше на Мери.
Не мислам дека е смешно.
Кога е отворен музејот?
Еве ти ја нарачката.
Том ја остави капијата отворена.
Том ја остави портата отворена.
Сте се бакнале ли некогаш ти и Том?
Том и Мери се очигледно вљубени еден во друг.
Том и Мери едвај се познаваат.
Сигурен сум дека намерите ти се чесни.
Сигурен сум дека намериме ти се благородни.
Не простувам бавно, но се памтам.
Малку сум болен.
Ти кажал ли некој некогаш дека имаш сериозни проблеми со довербата?
Осомничениот последно бил виден во сини фармерки и портокалов пуловер.
Ќе ти се јавам во седум.
Си купи четка за коса и четка за заби.
Може ли да ми кажеш за што зборуваш?
Том тврди дека си му го украл велосипедот.
Том нема пари да си купи нов велосипед.
Сигурен ли си дека можеш да возиш олку голем камион?
Ја плати ли сметката за струја?
Том сакаше да и подари на Мери нешто убаво за роденден.
Том и купи чанта на Мери за роденден.
Том и купи алка на Мери за роденден.
Том доби многу подароци за роденден.
Знам што сака Том за роденден.
Мириса на белило.
Тоа е многу убава блуза.
Очигледно е блеф.
Том сака да си ја офарба колата сина.
Како му се вика чунот на Том?
Што ќе му е на Том телохранител?
Зошто Том мисли дека му треба телохранител?
Би можело да има уште една бомба.
Можеби ќе напишам книга.
Зошто мислиш дека се досадувам?
Всушност, доста е досадно.
Моите живееја во Бостон кога се родив.
Том живее во куќата во којашто се родил.
Имаш ли да ми позајмиш вратоврска?
Имаш ли да ми позајмиш кравата?
Имаш ли да ми позајмиш занимлива книга?
Том даде отказ затоа што не си го сакаше шефот.
Колку долго си веќе шеф?
Навидум знаеш многу за Бостон.
Том ја запозна Мери додека беше во Бостон.
Дали ме нарече твој дечко?
Том ми кажа дека Мери имала нов дечко.
Направено е од месинг.
Се прашувам што јадел Том за доручек.
Ајде, да одиме на доручек.
Може ли да направам кратка пауза?
Станува се потешко да се дише.
Сигурен ли си дека си видел некого на мостот?
Какво вино треба да донесам?
Што ли направив со таа брошура?
Том воопшто не е сличен на брат му.
Том не е толку згоден колку брат му.
Том дели соба со својот постар брат.
Што друго треба да се купи?
Фала ти многу што намина.
Може ли да ми позајмиш триесет долара за такси?
Зошто само не зеде такси?
Како се викаат тие апчиња?
Како се вика она?
Гледав телевизија кога дојде Том.
Том нема потреба од бастун.
На Том не му треба да користи бастун.
Ако Том сака да си замине, може.
Кучето на Том ни ја преврти корпата за ѓубре.
Мислам дека пиштолот не е наполнет, со сепак треба да бидеш многу внимателен.
Том купи скапа кола.
Слушам дека Том си купил скапа кола.
Според Том, Мери си ја продала колата.
Том и понуди на Мери да се послужи со неговата кола.
Каде ми ја паркираше колата?
Се кладам дека Том платил многу за својата нова кола.
Дај да те испратам до кола.
Што и фали на твојата кола?
Паричникот што го најдов беше полн со готовина.
Немаше жртви.
Си бил ли некогаш во пештерава?
Што да направиме за да прославиме?
Том се навали наназад и ѕуреше во таванот.
Невозможно е да се излезе од ќелијава.
Тоа беше прекрасна церемонија.
Дали си наполно сигурен?
Тоа е вистински предизвик.
Да не го познаваш случајно Том?
Да не си ти случајно Том Џексон?
Нема да има втора шанса.
Имате ли нешто поефтино?
Кога провери последен пат?
Том има лузна на образот.
Сакаш ли макарони со сирење?
Си го пробал ли пилешкото?
Го знам Том од детството.
Каква храна си јадел кога си бил дете?
Ова не е место за деца.
Тоа е детска игра.
Кој спомна раѓање деца?
Имаш ли и други деца?
Јас и Том планираме да имаме три деца.
Том има барем три деца.
Том доби кученце за Божиќ.
Ова е најдобриот ресторан во градот.
Требаше повеќе да внимавам на часот по француски.
Том често доцни на часови.
Том е повисок од другите машки во класот.
Том е највисокото машко во класот.
Том е попаметен од кој било друг ученик во нашиот клас.
Можеби не бев јасен.
Работите не се нешто јасни.
Сите продавници се затворени.
Зошто беше затворена вратата?
Зошто беше затворена вратата од спалната соба?
Навистина мириса на кафе.
Би сакал ли некој од вас кафе?
Оди земи кафе.
Напиј се уште еден филџан кафе.
Има многу кафе.
Сигурен ли си дека не сакаш шолја кафе?
Ова може да е само случајност.
Ова е преголема случајност.
Тешко е да поверува човек дека е случајност.
Најверојатно е само случајност.
Каква зачудувачка случајност!
Том ги собра монетите.
Том ги собра паричките.
Ќе стане уште поладно.
Навистина не е до толку ладно.
Ти ја покажа ли Том својата колекција од поштенски марки?
Од секогаш ли си бил комичар?
Том сака романтични комедии.
Кажи ми кога планираш да доаѓаш.
Како напредуваат поправките?
Кога доаѓа Том?
Том многу ретко се жали.
Делуваше како разумен компромис.
Колку време поминуваш пред компјутер?
Нема потреба за грижење.
Навидум сите уживаа во концертот.
Изненаден сум дека Том не уживаше во концертот.
Остана ли до крајот на концертот?
Уживаше ли во концертот?
Ти ли повика полиција?
Тоа не е сосем точно.
Колку долго ја имаш кашлицава?
Том ја затвори вратата најтивко што можеше.
Нема друга штета.
Почнува да се стемнува.
А да играме пикадо?
Го памтиш ли нашиот прв состанок?
Изгледа дека Том не се избричил во последниве неколку дена.
Има соодветен бонтон за се, дури и за оргии.
Ако те поканат првпат на оргија, немој да се појавиш гол.
Таа е божица на оргиите.
За време на оргијата, Мегуми трчаше гола по тревникот.
Ми дозволи да ја пенетрирам.
Бодежот му го прободе срцето.
Клинец ја проби гумата од колата.
Си ги излижа прстите.
Се оближа.
Таа се оближа.
Тигарот го излижа.
Му се улизува на шефот.
Таа ја лижеше лажицата.
Мачката се лиже.
Том си ги оближа сувите усни.
Мачката си ги лижеше шепите.
Лижам сладолед.
Кучето на Том му ја излижа раката.
Не можам да си ги излижам прстите. Не сум мачка.
Да се бакнуваш со човек што пуши е како да лижеш пепелница.
Проголтав бубачка.
Том го голтна апчето.
Таа голтна паричка.
Змијата проголта жаба.
По грешка голтна детергент.
Од една ластовичка не бива пролет.
Том ја испи последна голтка од својот пијалак.
Наесен, ластовиците летаат кон југ.
Апчето беше горчливо за голтање.
Гледај, гледај ја ајкулана, што не следи цела ноѓ - па само чека да влезеш во водата за да те лапне.
Ластовиците брзо летаат.
Многу е важно да ја изџвакаш храната, без разлика дали е зеленчук или месо, пред да голтнеш.
Ве молам ракувајте се.
Клумни пред употреба.
Ракувај се со мене.
Том се тресе.
Том почна да се тресе.
Клумни го шишево пред да го отвориш.
Одби да се ракува со мене.
Том се ракува со раководителот.
Том си ја соли салатата.
Си го солам омлетот.
Така минува славата на светот.
И така бледнее славата на светот.
Слава на Украјна!
Неговите храбри дела му донесоа слава.
Да наздравиме за нашите славни дни.
Пророк ли си?
Не сум пророк.
Тоа е книга со неверојатни пророчки моќи.
Никој не е пророк во сопствената земја.
Ве молам избричете ми ја брадата.
Брадата брзо ми расте.
Тој има брада.
Том има бркови.
Дали мустаќите сега одеднаш се во мода?
Жените сакаат мажи со бркови.
Лажните мустаќи почнаа да му се одлепуваат од една страна.
Таа мрази моркови.
Зајците сакаат моркови.
Модар патлиџан, морков, домат.
Обожавам моркови!
Морковите чинат три долара.
Има ли поголеми моркови?
Колкава голема тиква!
Безбедно ли е да се јаде жива тиква?
Том и Мери резбареа тикви.
Мојата тиква беше најдобра.
Том и испече на жена си пита од тиква.
Некои тинејџери ни ги смачкаа тиквите баш пред Ноќта на вештерките.
Том не знае дали Мери сака пити со тиква или не.
Вчера купив семки од тиква пред да ме касне жирафата.
Зготвив супа од леблебија.
Може ли да ми го подадеш грашокот, Том?
Имам грашок во десната ноздра.
Не сакам грашок. Секогаш ми паѓа од ножот.
На чинијата имаше парче пилешко месо, компир и малку грашок.
Сакам грав.
Тој сака грав.
Имаш ли млеко?
Млеко? Шеќер?
Кравите не снабдуваат со млеко.
Млекото е гадно.
Кравите даваат млеко.
Испиј си го млекото.
Том пиеше млеко.
Кравите имаат виме.
Дали кравата има розево виме?
Потковицата падна од копитото на коњот.
Дали тоа што коњите имаат копита значи дека немаат прсти?
Кога им е сезона на боровниците?
Бабата отиде да набере боровници.
Не сум голем љубител на палачинки со боровници.
Брезата има бела кора.
Лисјата на брезата веќе пожолтеле.
Таа пресече даб.
Има ли дабови на брдово?
Оваа маса е изработена од квалитетно дабово дрво.
Том воздивна.
Том тешко воздивна.
Том длабоко воздивна.
Мајка му водзивна со олеснение.
Воздишките ти се залудни - нема да ти ја исполнам фантазијата.
Том збиваше.
Таа збиваше.
Тој збиваше.
Ми се расцепија панталоните.
Душата е бесмртна.
Никој не е бесмртен.
Никој од нас не е бесмртник.
Смртоносно ли е?
Пушењето може да биде смртоносно.
Животот е смртоносна полово пренослива болест.
Која капа е твоја?
Том го клумкаше шишето според упатството на етикетата, ама за жал не го беше прицврстил капачето претходно.
Не заборавај да го вратиш капачето на газираниот пијалак, за да не се изветрее.
Квасецот прави тестото да расте.
Том го меси тестото.
Си месел ли некогаш тесто?
Исукај го тестото да биде тенко.
Забавно е да се меси тесто.
Типот се дави во пари.
Тестото што се употребува за паланчики е тенко.
Мора да додадеме квасец во тестово.
Раствори го прашокот за печиво во една кафена лажичка вода.
За да ја направиш оваа торта, потребни ти се прашок за печиво и путер без сол.
Додајте го брашното, солта, прашокот за печиво и изгмечените банани, па замесете тесто.
Том сака чај со цимет.
Може ли три крофни со цимет?
Една кафена лажичка истолчен цимет е околу два грама.
Сипај го шеќерот и циметот врз печените јаболка.
Зошто не пробаш да ставиш малку цимет во кафето?
Босилокот, жалфијата, рузмаринот, тимијанот и ориганото се популарни билки.
Убиецот беше погубен.
Ти си убиец.
Полицијата го гонеше убиецот.
Убиецот го призна своето злодело.
Полицијата го уапси убиецот.
Убиецот бил градинарот.
Женоубиецот тврдел дека гребаниците на неговото лице се последица на тоа што се исекол бричејќи се.
Убиството е забрането; секој убиец ќе биде казнет, освен ако не убивал придружуван од страна на многумина други и со труби во позадина.
Педер сум.
Ти си педер.
Педер ли си?
Џошуа е педер.
Тие се хомосексуалци.
Каков педер е.
Педер сум, па што?
Може ли да бидеш Христијанин и истовремено да го поддржуваш еднополовиот брак?
Не мислам дека е педер. Женет е и има три деца.
Тие се сираци.
Тој го посвои сиракот.
Тие го посвоија сиракот.
Том беше сираче.
Пеам цигански песни.
Старата Циганка ја протри кристалната кугла со рака и потоа, гледајќи внатре, ми ја изрече судбината.
Им даваше облека на Циганите од милост.
Судбината е понекогаш сурова.
Таква ни е судбината.
Ова е мојата судбина.
Можеби е судбина.
Том го извади прстенот од прстот.
Показалецот му е пократок од четвртиот прст.
Том ја забележа бурмата на прстот на Мери.
Овој прстен ми е преглом за прстот.
Нацртај круг.
Се наредија во круг.
Гледам како се издигаат прстени од дим.
Мери имаше темни подочници.
Том стана дел од друштвото на Линда.
Решија да го исклучат од своето друштво.
Сите деца седеа во круг на подот.
Стави си го палтото на закачалка.
Стави го палтово на закачалка.
Чешмата полти.
Том ја пушти чешмата.
Том ја затвори славината.
Не ја користи чешмава.
Том скиршум пие од чешма.
Да, колбаси со кисела зелка, ќе Ве молам.
Сакаш ли сланина или колбас?
Ти треба леб, колбас и сирење?
Колбасот му падна на земја.
Зошто си испржил само два колбаса?
Златната круна го прави човека крал.
Првиот унгарски крал бил крунисан во 1000-та година.
Ти си светлината на моите очи... и круната на мојата глава.
Девојката на сликата носи круна, но не златна туку од цвеќиња.
Мора да си набавиш нова круна.
Ме боли вилицата.
Му удрив бокс во вилица.
Има четвртаста вилица.
Му ја скршија вилицата а и неколку заба.
Тие се пејачи.
Таа не е пејачка.
Том го преврте бурето.
Стави го сето ѓубре во бурето.
Колку литри нафта има во бурето?
Во 1835, буре брашно чинело шест долара.
Колку литри масло собира во буре?
Имаше толку модрици што изгледаше како да го тркалале по удолница во шише.
Видов прекрасен водопад таму.
Има ли водопади во твојата земја?
Има водопад над мостот.
Видов човек како стои гол под водопадот.
Том живее сам во мала куќарка во близина на водопад.
„А сега ме слушаш?“ „Не, не те слушам! Има водопад во близина.“
Том се дереше на цел глас за Мери да може да го чуе и покрај шумот од водопадот.
Во долината одекнува звукот на водопадот.
Река од пот почна да ми се лее по лицето.
Чудесно.
Ох! Прекрасно!
Какво чудесно време.
Се чувствувам прекрасно.
Изгледаш прекрасно.
Прекрасно е.
Леков чудесно работи.
Сторил чуда.
Форумов е чудесен.
Просто се чудам како си можел да одбиеш таква понуда.
Чудото е дека тој знаеше.
Живеам во Хјого.
Ова ли е живеалиштето на том?
Живее на село.
Знам каде живееш.
Се обидувам да не се преоптеретувам премногу со минатото.
Нема поента да се преоптеретуваш со детали.
Кога ја слушам песнава, срцето ми се исполнува со носталгија.
Том го преплави носталгија кога отиде да го посети своето старо школо, по педесет години откако беше завршил таму.
Не се радувам што ќе одам на факултет во странство - таму ќе чувствувам силна носталгија по родниот град.
Католиците се против контрацепција.
Тој е слеп од раѓање.
Таа роди близнаци.
Твоето раѓање беше случајна несреќа.
Наскоро ќе се породи.
Постарите жени се пораѓаат подоцна.
Напиши си ја датата на раѓање.
Им честитав што им се родила ќерка.
Во понеделник таа го роди своето прво дете.
Неговото отсуство доведе до секакви гласини.
Минатата недела таа роди прекрасна ќеркичка.
Таа ќе се породи следниот месец.
Кажи си број на пасош и дата на раѓање.
Гони се.
Бегајте, деца.
Мати ги јајцата.
Го истепавме човекот.
Го победив во шах.
Срцето брзо ми чука.
Ја срушија вратата.
Срце чука во вселената.
Срцето диво и чукаше.
Не зборувај од околу.
Мати ги јајцата со маталка.
Престана ли да ја тепаш жена си?
Матето ги шеќерот и пченкарниот скроб во голем сад. Потоа ставете ги на страна.
Пчеларите го отстрануваат саќето за да го соберат медот.
Том е алергичен на кикирики.
Не смеам да јадам кикирики.
Алергичен ли си на кикирики?
Теглата е празна.
Наполни ги теглите со вода.
Теглата ми протекува.
Теглата за колачи е празна.
Џемот се купува во тегла.
Овој капак и припаѓа на онаа тегла.
Залепи ги налепнциве на теглите.
Употребив црвена пластична ќеса да ја затворам празната тегла за колачи.
„Не можам да ја отворам теглава. Немам доволно сила.“ „Дај ми мене.“
Предавнику!
Тие се предавници.
Том, предавнику ниеден!
Ги нарекоа предавници.
Том е предавник.
Војниците испаднаа предавници.
Предавникот го лишија од државјанството.
Предавникот ја предаде својата земја на непријателот.
Детективот го следеше.
Том е детектив.
Јас сум детектив.
Дали јас тоа осеќам сарказам?
Го предвидов.
Предвиди.
Тоа беше предвидливо.
Не можам да предвидам што ќе се случи.
Дали некој би сакал да предвиди?
Не можев да предвидам дека ова ќе се случи.
Сите предвидувања на Том се исполнија.
Том вели дека може да ја предвиди иднината.
Никогаш не предвидувај, особено не за иднината.
Може да ја претскаже иднината.
Утките претскажуваат смрт.
Никој не може да ја претскаже иднината.
Сосема е невозможно да се предвиди неговата реакција.
По менопаузата, жените се уште сакаат полови односи, но со поинтимна природа.
Мери прислушна како Том интимно разговара со друга жена преку телефон.
Премини ја улицата.
Се прекрсти.
Премини го мостот.
Ни крст, ни круна.
Тој ја премина улицата.
Бегалецот ја премина реката.
Вчера ја преминавме границата.
Кој крст си го видел?
Го гледам златниот крст.
Том извлече стрела од ногата на Мери.
Би можел ли да ми ја извлечеш стрелава од нога?
На возраст од седум години, тој веќе сам си изработуваше лакови и стрели.
Јастребите се птици грабливци.
Јастребот улови глушец.
Јастребот улови стаорец.
Г-дин Хок е љубезен човек.
Лавот рика.
Лавовите не разликуваат бои.
Лавовите се хранат со месо.
Гледам лав.
Ова е лав.
Лавовите се силни.
Зборував за лавови.
Лавините се движат побрзо од поплавите.
Погина во лавина.
Лавините претставуваат опасност за планинарите.
И малечка снежна топка може да предизвика лавина.
Спасувачите ја извлекоа младата девојка од снегот од лавината.
Тука очекуваме да падне лавината.
Во ова време од годината треба да се пазиш од лавини.
Штом се чуеш со пријателите, соопшти им дека лавина надоаѓа.
Том призна.
Том штотуку призна.
Призна ли том?
Злосторникот призна.
Осомничениот призна.
Том на крај призна.
Натерај го да признае!
Мери призна дека е вештерка.
Призна дека морал да лаже.
Му ја исповеда својата љубов.
Си ја признав вината.
Признавам дека не разбирам.
Ништо не помага да си ги исповедаш гревовите пред свештеник ако потоа ги повторуваш.
Ни требаат стручњаци.
Прашај стручно лице.
Не сум стручњак.
Ескперт зборува.
Јас сум експертот.
Вие сте експертите.
Том го очекуваше тоа.
Не очекувај милост.
Очекувај го неочекуваното.
Беше очекувано.
Те очекуваат.
Очекувам посетители.
Нејзиниот одговор соодветствува на моите очекувања.
Исходот ги изневери очекувањата.
Единствениот доказ беа трагите од семе залепени за гаќите.
Вештачки ме оплодија со сперма од маж ми.
Гол!
Си ја достигна целта.
Целта ми е да станам доктор.
Се труди за да си ја оствари целта.
Џек нема цели во животот.
Целта му е да не заработува пари.
Целта не му е да заработува пари.
Какво сјајно достигнување!
Тоа е големо достигнување!
Е тоа е веќе достигнување.
Том ѕирна низ шпионката.
Том ѕиркаше низ шпионката на вратата.
Том ѕирна низ шпионката пред да ја отвори вратата.
Ја стави свежата почва во саксија.
Саксијата се разби на тротоарот.
Таа стави нова земја во саксијата.
Фрли ја лопатата!
Дај ми ја лопатата.
Том ја чипчеше лопатата.
Донеси лопата.
Том чисти снег.
Мачно е да се чистат костени.
Сакам печени костени.
И Ве молам, без костени!
Нејзината долга коса беше костенливо кафеава.
Костените треба да се варата барем петнаесет минути.
Ова е кокос.
Сакам да пијам кокосово млеко.
Киселината го разјадува металот.
Киселините реагираат со метали.
Субстанцата мора да се третира со киселина.
Има премногу киселина во портокалов.
Тој сака портокали.
Моето куче навистина сака портокали.
Портокалите се сезонско овошје.
Мојата омилена боја е портокаловата.
Лимоните се кисели.
Овие лимуни се свежи.
Чај со лимун, ќе Ве молам.
Донесоа заклучок дека бродот бездруго потонал.
Го крстија бродот Mayflower.
Го извлекоа бродот на плажа.
Надоместија за загубата.
Се преселија на село, каде што живееја среќен живот.
Го снабдија селото со вода.
Многу се гордеат со тоа што се студенти на тој колеџ.
Видоа како момчето го носат во болница.
Го сметаа човекот за закана за општеството.
Веста ги обеспокои.
Веста ги ужасна.
Го прифатија предлогот.
Времето е вечно.
Сакам вечен живот.
Душата е вечна.
Злото не е вечно.
Вечноста постои. Постои тука...
Нека ни биде вечно пријателството.
Вечна љубов не постои.
Отсвире валцер на клавир.
Мелодијата на овој валцер секогаш ме хипнотизира.
Таа свиреше валцер со мошне бавен ритам.
Том отсвире неколку такта од мојот омилен валцер.
Единствениот танец којшто Том го знае е валцер.
Том ја замоли Мери да го научи да игра валцер.
Џон сака шах.
Не сум знаел дека играш шах.
Том рече дека си добар во шах.
Том се сосредоточува на партијата шах.
Животот е како партија шах.
Што велиш на партија шах?
Го пријавивме неговото исчезнување.
Исчезнувањето на Том начисто ја збуни полицијата.
Ќе го испитаме исчезнувањето на парите.
Ќе го истражиме исчезнувањето на парите.
Том е пакосен.
Том е злобен.
Тоа би било подло!
Не прави пакосни работи.
Убиството е зол престап.
Пепелашка имала две злобни полусестри.
Том го спушти двогледот.
Том и го подаде на Мери двогледот.
Том гледаше низ двогледот.
Повторно го кренав двогледот и погледнав накај гробницата.
Се прашувам кој е закопан во твој гроб.
Древни монети беа пронајдени во тој таинствен гроб.
Без љубовта, земјата е гробница.
Она што се учи во колевка се носи во гроб.
Кога нивниот водач умре, му го положија телото во голем гроб.
Го закопаа во оваа гробница.
Го закопаа во гробницата покрај црквата.
Си се шетал ли некогаш по гробница насред полноќ?
Никогаш во животот не сум наишол на олку тмурна гробница.
Го наследив неговиот посед.
Тој ја наследи куќата.
Тој го наследи дворецот.
Том нема наследство.
Том наследи огромно богатство.
Мешунки паѓаат од дрвото.
Ја почитувам богомолката како живо суштество.
Кај богомолките, по парењето, женката го јаде мажјакот.
Бубачката брчи.
Тврдокрилецот брчи.
Резервоарот со вода врие од ларви од комарци.
Во лето, јаде птичји јајца, осини ларви, бобинки, и мед.
Животот на еден водоземец се состои од три фази: јајце, ларва и возрасно животно.
Мразам влекачи.
Желките се влекачи.
Не поднесувам влекачи.
Инсектите си се животни исто како и цицачите, птиците, влекачите и рибите.
Сите гуштери несат јајца.
Има тетоважа од гуштер на бедрото.
Моето куче бркаше гуштер и потоа му ја откина опашката.
Црвот се врголи.
Том е гнида.
Кој рано рани, две вреќи граби.
Црвот се врти.
Ме загрижува овој младеж.
Слеп е како крт.
Како да се ослободи човек од кртови во градината?
Раните зараснуваат, лузните остануваат.
Лузната заздравува.
Ќе ми остане ли лузна?
Од каде ти е таа лузна?
Кога си ми ја видел лузната?
Лузните се едвај видливи.
Лузната баш и не е видлива.
Како знам дека нема пак да го направиш истото?
Свилата е мека.
Ова свила е глатка.
Вистинска свила ли е ова?
Ова личи на свила.
Овците ни даваат волна.
Носи волнен џемпер.
Плете волнен џемпер.
Австралија извезува многу волна.
Тој не разликува волна од памук.
Тие имаат оружје.
Одбери си оружје.
Користи го оружјето.
Извозот на оружје беше забранет.
Том не јаде ништо освен бело месо.
На почекот на реченица се користи голема буква.
Се уште не дошло до тоа.
Денеска беше тежок ден; мислам дека вечер добро ќе се наспијам.
Том си го избања кучето.
Том играше кошарка со неколку другара.
Том престојуваше во ефтин хотел кога го посети Бостон.
Том ја офарба оградата со помош од пријателите.
Том не ми прозборел од кога се испокаравме.
Се надевам дека немаш ништо испланирано за попладнево.
Том беше оној којшто предложи рано да тргнеме.
Том никогаш не кажал никому каде ги скрил златниците.
Том не бакнал друга девојка пред Мери.
Том и Мери се во кујната и спремаат вечера.
Многу од вас несомнено се чувствуваат уморно сега.
Не сакам да испаднам неблагодарен.
Тие се толку убави.
Мислам дека никогаш претходно не сум видел нешто олку убаво.
Боже, колку си убав.
Црната боја е прекрасна.
Тоа би било помалку болно.
Се надевав на нешто малку покорисно.
Ти ми беше од голема корист.
Том беше доста успешен.
Тоа беше многу навредливо.
Решив да останам каде што сум.
Ти си уште поглупав од мене.
Нема да го менувам тоа што сум.
Камоли да можев да се сетам кој сум.
Навидум не се сеќавам кој сум.
Просто таков сум.
Не знам како да ти се извинам ама навистина ми е жал.
Ми звучи на превара.
Тоа звучи на превара.
Вие двајца ќе работите како тим.
Ти си дел од нашиот тим.
Ми требаше да се издувам.
Можно е сѐ ова да е превара.
Да почнеме од почеток.
Може ли да добиеме кафе?
Гледај да се одмориш.
Дај ни малку простор.
Оди дома и наспиј се.
Сигурно има нешто што можеш да направиш.
Јас сум во земен рај.
Не сакам да му ја кажам на Том вистината.
Сакај ја вистината, а простувај ги грешките.
Иднината им припаѓа на оние коишто веруваат во убавината на своите соништа.
Не си и ангел.
Верата подразбира да се надеваш на она на коешто разумот не може да се надева.
Ова не е пазар, па да се ценкаш.
Задутре полнам 13 години.
За два дена, ќе наполнам 13 години.
Денот по недела е понеделник.
Имаме силна поврзаност со сестра ми.
Сакам класот да молчи.
32 години живеев во маки!
Само се обидуваш да не заплашиш.
Крајот се ближи, сакал ти или не.
Немаме пари за такси.
Не можам да го најдам вториот чорап.
Вреди ли или не?
Имаме заедница полна со прекрасни луѓе.
Марс е црвената планета.
Нема одговор од него.
Емили ја напиша реченицата.
Отидов во Норвешка.
Отидов во Шведска.
Отидов во Данска.
Таа пееше песна.
Не сум против тоа, ама не го ни охрабрувам.
Одиме по тесен пат.
Живот не можеш да го запреш - тој секогаш продолжува.
Пчелите брзо излетуваат од улиштето.
Оваа реченица треба да се исправи.
Можам ли јас некако да помогнам?
Зарем немаш нешто да кажеш, Том?
Веќе не и го помнам името.
Не носи шапка.
Воздухот е мек и почвата е влажна.
Собата се задими.
Каде е жирафата?
Повеќе време е потребно за подготовките.
Те молам измиј го.
Мислам дека е добра во танцување.
Станот се запали.
Ти си единствениот човек што веќе не памти ништо од она што го сонувал штом ќе се разбуди.
Навистина мислам дека ова не ни е важно.
Наводниците се излишни.
Сигурен си дека не сакаш нешто помало?
Сигурен си дека не сакаш да разгледаш друга опција?
Не знам каде бил Том и не сакам да го прашам.
Не сакам да се расправам за ова пред сите.
Не сакам да ме третираат различно од претходно.
Не сакам да направиш нешто за што подоцна ќе зажалиш.
Само сакам да можам да го издржувам своето семејство, како и себе си.
Само сакам да искажам колку сум благодарен за сета Ваша помош.
Ако имаш проблеми, јави се.
Имав проблеми со шефот.
Португалија не е исклучок.
Имам амнезија.
Амнезијата значи губење на сеќавањето.
Зошто да знам за твојата сексуална ориентација? Ти за мојата знаеш?
Работодавците не смеат да одбијат да вработат некого врз основа на раса, вероисповед, етничко потекло, боја на кожа, пол, возраст, граѓанска состојба, инвалидитет, или сексуална ориентација.
Им требаше приватност.
Ми треба приватност.
Немам приватност.
Ни требаше малку приватност.
Гледај да не и ја нарушиш приватноста.
Ја истражуваа пустината во потрага по закопано богатство.
Момчето успеа во својата потрага, водено од страна на дух на верверица.
Вервериците брзо се движат.
Вервериците јадат лешници.
Том сака верверици.
Тој ја крена пепелницата.
Сакаш ли послужавник за тоа?
Таа ги нареди послужавниците во плакарот.
Пази. Не го испуштај послужавникот.
Том го стави послужавникот на маса.
Папагалот е мртов.
Мојот папагал вчера умре.
Папагалите често го имитираат човечкиот говор.
Ги нахрани ли папагалите?
Могу чапји живеат во мочуриштето.
Чапјата мораше да лови плен секој ден.
Чапјите се преселни птици коишто се хранат со мали риби.
Езерово е длабоко.
Езерото беше замрзнато.
Езерото е загадено.
Длабоко ли е езерово?
Некогаш пливаме во езерото.
Уживавме во пливањето во езерото.
Ме болат зглобовите.
Ме болат зглобовите кога е ладно.
Дан пушеша марихуана со Линда.
Марихуаната е сега законита во Колорадо.
Твоите претпоставки се точни.
Мојата првобитна претпоставка беше точна.
Тоа е разумна претпоставка.
Не можеме да на правиме таква претпоставка.
Неговите заклучоци се заснови врз недокажани претпоставки.
Сончевата топлина ја стврднува глината.
Оформи вангла од глината.
Го покриваме ѕидот со глина.
Создаде елегантен лонец од глина.
Том отвори лименка супа и ја испразни во тенџере.
Таа се истушира.
Само што се истуширав.
Истуширај се.
Каде се тушевите?
Тушов е расипан.
Се истуширав пред доручек.
Љубовниците се бакнаа.
Тие станаа љубовници.
Таа има љубовник.
Тој е љубител на леб.
Љубовниците разменија безброј писма.
Таа е љубител на мачки.
Човеков што живее во соседниот стан е љубовникот на Мери.
Нејзиниот љубовник е шпион што работи за британската влада.
Двата љубовника се заколнаа да се сакаат вечно.
Принцезата му даде на својот љубовник сабја покриена со злато.
Љубовниците што се навистина среќни не си ја запишуваат среќата.
Јас ја сакам слободата. Не сакам и не можам да служам во политичка партија.
Том е лудак.
Ти си лудак.
Луѓето во Мадрид се луди.
Со таква бујна мечта, ќе стане или прочуен писател или лудак.
Се вели дека човекот на десет години е животно, на дваесет лудак, на триесет пропалица, на четириесет измамник, и на педесет криминалец.
Љубовта е за лудаци.
Ние сме песимистички настроени.
Том е песимист.
Не сум песимист.
Том е голем песимист.
Нема пожалосна глетка од млад песимист, освен стар оптимист.
Подобро е да бидеш оптимист и да се залажуваш отколку да бидеш песимист и да бидеш во право.
Како можеш да бидеш таков прокобник?
Луѓето се бореа со сиромаштијата.
Тие живеат во сиромаштија.
Сиромаштијата не е порок.
Многу болести произлегуваат од сиромаштијата.
Се плашам од лилјаци.
Виде ли болен лос?
Чии се овие ирваси?
Се надевам дека ќе видам Ирваси додека сум во Шведска.
Том падна од камионот додека го хранеше ирвасот.
Изгледам како ирвас.
Јазовците копаат длабоки дупки.
Јазовецот го гризна момчето.
Жеравите се големи, убави птици.
Знам да управувам со дигалка.
Лебедите разбираат знаци.
Сите лебеди се бели.
Овој лебед е црн.
Има лебед во водата таму.
Јадевме палачинки со јаворов сируп.
Ми се расипа полначот од телефонот.
Си го изгубив полначот за телефон.
Не можам да си го најдам полначот за телефон.
Заборавив да си го оставам телефонот да се полни сношти.
Ти си ми опсесија.
Ни пукнаа цевките за вода.
Таа цевка за вода протекува.
Седеше таму и пушеше луле.
Седев додека пушев луле.
Зборуваше со луле во устата.
Ќе купам сок од рибизли.
Во градината има јаболкници, сливи, црешни, малини, огрозди и рибизли.
„Бабо, што вид на бобинки се овие?“ „Црни рибизли.“ „Тогаш зошто се црвени?“ „Затоа што се зелени.“
Ќе чекаме три часа.
Што е твојот фетиш?
Многу луѓе, дури и оние на коишто сексот генерално им се допаѓа, ги сметаат фетишите за одвратни.
Би можел ли да бидеш во врска со некого што има чуден фетиш?
Том мрази маслинки.
Се засркна јадејќи маслинки.
Оливер има проблеми со акни.
Мери му соопшти на Оливер дека наскоро ќе добие нова сестра.
Мери смета дека Оливер е се уште премлад за да има девојка.
Кога Оливер почна да вози, навидум не ги беше разбрал ризиците коишто возењето ги подразбира.
Оливер ја слупа колата на своите родители во дрво затоа што пријателите му го оттргнаа вниманието.
Дикенс е авторот на „Оливер Твист“.
Посадија јасмин и маслиново дрво.
Кога збор се увезува од странски јазик, на почеток најчесто го задржува првобитното значење, но по континуирана употреба на тој збор во двата јазика, испаѓаат два засебни збора со различни конотации.
Во првиот параграф, таа ги опишува етикетите што и ги залепиле, коишто имале негативни конотации.
Дали умираат голичите ако ги посипеш со сол?
Има ли живот во вселената?
Си размислувал ли да ја истражуваш вселената?
Сакам да одам во вселената.
Како се наоѓа храна во вселената?
Вечат дека јазикот е вирус од вселената.
По извесен број векови, имаше повеќе луѓе во вселената отколку на земјата.
Кои луѓе на земјата се доволно љубопитни да сакаат да патуваат низ вселената?
Еве ми ја сметкаат.
Имаш ли сметка?
Имам сметка.
Ни треба потпишана сметка.
Не можат да ти помогнат ако ја немаш сметката.
Ми се допаѓа твојот шал.
Го обожавам тој шал.
Си го заборавив шалот.
Том има свилен шал.
Овој шал е на Жаклин.
Зошто го носиш тој шал?
Моравме да возивме по тесни патишта преку брдовит терен.
Теренот на Марс делува многу поволно.
Том трепна.
Том повторно трепа.
Тој трепна.
Светлото трепкаше.
Го видов како трепка.
Том намигна.
Таа му намигна.
Тој ми намигна.
Подрачјето беше тивко.
Го познавам поднебјето.
Областа е многу изолирана.
Ова подрачје се има наполно сменето.
Тој ужива во тоа да истражува далечни подрачја.
Живеам во селска област.
Живеам во далечна област.
Го познавам поднебјево доста добро.
Ја испитуваме целата област.
Зимата во овие краишта е секогаш смрзнувачка.
Чудно е како луѓето во тропските зони јадат зачинета храна како кари.
Тоа е опасна зона - не оди таму.
Ова е простор за непушачи.
Во согласност со нашата временската зона, сега е сабајле тука.
Тој купува лекарства.
Испиј го лекот.
Лекот делуваше.
Тоа е лек во прав.
Лекот има горчлив вкус.
Спиењето е подобро од пиењето лекови.
Лекот немаше никакво воздејство.
Добрите лекови се горчливи.
Колбата е најдобриот лек.
Овој лек ќе ти помогне.
Времето е најдобриот лек.
Лекарот и препиша лекарства.
Неодамнешните напредоци во медицината се зачудувачки.
Имаш ли лек против кашлица?
Еве ти лек против пролив.
Никаков лек не може да ја излечи оваа болест.
Лекот ме направи многу поспан.
Овој лек ќе ја ублажи болката.
Каде ги чуваш лекарствата?
Тврдат дека овој лек е безбеден.
Веќе не се бавам со медицина.
Решив дека медицината ќе ми биде професија.
Таа отиде во Германија за да студира медицина.
Лекот му ја излечи болеста.
Колку време студираш медицина?
Ми требаат лекарства. Каде е аптеката?
Лекарот му препиша лекарства на болникот.
Колку долго треба да се пие овој лек?
Овој лек нема штетни нус-ефекти.
Моите родители сакаат да студирам медицина.
Си ја излекував настинката со овој лек.
Овој лек не ја отстрани болката.
Ова изгледа премногу просто.
Магионичарите се служат со измама.
Тој ја измами.
Дан не ни сфати дека го измамиле.
Внимавај. Него не е лесно да го измамиш.
Отидов на бања.
Ја поканив на бања за викендот.
Отидов на бања со Мери.
Мери многу сака да оди на бања.
Ова се случуваше секоја пролет.
Том сади сончогледи секоја пролет.
Школото почнува напролет.
Снегот се топи напролет.
Пролетта помина и почнува летото.
Напролет, деновите стануваат подолги.
Тој сади сончогледи во пролет.
Федерот од часовникот се скрши.
Часовникот имаше гаранција.
Водата се раскалави од дождот.
Водата зовре.
Водата од оваа фонтана е многу ладна.
Времето е многу лошо.
Тркалото не се врти.
Тркалата се измачкаа со кал.
Целината вреди повеќе од составните делови.
Сведоците се појавија пред судијата.
Жената седеше помеѓу двајца мажи.
Работата мора веднаш да се заврши.
Работниците не слегоа во рудникот таа ноќ.
Раната зарасна.
Ранетиот човек се опорави за три дена.
Потоа отидовме во театар.
Имам многу грешки во преводов.
Во тропските предели има само две годишни времиња.
Имаше голема толпа на забавата.
Имаше група деца што играа во паркот.
Немаше како да се разбере тоа.
Имаше многу деца на плоштадот.
Ноќва ќе има полна месечина.
Ќе има три.
Има куќа зад дрвата.
Таа улица е многу прометна.
Има многу сообраќај на таа улица.
Доручекот се наплаќа дополнително.
Има овошје и месо во маркетов.
Двете работи не се меѓусебно поврзани.
Нема врска помеѓу тие две работи.
Нема слобода на вера во државава.
Не постои живот без тегоби.
Нема причина за лутење.
Нема простор да седнеме.
Нема како да се преведе.
Овие книги ќе ти ја олеснат работата.
Боите се добро усогласени.
Овие кондури малку ме болат.
Овие малечки букви се читаат само со лупа.
Овие чорапи не се растегнуваат кога ги переш.
Овие вратоврски не се мои.
Овие прозорци не се чисти.
Се согласија во врска со се.
Тие се многу далеку.
Се караа за се и сешто.
Лошо го распоредија намештајот.
Ја изедоа сета торта.
Подобро би ти било да одиш со воз.
Зошто не ме гушнеш?
Не сум лажливец.
Не е здраво да се јаде па да се трча.
Кутијата што ја најдов беше празна.
Ова и толку.
Ова многу ме нервира.
Кутијава е направена од калај.
Столов е неудобен.
Детето е многу неумно.
Платново е многу дебело.
Ткаенинава многу се растегнува кога се пере.
Копијава е полна со грешки.
Рибава има многу коски.
Намештајот стои на патот.
Оваа девојка е најинтелигентна.
Од ридот се гледа градот.
Оваа куќа е подобра од онаа другата.
Ова е механичка играчка.
Тоа беше овчар.
Овчарот си го надгледува стадото.
Овчарот ги брои овците: „Една, две, три, четири, пет... сто.“
Овчарот секогаш се обидува да го убеди стадото дека нивните интереси се еднакви со неговите.
Овчарот, дури и да стане господин, ќе мириса на овци.
Тој направи робот.
Сакаш ли роботи?
Роботите можат да поднесат опасни услови.
Роботот излезе од контрола.
Има катанец на вратата.
Том стоеше пред врата затворена со катанец и се прашуваше кај кого е клучот.
Внимавај на пешаци.
Внимавај на велосипедисти и пешаци.
Три пешака беа жртви во сообраќајна несреќа.
Возачот на автобусот не го виде пешакот.
Треба да бидеш повнимателен на пешачки премин.
Се сопнав и паднав среде пешачки премин, токму кога светлото стана црвено.
Имам запаление на белите дробови.
Ќе фатиш запаление на белите дробови.
Запалението на белите дробови предизвикува потешкотии при дишењето.
Пневмонијата причинува отежнато дишење.
Жена му боледува од пневмонија.
Татко ми доби запаление на белите дропови минатиов месец.
Никогаш не сум јадел жив октопод.
Октоподот прска мастило и бега кога е уплашен.
Колку пипала имаат октоподите?
Некогаш многу одамна, октоподите се шетале слободно по земјата.
Октоподот излегува само за да бара храна и за да се пари.
Том почина од туберкулоза.
Во денешен ден, малку луѓе боледуваат од туберкулоза.
До пред некоја година, да дознаеш дека имаш туберколаза значеше да дознаеш дека ќе умреш.
Фатив грип.
Имам грип.
Сезона на грип е.
Се вакцинирав против грип.
Го искоренија ли птичјиот грип?
Ти боледуваш од обична настинка, а не од грип.
Позиравме за сликите.
Таа позираше за цртеж.
Всушност не позиравме.
Која е твојата омилена јога поза?
Прашањето беше поставено на англиски.
Каква закана всушност претставуваат терористите?
Кога поставуваш прашање, очекуваш и одговор.
Том и Мери заедно позираа за слика.
Не ми е пријатно да позирам гол.
Тоа е провокативна поза.
Молњата блесна.
Очите му светнаа со гнев.
Симптомите варираат.
Што се симптомите?
Какви симптоми имаш?
Прв пат ли го имаш овој симптом?
Том престана да снима.
Го снимаш ли ова?
Го снимив интервјуто.
Тој го скрши рекордот.
Добар ти е рекордот.
Твоите вени содржат вода.
Крв тече низ вените.
Имам сина крв во вените.
Толку беше бесен што вените му беа набабрени.
Ќерка ми си ги пресече вените со парче стакло.
Ако вените не ти се минијатурни, не би требало да ти биде тешко.
Том препишуваше на испитот по геологија.
Не знам ништо од геологија.
Том е психопат.
Твојот бивш дечко е психопат.
Но твојата бивша девојка е психопатка!
Тоа што не можеш да сочувствуваш јасно укажува на тоа дека си психопат.
Том и Мери сега го дискутираат проблемот.
Куќата гори.
Том ја проба кошулата.
Штотуку јадев, така што не сум гладен.
Ќе ми седнеш ли на колено?
За малку ќе се удавеше.
Не му ја разбирам стратегијата на Том.
Ја виде ли ќерка ми?
Ќерка ми сака да си игра со кукли.
Таа замина, но јас се уште ја љубам.
Треба да ми објасниш што се случило, каде и кога.
Твоето лице ме тера да ти удрам бокс.
Сакам син, црвен и црн молив.
Зошто си дошол тука?
Сакам да знам каде си бил.
Том посакуваше Мери да му каже каде била.
Том ме натера да станам од кревет.
Том влезе во својата соба, се пресоблече во пижами, па си легна.
Том се соблече и влезе во када.
Том се обиде да се удави во када.
Играш ли кошарка?
Том не го ни интересира безбол.
Том ја најде капата што ја беше барала Мери во подрумот.
Том ме спречи да влезам во банката.
Вие, дечки, сте горе-доле на иста возраст како нас.
Тие не ми должат ништо.
Зарем не Ви фали некој?
Не можам веќе да го спречувам Том да не ти додева.
Мислам дека веќе нема потреба да го правиме ова.
Веќе не доаѓам тука често.
Веќе не треба да ти ја позајмувам колата.
Тоа е многу непријатно.
Мислев дека подобро играш шах од мене.
Веќе сум го гледал филмов трипати.
Страв ми е да седам сам.
Том ме остави сам.
Том и Мери излегоа од собата, оставајќи го Џон сам.
Не сакам да одам пешки до дома сам.
Том не го следеше мојот совет.
Никој не ми побара совет.
Не ја видов несреќата.
Мислам дека Том нема за што да се грижи.
Ќе бидам зафатен до 2:30.
На Том многу му се допаѓа тоа.
Не сум добар во ловењ риби.
Ова би можело да ти се случи и тебе.
Том беше очекувал и Мери да биде таму.
И за мене тоа беше проблемот.
Јавете ни се кога ќе стигнете.
Боже, архитектот сигурно бил пијан кога ја правел зградава.
Татко ми ме носеше тука кога бев млад.
Прво кажи си што ќе бидеш, па потоа види што треба да правиш.
Шега настрана, може да проработи.
Не се зезам, може да прораробти.
Тргнав рано за да го фатам првиот воз.
Си и кажал ли на мајка ти?
Том и Мери се погледнаа и се насмеаја.
Ќе престанете ли да се карате, дечки?
Ќе престанете ли да се тепате, дечки?
Кога почнуваш со работа?
Кога завршуваш со работа?
Се уште ли работи Том?
Том доби отказ затоа што често доцнеше на работа.
Том рече дека не знаел каде работи Мери.
Печатачот не работи.
Том поминува премногу време на работа.
Да, лут сум.
Со кого ќе одиш во Бостон?
Попрво сакам да се разведеме.
Попрво сакам да раскинеме.
Попрво би дошол утре.
Тој повеќе сакам да дојде утре.
Го пресече јаболкото на пола.
То пресече јаболкото на два дела.
Има многу земјотреси во Јапан.
Колку отсто од нашите тела се вода?
Денеска, мојата тајна желба се оствари.
Тој не чита романи.
Ова е обичајот веќе многу години.
Остани сосредоточен на своите цели.
Помеѓу континенти и океани.
Каде и е крајот на човековата алчност?
Одлуката се уште не е одредена.
Одлуката се уште не е конечна.
Би можел ли да претставиш во неколку збора?
По што трагаме?
Ќе научам Есперанто.
Во Есперанто нема исклучоци.
Постојано да ми ги исправаат грешките, побрзо би научил.
Дали на човечкиот род му се ближи крајот?
Јас бев првиот којшто го прочита писмото.
Том навидум не обрнува внимание.
Каде има банкомат?
Што мислеше за забавата?
Дали одиш на училиште пешки секој ден?
Дали пешки одиш до училиште секој ден?
Какви глупости!
Мразам луѓе.
Каква музика слушаш додека возиш?
Не знам како да ти платам олкава сума пари.
Јануари, февруари, март, април, мај, јуни, јули, август, септември, октомври, ноември и декември се дванаесетте месеца во годината.
Животот често се споредува со патување.
Ова беше во 2000-та година.
Ќе биде прилично ладно.
Ќе биде доста ладно.
Целото соседство се изненади од веста.
Што ако сум Индијанец?
Направи да го сакам џезот.
Дозволете ми да Ве одведам до Вашата соба.
Има неколку места каде што може да зборуваме безбедно.
Не е вон рамките на возможното.
Кога ти слетува авионот?
Ова беше многу убава недела.
Никого не залажувам.
Што постар сум, толку е потежок животот.
Син му му се дере.
Од каде таква идеја?
Мислам дека работи.
Навистина работи.
Ако Том ја сака Мери а Мери го сака Џон, дали тогаш Том го сака Џон?
Немам веќе што да преведувам.
Немој да мислиш дека не знам каде беше сношти и што правеше.
Имаш ли планови?
Мислам дека можеби најдов решение за твојот мал проблем.
Што е планот, тогаш?
Се справив со тоа.
Ќе се случи вечерва.
Се досели тука од Мексико пред пет години.
Имаш ли планови за вечер?
Куклата беше зачудувачки човеколика.
Таа е вегетаријанец, така што јадеше тофу наместо мисирка.
Ова е најдобрата мисирка што некогаш сум ја вкусил.
Мисирката беше кревка и сочна.
Ги сакам парите на Том.
Сакам да престанеш.
Го сакаме твојот совет.
Не сакам да престанам.
Сакам да се однесуваш долично.
Сакам да го користиш.
Дали Том сака да се одмори?
Не сакам да си одам.
Го сакав твоето мислење.
Би сакал да ти се заблагодарам.
Си сакал да ме видиш?
Сакам повторно да го видам.
Сакам да му помогнеш на Том.
Сакаш ли да го запознаеш Том?
Погоди што сакам да правам.
Не сакам да бидам некултурен.
Сакам да го чувам таму.
Сакам да бидеме пријатели.
Сакам да го носиш ова.
Не сакам да ми текне.
Не сакам да помнам.
Не сакам Том да чуе.
Само сакам да го посетам Том.
Сакам да слушнам како зборува Том.
Сакам да ти го знам името.
Сакам да го усреќам Том.
Го сакам она што ми го вети.
Сакам да ми бидеш жена.
Сакам да ископаш дупка.
Сакам да одиш надвор.
Го сакам и твоето мислење.
Не сакаме да умреш.
Не сакав да го изгубам Том.
Не сакав да ти кажам.
Не сакам да те плашам.
Навистина сакам да те бакнам.
Навистина сакам Том да е крај мене.
Беше забавно.
Беше многу забавно.
Јадев нешто за коешто зажалив.
Том се потеше.
Зачудувачко е.
Дефинитивно не го очекував ова.
Се согласувам со планов.
Против проектов сум.
Ќе го спроведам планов.
Се согласувам со тебе на оваа тема.
Не му се допаѓам на песов.
Јас ќе се грижам за овој пес.
Не знам што значи зборов.
Многу сум приврзан за оваа стара сламена шапка.
Мислам дека е опасно да се плива во езерото.
Сакам да бидам закопан во оваа земја.
Не ми се познати обичаите на земјава.
Деновиве многу сум зафатен.
Сакам кутија трипати поголема од оваа.
Сакам да знам за планинава.
Мислам дека оваа работа е напорна.
Сметам дека ми е должност да ги заштитам овие деца.
Ќе ги дадам мачињава некому што сака мачки.
Том несомнено не очекуваше да победи.
Имам малку англиски книги.
Каде е руската амбасада?
Каде е шпанската амбасада?
Ќе се обидам да ги најдам.
Одбирам да го игнорирам тоа.
Некако уживав во тоа.
Те молам помогни ми со готвењето.
Те молам пренеси му на готвачот дека беше превкусно.
Сакаш ли ладни лета?
Времето се заладува.
Не ти е безбедно да се шеташ тука сам.
Мислам дека би било подобро да одам сам.
Овој збор има три слога.
Колку слога има зборов?
Во Есперанто се нагласува претпоследниот слог.
Овој збор се нагласува на последниот слог.
Собери ги лисјата во задниот двор.
Том ги собра сите лисја.
Ќе најдеш гребло во шупата.
Собери ги лисјата на куп па ќе ги запалиме.
Заклучен ли ти е багажникот?
Го отвори багажникот.
Том го затвори багажникот.
Слоновите имаат долги сурли.
Ова е бивна од слон.
Слонот не може да си ги вовлече бивните.
Трговијата со слонова коска е незаконита.
Од страна носеше меч од сребро и слонова коска.
Каде ми е временската машина?
Замисли си дека имаш временска машина.
Ми треба линијар.
Таа го позајми линијарот.
Луѓето му се спротивставија на суровиот владетел.
Луѓето востанаа против своите владетели.
Нацртај линија со линијар.
Царевите бил руски владетели.
Линијарот е краток.
Жителите се побуниле против владетелот.
Имало некогаш одамна суров владетел во земјата.
Селаните покренале востание против владетелот.
Чеканот и српот го симболизираат комунизмот.
Не можам да жнеам. Немам срп.
Косата се користи за рачно косење на трева.
Дали би користел коса наместо косилка?
Местоположбата се има сменето.
Каде се наоѓа?
Што е твојата локација?
Го лоцирав Том.
Нашата куќа има поволна местоположба.
Каде е сместена зоолошката градина?
Каде е сместена катедралата?
Ова е совршена местоположба.
Дамаск се наоѓа во Сирија.
Студентите го изведоа Хамлет.
Му ракоплескавме на изведувачот.
Неговиот настап беше прекрасен.
Таа си ја изврши должноста.
Претставата заврши.
Каков вчудоневидувачки настап!
Обредите се вршеле во црква.
Претставата беше речиси готова.
Беше ужасна претстава.
Кога почнува претставата?
Тие си заминаа пред да заврши претставата.
Си ги загуби очилата.
Том си ги избриша очилата.
Кој е господинон со очила?
Кралската свадба беше прав спектакл.
Ова е глетка што нема да ја заборавиш.
Ти си ги стави очилата за да го прочита писмото.
Треба да си купам нови рамки за очила.
Ме погледна остро низ очилата.
Копирањето не е кражба.
Го обвинија за кражба.
Том го уапсија за кражба.
Човекот го оптужија со кражба.
Ја пријавивме кражбата во полиција.
Том немаше ништо со кражбата.
Пљачка ли беше?
Кога се случила пљачката?
Планираме пљачка.
Ја опиша пљачката во подробности.
Бандата планираше пљачка.
Кога се случил грабежот?
Раскажи ми како се одви грабежот.
Го фрлија во затвор за грабеж.
Полицијата не најде ништо да го сврзе Дан со грабежот.
Мермерните подови се прекрасни.
Си одлепил.
Децата си играат со џамлии.
Сигурно се откачил.
Статуава е направена од мермер.
Делкаат статуа од мермер.
Го блокираа.
Ја блокираа.
Ми го попречи патот.
Ми го блокира патот.
Ми треба крем за сонце.
Одводите се запушени.
Ова звучи како замка.
Том го намамија во стапица.
Том не доведе до стапица.
Има некој заглавен во колата.
Дали е ова некаква замка?
Враќај се. Стапица е.
Том се сомневаше дека е замка.
Дрвото гори.
Дрвото плови.
Дрвото лесно гори.
Термитите јадат дрво.
Столарите сечат дрво.
Дрвото е запаливо.
Сувото дрво брзо гори.
Би можел ли да преживееш сам во дивината?
Моето срце, птица на дивината, го најде своето небо во твоите очи.
Градината се претвора во шума.
Ловењето дивеч е забрането во оваа спокојна дивина.
Оваа машина произведува струја.
Брановите ги создава ветерот.
Што се случи со генераторот?
Ти му припаѓаш на идното поколение.
Три поколенија гледаат на работите на три различни начина.
Мора да ја пренесеме нашата култура на следното поколение.
Имаш ли лажица за чевли?
Кравите имаат рогови.
Том трубеше.
Коњите немаат рогови, а кравите и овците да.
Затруби, за колата да не пушти да поминеме.
Магарињата се крепки животни.
Магарињата се сиви.
Си ги тепаме магарињата.
Коњите се различни од магарињата.
Што?! Сте имале магариња во школо?
Ме навреди со тоа што ме нарече магаре.
Зошто магарињата имаат толку долги уши?
Магарето го клоцна кучето што го беше гризнало.
Го знам магарено! Го имам видено и претходно.
Тоа е не коњ туку магаре.
Театарот е досадна работа.
Театарот е празен.
Бев во театар.
Диригентот се појави на бината.
Том е прочуен диригент.
Овој славен диригент живее во Њу Јорк.
Зборувам од искуство.
Јас немав такво искуство.
Том зборуваше за своите доживувања.
Имаш ли некакво искуство?
Експериментот се покажа успешен.
Тој имал толку лоши доживувања.
Тој има и искуство и знаење.
Не плаши се да експериментираш.
Можам да зборувам од лично искуство.
Различни искуства доведуваат до различни избори.
Доживувањето му предизвика на Том голема болка.
Тоа беше навистина прекрасно доживување!
Том лажеше за своето работно искуство.
Не беше пријатно доживување.
Каде е најблиската меана?
Можеш ли да ми предложиш добра меана?
Тој често одеше во таа меана.
Има ли кафуле?
Кафулето го раководат студенти.
Тој појадува во кафулето.
Сврти лево и ќе го најдеш кафулето.
Том првпат ја запозна Мери во кафич во Бостон.
Том првпат ја запозна Мери во кафуле во Бостон.
Кафулето е на приземје, то ест два ката подолу.
Тој сака авантури.
Авантурата почнува.
Ние сме авантуристички настроени.
Ти си авантурист.
Авантурите се исплаќаат.
Телефонскиот повик траеше шест чаша.
Го чекам неговиот телефонски повик.
Том му остави бакшиш на келнерот.
Том му остави напојница на келнерот.
Не се прифаќа бакшиш.
Каде ми е бакшишот?
Бакшишот не е вклучен.
Врвот на ножот е остар.
Ќе ти дадам мал совет.
Не заборавај да оставиш бакшиш.
На врв на јазик ми е.
Врвот на острицата од ножот е остар.
Некултурно е да не оставиш бакшиш за келнерот.
Том ги сече ќошевите.
Трипати мери, еднаш сечи.
Исечи подлабоко.
Се исеков.
Некој го пресече јажето.
За малку ќе се исечев.
Том често бега од часови.
Том си го исече прстот.
Оди да се шишаш.
Дан се исече при бричењето.
Не скокај ред.
Исечи ја питата на парчиња.
Имам исеченица тука.
Тоа е само исеченица.
Марија има исеченица на дланката. Наводно ја стекнала лупејќи компири, ама јас во тоа не верувам.
Зелката се јаде жива.
Ситно исечкај ја зелката.
Тој сака зеленчук, особено зелка.
Дај ми главица зелка.
Том сака секаков зеленчук освен зелка.
Том сака секаков зарзават освен зелка.
Колку чини кило праз?
Мислам дека се нарекува праз.
Зошто стави праз во супата? Знаеш дека не го сакам.
Додај го кромидот.
Емили мрази кромид.
Том исечка кромид.
Мразам жив кромид.
Кромидот може да се употреби во многу јадења.
Не ми се допаѓа вкусот на кромид.
Само ми треба главица кромид за рецептов.
Мразам моркови дури повеќе од што мразам кромид.
Ми се насолзија очите додека сечев кромид.
Лукот и кромид се добри лекови против настинка.
Том грабна нож, кромид, и даска за сечење.
На шанк е.
Том се навали на шанкот.
Том стоеше крај шанкот.
Том седна крај шанкот.
Сакам да си одберам нови шанкови за во кујна.
Том си го стави пијалакот на пулт.
Том седеше на столче крај пултот.
Стави ги намирниците тука на пултот.
Том им се претстави на луѓето зад пултот.
Женските губат невиност се порано и порано.
Попрво би умрел отколку да изгубам невиност пред брак.
Си ја избриша мократа коса со пешкир.
Имаш ли влажни марамчиња? Си ги потурив панталоните со кафе.
Користам влажни марамчиња наместо тоалетна хартија.
Само ќе се избришам со влажни марамчиња, затоа што се уште немам каде да си ги измијам рацете.
Ова е многу тврд душек.
Том спиеше на воздушен душек.
Том си ги сокри парите под душек.
Мери го крена душекот за да ги смени чаршафите.
Том се лади со лепеза.
Јас сум твој обожавател.
„Напред Украјна!“, извикуваа навивачите.
Том го вклучи вентилаторот.
Вентилаторот не работи.
Том се ладеше со тетратка.
Јас сум голем љубител на безбол.
Затоа што ми беше топло, го вклучив вентилаторот.
Дамите користат лепези кога е топло.
Том ги вклучи бришачите.
Бришачите не помагаат против мраз.
Треда да одам да ми ги сменат бришачите.
Оваа раскрсница е опасна.
Сврти десно на раскрсницата.
Сообраќајката се случила на таа раскрсница.
Двете улици се сечат под прав агол.
Ми треба доброволец.
Том се понуди да и помогне на Мери.
Никој не сака да се пријави доброволно.
Оваа капија треба да се пребои.
Том ја отвори капијата.
Том ја испрати Мери до портата.
Слушавме како ѕвони ѕвончето.
Тој пристигна откако заѕвоне ѕвончето.
Не спаси ѕвончето.
Камбаните ѕвонат.
Ги слушнавме камбаните.
Камбаната ѕвонеше во три часот.
Завера е.
Не гледам завера тука.
Сево ова е завера.
Се е заговор.
Не гледам заговор тука.
Некои луѓе во се гледаат заговор.
Тоа беше натпревар.
Го пропуштив натпреварот.
Том отпадна од натпреварот.
Освои прво место на натпреварот.
Конкуренцијата за тоа работно место е голема.
Мери го претставуваше својот тим во натпреварот.
Фирмата го вработи како советник.
Ова е најдоверливиот советник на кралот.
Ученикот е оптимист, но неговиот советник е песимист.
Зборував со своите советници за тоа кои предмети да ги земам.
Престани да ме критикуваш!
Тој се критикува.
Тој во се наоѓа мана.
Ова е критично.
Никој не ми ја критикуваше државата.
Твојата критика е неправедна.
Тој е строг критичар.
Јас сум си сам најлош критичар.
Тој е критичар а не писател на романи.
Стана уште попознат како критичар.
Славниот критичар и поетот заедно патуваат.
Писателот на оваа статија е славен критичар.
Тој развезува весници.
Се претплатив на весникот.
Не читам многу весници.
Таа гласина брзо се рашири.
Тој ја порекна гласината.
Сум слушал гласини.
Гласината беше неоснована.
Кој ја почнал гласината?
Оваа соседство е насилно.
Ми се допаѓа ова маало.
Ова соседство е многу осамено.
Не стапувај во тоа маало.
Одеше по соседството и собираше потписи.
Многу богаташи живеат во ова маало.
Сите живееме во исто маало.
Том е човекомрзец.
Човекомрзецот ужива во својата самотија.
Човекомрсците не сакаат луѓе и избегнуваат социјални ситуации.
Мостот е триесет метра широк.
Колку е широк патов?
Ширината е една од основните димензии.
Можеш ли да ја измериш должината?
Таа објасни надолго.
Има коса до рамена.
Должината му изнесува триесет метра.
На крај, му ја најдов куќата.
Надолго и нашироко ги објаснуваше фактите.
Реката е 500 мили долга.
Одев долж улицата.
Ја измери должината на креветот.
Ќе ја подмачкаш ли колата?
Системот за подмачкување беше лошо осмислен.
За да се избегнат повреди и неудопство, вагината треба да се подмачка пред секс.
Чајот е како подмачкувач што овозможува работата глатко да тече.
Употреби плунка како подмачкувач.
Не сум женомрзец, но да бев, бездруго ќе направев исклучок за тебе.
Свињо!
Мажите се свињи.
Свињата гровта.
На куково лето!
Кога врбата ќе роди грозје!
Ти си свиња.
Сланината се прави од свињи.
Прасето е розево.
Том ги нарани прасињата.
Прасето се дебелее.
Том јаде како стока.
Елен ли е?
Том застрела елен.
Подогивме елен.
Стрелецот го уби еленот.
Тие ловеа елени и лисици.
Наидов на елен.
Си ја изгубив чантата.
Чантата ти е отворена.
Си ја грабна чантата.
Тоа е мојата чанта.
Тоа е мојата ташна.
Ене ти ја торбата.
Торбата е полна.
Ова е торба.
Ова е вреќа.
Том ја отвори вреќата.
Вреќата е празна.
Ене му ја вреќата.
Го отпуштив.
Што има во вреќата?
Ова е твоја вреќа или негова?
Том пружи рака во вреќата и извлече неколку парички.
Ретко користам пластични ќеси.
Том ја угуши Мери со пластична ќеса.
Си ги оставив сите работи во најлонска ќеса.
Овие најлонски чорапи лесно се мијат.
Меката волна е поскапа од крутата, а двете се подобри од синтетика направена од најлон.
Живеат во шатори.
Спиевме во шатор.
Поставивме шатор.
Таа запали шатор.
Кен сака да кампува.
Обожавам кампување.
Том отиде на кампување.
Војниците си го напуштија кампот.
Направивме камп покрај езерото.
Затворениците избегаа од логорот.
Кога биле испратени првите Евери во логори?
Росма сака да собира веце-шолји.
Ако ја измочаш шолјата, избриши!
Мери се нервира кога Том го остава капакот од шолјата кренат.
„Дали е возможно да се фати СИДА од капак на шолја?“ „Не, не е.“
Имам дете со Даунов синдром.
Депресијата е честа појава кај младите што патат од Аспергеров синдром.
Таа га обожува.
Грците порано обожувале повеќе богови.
Тој ја обожува земјата по којашто гази.
Многу луѓе те обожуваат. Немој да ги разочараш.
Копилево мисли дека сите треба да го обожуваат.
Го обожува него, а и земјата по којашто тој гази.
Во таа земја, луѓето ги обожувале парите како бог.
Тоа светилиште било изградено пред двесте години.
Порано тука имаше мало светилиште.
Многу луѓе го посетија светилиштето каде што светецот лежеше закопан.
Историјата се занимава со минатото.
Минатото не може да се избрише.
Минатото си е минато.
Не можеме да го измениме минатото.
Се беше подобро во минатото.
Том е заостанат во минатото.
Престани да бидеш толку ретардиран, да ти ебам!
Ова е толку ретардирано.
Велат дека сум ретардиран.
Колку сум ретардиран!
Боже, па јас сум ретардиран.
„Како изгледам?“ „Изгледаш ретардирано.“
Љубовта не е слепа, туку ретардирана.
Не му обрнувај внимание на Том. Малку е ретардиран.
Капки ми паѓаат по лаптопот.
Паѓаа капки.
Пушти го!
Ти падна шамивчето.
Бродот ја спушти котвата.
Му падна вазна.
Капка од мојата крв.
Си ги испуштив клучевите.
Не преостанала ни капка вода.
Капка по капка, водата може да се насобере и да создаде езеро.
Колку атома содржи една капка вода?
Капките вода длабат камење не со сила туку со упорност.
Камилите може да патуваат стотици километри во тек на неколку ден без капка вода.
Ја испи последната капка вода.
Што е таа дамка?
Кошулата ти е исфлекана.
Флеката не се вади.
Рацете ми се измачкани со боја.
Кошулата му беше исфлекана со сос.
Тој ја трие дамката со оцет.
Како си го исфлека фустанот.
На крагната имаш дамка.
Дамката од мастило не се мие.
Тешко беше да се отстрани флеката од кафе.
Имаш ли нешто за отстранување на дамки?
Таа има мал струк.
Водата е до струк.
Момчето беше голо до струк.
Водата ми дојде до струк.
Работниците беа голи до струк.
Мари има коса до грб.
Том си замота пешкир околу струкот.
Том си врза јаже околу струкот.
Таа носи кожен ремен на струкот.
Ова ми е малку лабаво кај струкот.
Јаболката не се на маса.
Некогаш знаеш да бидеш толку детинест.
Најверојатно не.
Тој најверојатно знае.
Таа најверојатно знае.
Ова веројатно значи војна.
Тој е веројатно мртов.
Тој најверојатно нема да успее.
Веројатно се изгубив.
Веројатноста за победа е 0.001%.
Најверојатно, нема да ги отплатат парите.
Веројатноста дека ќе го казнат Том е многу мала.
Ме боли рачниот зглоб.
Том си ги исече вените.
Том си го скрши рачниот зглоб.
Том си го шина рачниот зглоб.
На Том му е повреден рачниот зглоб.
И купив рачен часовник.
Трговијата им помага на државите да се развијат.
Том сака да се трампа.
Дај да се трампаме.
Тој е столар по професија.
Јапонија многу тргува со Велика Британија.
Многу од нив беа тргувале со непријателот.
Патеката беше тесна.
Само држи се до овој пат.
Патот водеше до селото.
Патот се извива низ планините.
Скршено дрво го попречуваше патот.
Води не по правиот пат.
Том доаѓа по патеката.
До каде води патекава?
Ја измеривме длабочината на реката.
Ова длабоко го простудиравме.
Плачењето ја олеснува длабочината на очајот.
Не се работи за должината туку за длабочината на животот.
Не е веројатно дека некој би можел прецизно да ги процени длабочината и ширината на оваа клисура.
Кучето одеше назадечки.
Знае ли да оди бебето?
Одете преку мостот.
Одевме меѓу дрвата.
Слепците одеа споро.
Дајте да одиме на прошетка, за да тепаме време.
Се прошетав.
На прошетка се.
Ми се оди на прошетка.
Дојди на прошетка со мене.
Предложив да одиме на прошетка.
Одам на прошетка секое утро.
Прошетките пред појадок се освежителни.
Те молам отвори го пакетот.
Твојот пакет ли е тоа?
Склони го пакетов настрана.
Отвори го пакетот.
Помогни ми да го кренам пакетот.
Тешко е да се извади опаковкава.
Кондомот пукна.
Том купи кондоми.
Имаш ли кондом?
Нудат бесплатни кондоми.
Том секогаш користи кондом.
Користевте ли кондом?
Таа знае многу поговорки.
Ова е поговорка.
Оваа поговорка вреди да се запомни.
Поговорките се полни со мудрост.
Која ти е омилена поговорка?
Поговорките ли ги пишуваш?
Поговорките го красат јазикот.
Поговорките се сѐ уште многу популарни во Америка.
Том го заврши својот говор со поговорка.
Постои ли слична поговорка во Јапонија?
Колку поговорки имаме научено до сега?
Немаш право.
Имам право да критикувам.
Имаш право да знаеш.
И јас имам право на збор.
Имате право да бидете креативни.
Жените во Америка немале право на глас.
Имам право да го искажам она што го мислам.
Би требало да имаат право да одлучуваат самите за себе.
Кажи ја азбуката однопаку.
Ти ја знаеше азбуката.
Напиши ја азбуката со големи букви.
Имињата се подредени по азбучен ред.
Англиската азбука содржи 26 букви.
Подреди ги зборовите по азбучен ред.
Том погледна во својот тефтер.
Секогаш имам тефтер.
Том начкрта нешто во тефтерот.
Том извади пенкало и тефтер.
Обожавам библиотеки.
Ова се книги од библиотека.
Во библиотека ли си?
Учениците имаат пристап до библиотеката.
Можеш слободно да влезеш во библиотеката.
Библиотеката има осумдесет години.
Имаме убава школска библиотека.
Како да не!
Ме боли ногата.
Ме боли стапалото.
Патувавме пешки.
Ми утрна ногата.
Некој ми ја згазна ногата.
Осетив како нешто ми ја допира ногата.
Си го шина глуждот.
Си го извиткав глуждот.
Си си го шинал глуждот.
Скршен ми е глуждот.
Си го повредив глуждот.
Таа му го покажа својот глужд.
Што ти се случило со глуждот?
Потечен ми е глуждот.
Си го изми глуждот во жешка вода.
Се сопнав на камен и си го извиткав глуждот.
Си ја лупна главата.
Си го акна коленото.
Том си ја акна главата.
Том си го лупна коленото.
Том гневно ја тресна вратата.
По фушерската оперција на жолчка, пациентот беше полн со жолч, и преносно и буквално.
Дај ми го микрофонот.
Том зборуваше во микрофонот.
Том го вклучи микрофонот.
Том застана пред микрофонот.
Том и го одзеде на Мери микрофонот.
Пејачите користат микрофони за да си ги направат гласовите погласни.
Од некоја причина, микрофонот не работеше пред малку.
Том беше оној којшто седеше најблиску до микрофонот.
Дан повеќе пати ја силуваше Линда.
Том беше силуван од страна на татка си.
Дан ја охрабруваше Линда да го пријави силувањето.
Том сакаше да гледа ужасни видеа од тоа како силуваат деца.
Воздухот е невидлив.
Ми треба воздух.
Без воздух би умреле.
Дишам загаден воздух.
Дишеме чист воздух.
Том сакаше малку свеж воздух.
Дури и воздухот мирисаше поразлично.
Том ја вклучи климата.
Воздухот тука е чист.
Ладниот воздух го оживеа.
Невозможно е да се живее без воздух.
Воздухот е мешавина од гасови.
Нема воздух во вселената.
Водата е исто толку скапоцена колку што е воздухот.
Птици летаат во воздухот.
Си ги напумпа гумите.
Таа умре поради недостаток на воздух.
Љубовта е како кислород.
Водата содржи водород и кислород.
Имаш ли доволно кислород?
Не можеш ништо да запалиш без кислород.
Без кислород, не би можеле да дишеме.
Да немаше кислород, сите животни уште одамна ќе изумреа.
Воздухот што го дишеме се состои од кислород и азот.
Една молекула на вода се состои од еден атом на кислород и два атома на водород.
Водата може да се разложи во кислород и водород.
Животни живеат во шумата.
Тогаш шумата беше тивка.
Шумата беше многу мирна.
Шумата беше прекриена со снег.
Животните во шумата изумреа.
Има многу птици во шумава.
Се изгубив во шумата.
Баба ми почина.
Баба ми зборува бавно.
Баба му изгледа здраво.
Баба ми не гледа.
Баба ми знае да лета.
Баба ми е болна.
Ова е баба ми.
Мене ме воспита баба ми.
Мери ја посети баба си.
Баба ми живее сама.
Сестра ми личи на баба ми.
Баба ми живееше со нас.
Мери е тешта му на Том.
Тој несакајќи ја оживеа тешта си.
Мери не си ја сака свекрвата.
Мислам дека нема да биде среќна ако живее со свекрва и.
Том и е свекор на Мери.
Татко и на жена ми ми е тест.
Том не се слага со тест му.
Ова е таткото на маж ми. Тој ми е свекор.
Измети ми ја собата.
Има простор внатре.
Клучот од собата, ќе ве молам.
Таа изгледа како грчка божица.
Селена е божица на месечината.
Нут била египетската божица на небесата.
Легендата вели дека таа била сирена.
Малечка сирена воздивна и нажалено си ја погледна рибјата опашка.
На Транг му треба рибино масло.
Том смени брзина.
Не им ги подмачкувам запчаниците.
Здраво, дами мои.
Дамата молчеше.
Том многу сака лалиња.
Лалињата конечно процутија.
Лалињата се целосно расцветани сега.
Градинарот имаше разновидни лалиња.
Одгледувам орхидеи.
Одгледувам орхидеи во својот стакленик.
Ги сакам орхидеите затоа што се убави.
Орхидеите биле меѓу првите цвеќиња што се појавиле на земјата.
Том работеше од зора до самрак.
Небото е црвено во самрак.
Децата се вратија дома во самрак.
Кучето што лежи на тревата е мое.
Поради сушата, тревата овена.
Се испружи на тревата.
Овците пасат трева во полето.
Никој не сака војна.
Војната заврши.
Војната е пекол.
Им објавивме војна.
Војната е ужасна работа.
Војната во суштина заврши.
Војната не е неизбежна.
Алудираме на војна.
Не спомнувај војна!
Сме претрпеле три војни.
Можеме да победиме во оваа војна.
Том мирно спиеше.
Сиот свет посакува мир.
Нека почива во мир!
Да си го заштитиме мирот!
Да си го браниме мирот!
Иранците се мирољубив народ.
Сто десетлетија сочинуваат едно илјадалетие.
Го загубив синот отприлика пред едно десетлетие.
Добар е по природа.
Дали и е косата природно црвена?
Том умре од природна смрт.
Природата е полна со мистерии.
Јас сум природна русокоса.
Еве ја невестата!
Невестата одеднаш се насмеа.
Невестата изгледаше прекрасно.
Облечена е како невеста.
Не ја знам невестата.
Го познаваш ли младоженецот?
Ја гаѓав птицата со камен.
Камен го удри по глава.
Го мавна кучето со камен.
Тоа животно е паун.
Пауните имаат навистина прекрасни опашки.
Тоа е фазан.
Том отиде да лови фазани.
Секој ловец сака да знае каде а фазанот.
Мршојадци кружеа над мртвото тело.
Тргнавме пред изгрејсонце.
Го видов изгрејсонцето.
Петлите кукурикаат на изгрејсонце.
Се разбудив на изгрејсонце.
Обожавам зајдисонца.
Колку убаво зајдисонце!
Сакам пролетни вечери со тивки зајдисонца.
По зајдисонце, тенка магла се појави над полето.
Кога гледам црвени облаци на зајдисонце, чувствувам длабока тага.
Дискотеката е празна.
Тешко ни беше да влеземе во дискотеката.
Не ни дозволуваат да одиме во дискотека.
Небото се наоблачи.
Гледај ги облацине.
Лесно е да се види зошто луѓето го сакаат Том.
Том беше оној којшто го скрши прозорецот вчера.
Тихиот океан е многу широк.
Имаме многу работи за правење.
Том по малку се загрижува.
Само пополни го ова.
Ние не работиме за нив.
Си и направил ли нешто на косата?
Знам кога сум изгубил.
Ова е напиток од ѓумбир.
Дан заврши во затвор.
Би се согласил со тоа.
Сакам да ги сакам луѓето, ама тие се толку ебано глупави.
Веретот го кутна ова дрво.
Нека учат од нас.
Во ред, вака ќе постапиме.
Тие не те прават среќен.
Тие не изгледаат толку лошо.
Тие нема да бидат многу делотворни.
Сврти ја страницата.
Книгите имаат страници.
Отвори на деветта страница.
Ја оставил последната страница празна.
Ќе почнеме од 30-та страница.
Претрпевме особено тешка зима.
Зимите се ладни во Канада.
Сите цевки замрзнаа минатата зима.
Ова се случуваше често во зима.
Многу пчели умреа за време на зимата.
Тој се родил во зима.
Усните ми пукаат секоја зима.
Ќе имаме малку снег оваа зима.
Зимата заврши и дојде пролетта.
Зимите се ладни, но ги сакам.
Какви овошни сокови имате?
Би сакал сок од портокал.
Ни треба шише сок.
Таа сама го направи сокот.
Си пиел ли некогаш сок од моркови?
Има услови.
Животните услови беа тешки.
Имам два услова.
Состојбата му е критична.
Кои се условите?
На Том му се влоши состојбата.
Среќен Велигден!
Велигден почнува следната среда.
Вапсам велигденски јајца.
Можеби по Велигден ќе дојде пролетта.
Бендот парадираше по улиците.
Парадата се проби низ толпата.
Имаше голема парада денес.
Животот е циркус.
Навистина уживавме во циркусот.
Циркусот е во град.
Том никогаш не бил во циркус.
Том и неговите пријатели отидоа во циркус.
Мери сака да ги врати мамутите во живот.
Нема веќе диносауруси и мамути.
Таа си ги избричи мишките.
Мишките ми се потеа.
Никој не сака да пишува реченици за мишки.
Многу жени во светот си ги бричат мишките.
Во лето многу се потам и мишки ми се засмрдуваат.
Би требало да користиш дезодоранс.
На ти дезодоранс.
Овој дезодоранс ми остава бели флеки на маицата.
Том смета дека не треба да користи дезодоранс.
Се расклопи.
Тие живеат раздвоено.
Том се сруши.
Изнајмивме стан.
Рашири ги нозете.
Мојот стан е во близина.
Путерот е мек.
Мери не носи градник.
Се шета наоколу по гаќи и градник.
Имаш убави гради.
Таа има големи гради.
Мери ги покажа градите.
Мери има рак на дојка.
Ми растат гради.
Ракот на дојка е болест.
Престани да ми зјапаш во градите.
Пушењето може да предизвика рак на дојка.
Таа има мали гради, но не ми пречи.
Кажи и дека си го дојам детето.
Вистина ли е дека си ги доела сите деца?
Кога последен пат го надои бебето?
Моите гради се кревки.
Куршумот му ги проби градите.
Има влакнести гради.
Имаш мали гради.
Може ли да ти ги допрам градите?
Колку трогателно!
Некој ме допре.
Том е трогнат.
Том никогаш не ме допрел.
Го осеќам тоа во твојот допир.
Меко е на допир.
Пешкиров е крут на допир.
Таа ткаенина е фина на допир.
Каква трогателна приказна!
На оваа супа и треба малку сол.
Користи го мозокот.
Мозокот ми е глупав.
Крвен сад му пукна во мозокот.
Користиме само 10% од мозокот.
Поезијата е умствена болест.
Сите човечки суштества имаат мозок, освен Том.
Мери му го чува мозокот на Том во тегла.
Некои луѓе велат дека рибјото месо е храна за мозокот.
Новиов екран е многу посветол.
Завртете го екранот за да видите и други слики.
Том само зјапа во екранот од компјутерот.
Доближи се за подобро да го видиш екранот.
Тие се луѓе без морална свест.
Камоли да посадев повеќе марула годинава.
Машките се опседнати со орален секс.
Му понудив да му го испушам курот, но тој ми одговори дека не е расположен.
Мене лично оралниот секс ми пружа повеќе задоволство од класичниот.
Мислам дека тоа што го велиш е вистина.
Не ти ја гледам поентата.
Си ги изгубив клучевите од дома.
Си ги изгубив клучевите од колата.
Мајка ми мораше да ми ги позајми нејзините клучеви.
Еве ги одлуките коишто ги донесовме.
Како што се повеќе куќи се градеа околу езерото, тоа се повеќе се загадуваше.
Голфот е за богаташи.
Зошто луѓето го сакаат голфот?
Обожавам панди.
Живеам во Индонезија.
Што знаеме за неа?
Тоа е сѐ што знаеме за тебе.
Сега можеш да го спуштиш.
Сега можеш да излезеш.
Сега мора да се одмориш.
Сега ти си надлежен.
Имаш до пладне.
Вчера се врати дома доцна.
Знаеш што ми треба.
Ти би била одлична мајка.
Би требало повеќе да учиш.
Би требало повеќе да читаш.
Можеш да живееш со мене.
Зошто си кажал таква глупост?
Како дојде до таков заклучок?
Како можеш да трпиш такво понижување?
Како тоа си направил таква грешка?
Како можеш да бидеш толку спокоен?
Клара ме праша зошто толку упорно сум работел.
Зошто олку доцниш?
Бактериите се микроскопски организми.
Том сака микроскоп.
Ми го украдоа микроскопот.
Тој ископа дупка.
Тој ископа дупка во песокот.
Таа дупка треба да се пополни а не да се покрие.
Ископа дупка користејќи лопата.
Том ископа дупка во дворот.
Има дупка во вреќата.
Оваа кофа има дупка.
Пази! Таму има голема дупка.
Стаорецот направи дупка во ѕидот.
Ракавицата има дупка кај палецот.
Овој камен има дупка во средината.
Има огромна дупка во ѕидот.
Има дупка на дното на кофата.
Том, внимавај да не паднеш во дупката.
Таа гореше од љубомора.
Љубомората го натера на тоа.
Нема љубов без љубомора.
Љубомора беше причината за убиството.
Не ми е баш грижа што мислиш ти.
Не планирам да бидам келнер цел живот.
Не планирам да останам тука толку долго.
Немам намера ништо да ти кажам.
Не планирам да го видам Том до утре.
Баш и не знам што да кажам.
Одам на училиште во сабота.
Универзумот е полн со мистерии.
Тој е очигледно интелигентен.
Секако дека лажел.
Има банка карши хотелот.
Планот не ни успеа.
Баш и не ми е гајле како ќе го извршиш тоа.
Не ми е баш грижа што мислиш.
Не знам скоро ништо за Том.
Не знам толку многу за Том.
Не го познавам Том скоро воопшто.
Не знам баш што му се случило на Том.
Се врголи како јагула.
Има електрични јагули во ова мало езеро.
Некои луѓе не сакаат јагули затоа што им изгледаат како змии.
Јагулата којашто ја уловив минатата недела е се уште жива.
Надворешниот дел од увото е 'рскавица.
Том си го избриша челото.
Том ја бакна Мери во чело.
Том и го пипна челото на Мери.
Си го исуши испотеното чело.
Имаше кашки пот на неговото чело.
Си го удри челото од гранка од дрво.
Мразот се стопи.
Мразот е цврст.
Ми треба мраз.
Ова е лед.
Ледот се топи.
Ледот се топи во вода.
Ти донесов малку мраз.
Том се лизна на ледот.
Том јадеше сладолед.
Том обожава сладолед од чоколадо.
Том пропадна низ мразот.
Таа порача сладолед.
Дебелото црево впива вода.
Желудникот е поврзан со тенкото црево.
Тенкото црево се состои од три дела.
Дебелото црево е отприлика 1.5 метра долго.
Тенкото црево е околу седум метра долго.
Во стомачната празнина се наоѓаат цревата, бубрезите, црниот дроб итн.
Желудникот и тенкото и дебелото црево се дел од системот за варење.
Си го беше оперирала слепото црево.
Слепото црево е приближно 10 цм. долго.
Ќе си го оперирам слепото црево.
Хирургот му го отстрани на пациентот дебелото црево.
Турскиот јазик има различен редослед на зборови.
Користиме зборови за да комуницираме.
Редоследот на зборовите мора да се измени.
Слушнавме внимателно за да не пропуштиме ниеден збор.
Ме гори грлото.
Ме боли грлото.
Грлото ми е суво.
Си го прочисти грлото.
Те боли ли грлото?
Лекарот ми го прегледа грлото.
Говорникот си го прочисти грлото.
Ми се има заглавено рибја коска во грло.
Ме боли грлото и ми тече носот.
Том ја грабна Мери за гуша и почна да ја дави.
Грлото ме боли од премногу пушење.
Во грлото и се заглави парче леб.
Кога се суши воздухот се суши и грлото, па доаѓа до кашлица.
Грлото на Дан му беше пресечено речиси од уво до уво.
Ме боли вратот.
Денес ме боли вратот.
Ме бакна во врат.
Жирафите имаат многу долги вратови.
Ќе си го скршиш вратот!
Денес имам болки во вратот.
На Том му е укочен вратот.
На Том му е скршен вратот.
Водата ни беше до гуша.
Се разбудив со укочен врат.
Том си го подмести шалот околу вратот.
Ја зграпчив мачката за гуша.
Коњот си ја скрши шијата кога падна.
Мачката имаше панделка околу врат.
Девојката имаше шал околу врат.
Еден скакулец и многу мравки живееја во едно поле.
Тоа е најголемиот скакулец што сум го видел.
Зошто имам штурци во собата?
Не знам ништо за крикет.
Пинокио се сврте и здогледа голем штурец како бавно лази по ѕидот.
Алкохолот го оштетува црниот дроб.
Мојот црн дроб лесно се оштетува.
Стрела му го прободе црниот дроб.
Децата мразат масло од бакалар.
Дали е штетно да јадеш џигер?
Дали е добро за тебе да јадеш џигер?
Мојот братучед е наркоман.
Тој ги отвори кафезите.
Том го отклучи кафезот.
Том го отвори кафезот.
Кафезот е отворен.
Има лавови во кафезот.
Го најдов кафезот празен.
Мајмуните се чуваат во кафези.
Овој кафез е направен од жица.
Јаглеродниот диоксид некогаш им штети на луѓето.
Сакаш ли газирана вода?
Не пијам газирани пијалаци.
Колку атоми на јаглерод содржи метанот?
Кој сака инсекти?
Лебарките се инсекти.
Инсектите се членконоги.
Мразам инсекти.
Таа мрази инсекти.
Не си ги чешај каснатините од инсекти.
Општо познат факт е дека пајаците не се инсекти.
Имаше многу досадни инсекти што летаа наоколу.
Ме испокасаа инсекти во шумата.
Тој го згмечи инсектот со петата.
Прозорците се покриени со пајажина.
Има голема пајажина во ќошот.
Законите се како пајажина - ловат мушички, но пуштаат осите и стршлените да се пробијат.
Пајаците прават пајажина.
Куќава е полна со пајажина.
Птиците имаат гнезда, пајаците имаат пајажина, а луѓето имаат пријателства.
Тие се учители.
Слушај си ги учителите.
Учителот предава.
Кој ти е наставник?
Учителите мора да знаат да ги разберат децата.
Стаклото лесно се крши.
Тој носеше очила.
Кој ги измислил наочарите?
Се чукнаа со чашите.
Таа скрши чаша.
И падна чашата.
Том ги извади очилата.
Том носи дебели очила.
Том носи дебели наочари.
Чашата ми е валкана.
Не можам да читам без очила.
Чаша вода, ќе ве молам.
Имам очила за сонце.
Си ги изгубив очилата за сонце.
Носам контактни леќи.
А да носиш леќи?
Може да ги купам само леќите?
Си ги најде ли леќите?
Обожавам супа од леќа.
Имам влакно во супата.
Том си најде влакно во супата.
Таа купи четка за коса и четка за заби.
Каде е пастата за заби?
Познаваш ли некого што никогаш не користел паста за заби?
Мери се нервира кога Том не го враќа капачето на пастата за заби.
Морето беше бело од пена.
На бесните кучиња обично им се пени устата.
Ми се пени устата кога некој ќе му го спомне името.
Брановите што се прекршуваа создаваа пена.
Пената исчезна за еден миг.
Има огромен кур.
Том има огромен кур.
Таа цело време размислува за курови.
Знаеш како велат: голем нос, голем кур.
Не сакам да користам дилда - претпочитам вистински курови.
Кравата вели „му“, петелот вели „кукуригу“, прасето вели „гро, гро“, патката вели „ква, ква“ и мачката вели „мјау“.
Каква кукумјавка е - се уште дрнда како работата му е претешка и како жена му е лоша со него.
Престани да кукумјавчиш - ќе почнеш сите да ги нервираш.
Престани да се кукаш.
Том се пренемага.
Том се кука.
Том кукумјавчи.
Престани да кукумјавчиш.
Лавовите рикаа во своите кафези.
Вагината е мускулеста цевка.
Ова не е уметност. Ова е вагина со заби.
Мојата вагина е прекрасна!
Пенисот влезе во вагината.
Ме боли колкот.
Таа има тесни колкови.
Таа има широки колкови.
Том се лизна на мраз и си го скрши колкот минатата зима.
Наостри си го моливот.
Ти падна моливот.
Треба да си ги наоштриш моливот.
Спушти го моливот.
Ова ми се моливите.
Чиј молив е ова?
Овој молив не е сив.
Моливот ти е многу темен.
Напиши си го името со молив.
Може ли да ти го позајмам моливот?
Предпочитам пониски штикли.
Штикли ли носиш?
Таа носи високи штикли.
Таа не сака да носи штикли.
Тој е заљубен од глава до петици.
Левата пета ми е воспалена.
Ни ги покажа своите пети.
Тие се имуни.
Имун сум.
Том има имунитет.
Имун сум на овчи сипаници.
Сите наши деца се имуни на сипаници.
Читам усни.
Си ја гризнав усната.
Том има тенки усни.
Усните ти се румени.
Хартијата лесно гори.
Хартијата брзо гори.
Пичка си е пичка.
Си ја скрши карлицата кога падна од скалата.
Пердувите на гулабот се бели.
Овој папагал има зелени пердуви.
Птицата беше покриена со бели пердуви.
Имаш пердув на палтото.
Имаш пердув на косата.
Мајката го скокоткаше детето со пердув.
Перјето на птицата беше од чисто злато.
Не знам што се случило, ама има пердуви насекаде.
Кучињата чесо закопуваат коски.
Таа обожава коскена срж.
Ми се заглави коска во грло.
Заболе од страшна инфекција и јајникот и потече.
Менопаузата е крај на менструацијата.
Менопаузата е спротивна на менархата.
Менопаузата различно се манифестира кај различни лица.
Ме болат белите дробови.
Пушењето предизвикува рак на белите дробови.
Пушењето и тоа како ти ги оштетува белите дробови.
Пушењето му влијаеше на белите дробови.
Ножот му го пробуши белиот дроб.
Верувај во науката!
Науката е јака.
Науката е забавна.
Науката е претешка.
Науката е многу возбудлива.
Науката не е фантазија.
Тој сака научна фантастика.
Си стави пирс на папокот.
Зошто коалите немаат папок?
Стомакот му кркори.
Легни на стомак.
Убав газ!
Куров мој!
Мрдни го газот!
Ме фати за газ!
Ме плесна по газ.
Тој сака тигри.
Дали тигрите предат?
Малите тигарчиња личат на мачки.
Тигарот гласно заржа.
Што јадат тигрите?
Образите и поруменеа.
Жените имаат преубави образи.
Ме бакна во образ.
Образите и гореа.
Солзи и се тркалаа по образите.
Ме допре на образот.
Имам модрица.
Немаш модрици.
Покажи му ја на Том модрицата.
Моите груби зборови и ги повредија чувствата.
Том имаше голема модрица на чело откако се удри од врата.
Том сака резултати.
Беа објавени неочекувани резултати.
Резултатите испаднаа разочарувачки.
Таа постигна зачудувачки резултати.
Што беше резултатот?
Резултатот беше навистина задоволителен.
Што беше исходот?
Никогаш не се ни сомневав во исходот.
Оваа операција имаше успешен исход.
Што беше крајниот исход на изборите?
Што и да биде исходот, мора да го прифатиш предизвикот.
Исходот целосно зависи само од твојот труд.
Моторот работи на пареа.
Пареата ми ги замагли очилата.
Електричните возови ги заменија парните.
Пареа излегува од моторот.
Ние сме сордни души.
Јас и ти сме сродни души.
Ќе имаш три љубовни врски пред да ја запознаеш својата вистинска сродна душа.
Има ли аквариум во оваа зоолошка градина?
Има пет риби во мојот аквариум.
Мали рипчиња пливаат во аквариумот.
Треба да дотурам вода во аквариумот.
Лигњите имаат по десет нозе.
Сипата почна да ја губи својата свежина.
Имаш ли време да ме сослушаш?
Бев навистина љубопитен.
Беше сосем произволно.
Сосема ме шокираше обвинението на Том.
Нема што друго да се каже!
Том беше сосема шокиран.
Знам дека имам состанок, но не сум сигурон со кого е.
Мислев дека Том веќе не е во врска со Мери.
Мислев дека веќе не си во врска со Том.
Том рече дека не знаел што не е во ред.
Том не можеше да ја натера Мери да му каже што не е во ред.
Децата цртаа слики на тротоарот со креда.
Германската влада не смее да им помогне.
Германците не смеат да им помогнот.
Имате ли возачка дозвола?
Бродот се завртува кон пристаништето.
Изгледа дека ние сме единствените тука денес.
Требаше да ме пуштит да те предупредам кога имав прилика.
Ова е само моето мислење.
Немој да трчаш наоколу.
Дали ти се допадна филмот што го гледавме вчера?
Дојади!
Се ближат празници.
Немаше школо денес.
Како го запозна толку добро?
Најдобро е да се каже вистината.
Решив да ја кажам вистината.
Сиромавиот јаде кога може, а богатиот јаде кога ќе посака.
Не можеш да се расправаш со ангел.
Јадењето и пиењето ги прави лекарите богати.
Градоначалникот победи на изборите.
Животните биле посвети од луѓето за Индијанците.
Видовме дека има клинец забоден во гумата.
Заборавив да разговарам со него.
Нека почне забавата!
Сакам да си го одржиш ветувањето.
Зарем не си веќе уморен?
Вечерата се уште не е готова.
Моите деца се уште не зборуваат француски.
Се уште не сакам да си легнам.
Бендот се уште не пристигнал.
Вчера имавме многу посетители.
Вчера ручав со Том.
Не правев ништо посебно вчера.
Тука сум само поради тебе.
Жал ми е што сум те повредил.
Многу ми е жал што сум те повредил.
Ќе направам се за тебе.
Немаш поим како да го направиш тоа, нели?
Заљубен си во друг, зарем не?
Не кажав никому, дури ни на мајка си.
Сево ова ми причинува стрес.
И потоа Том влезе и ме виде како плачам.
Обожавам пржени банани.
Тоа лошо мириса.
Ве молиме вратете ни ги парите.
Том не го направи она што тој му го побара.
Кога ќе доаѓа Том?
Што мислиш, кога ќе стигнеш?
Кога мислиш дека Том ќе стигне?
Кога пристигнува Том?
Том ја отвори вратата на кипање за да влезе свеж воздух.
Том знае каде си.
Го нахранив кучето пред еден час.
Мислам дека Том нема никогаш повеќе да ми прозбори.
Не ме прекинувај пак.
Сакав да ти кажам каде сум бил, но Том ме замоли да не ти кажувам.
Сакав да ти кажам како се прави тоа, но Том ме замоли да не ти кажувам.
Може ли да Ви ја дадам задачата?
Сакав да ти помогнам, но Том ме замоли да не ти помагам.
Таа се забавува.
Ја забавуваат.
Оваа зграда му припаѓа на моето семејство.
Мери си ги избриша очите со престилката.
Таа веќе за ништо не ми разговара.
Том веќе за ништо не ми разговара.
Би сакал ли да одиме да танцуваме?
Ќе бидам зафатен до четири часот.
Не поздравија со насмевка.
Кога му ја критикуваш работата, треба да земеш предвид дека му недостасува искуство.
Се потиме од жештинава.
Мајка ми има близначка.
Името на мојата држава се пишува без член.
Кога ќе ми ја вратите колата?
Том и Мери брзо влегоа во колата и си отидоа.
Мислам дека имам глувци на таванот.
Том си ги подобри резултатите.
Не сакам да зборувам за времето.
Планираш ли да се вработиш?
Книгата се работи за законот.
Се спремаме да седнеме да вечераме.
Економијата на државата наскоро ќе пропадне.
Орелот наскоро ќе слета.
Фирмата ја прифати неговата апликација.
Том ја прифати работната понуда.
Том имаше несреќа на работа.
Двете коли имаа сообраќајка.
Том го набеди вработениот дека краде.
Полицијата ја набеди дека пишувала пораки додека возела.
Се возевме низ градот.
Не дејствуваа брзо.
Во итни случаи, дали брзо дејствуваш?
Бред Пит е глумец.
Дали сакаш да бидеш филмски глумец?
Би сакал да додадам некои податоци во својот извештај.
Лесно е да собираш броеви со калкулатор.
Администрацијата донесува важни одлуки.
Ја примија во болницата.
Том призна дека го истурил црвеното вино.
Овој филм е само за возрасни.
Во Америка, на осумнаесет години си веќе возрасен.
Позабавно е да бидеш дете или да бидеш возрасен?
Треба да се рекламираме на телевизија.
Немам доволно пари за реклами.
Те советувам да си го слушаш лекарот.
Мери доби совет од својот лекар да тренира.
Лошото време му влијаеше на здравјето.
Некои луѓе се плашат од пајаци.
Децата некогаш се плашат од темнината.
Дај да се сретнеме задутре.
Обично јадам десерт по вечера.
По диетата си купив нова облека.
Би можел ли да го направиш тоа пак?
Не го видов.
Треба ова пак да го пријавиме.
Би можел ли да го кажеш тоа пак.
Не го слушнав.
Работниците се против новиот план.
Си пржел ли некогаш печурки?
Таа згазна на печурка.
Печурките се сега во сезона.
Печурките содржат значителни количества минерали.
Вчера припремив печиво со печурки.
Еден од куршумите му го оштети 'рбетот.
Том осети дека го лазат морници.
Ме полазија морници.
Ако слонот и жирафата немаат заеднички предци, како тоа би имале еднаков број на пршлени во вратот?
Како типичен 'рбетник, човекот има два пара екстремитети.
Повеќето животни со пипала се безрбетници.
Постави ја масата!
Ја помести масата настрана.
Ја поправи скршената маса.
Ова е дрвена маса.
Имам метална маса.
Тој скокна на масата.
Имам слаба бешика.
Минатиот месец имав инфекција на мочниот меур.
Поради малата бешика, постојано трчам во веце.
Моравме да ти ја отстраниме слезината.
Ранетиот војник едвај одеше.
Тоа е површинска рана.
Војникот го ранија во нога.
Стави завој на раната.
Ме ранија со нож.
Сечеме дрва со секира.
Ја пресекоа гранката со секири.
Досега не сум користел секира.
Секирата е многу важна во америчката култура.
Си спремивме ужина однапред.
Ми треба ужина.
Ми треба мезе.
Време е за ужина.
Том јаде грицки.
Кој ми ги изел грицките?
Кој ми ја изел ужината?
Каде можам да си купам грицки?
Селанецот му продаде на трговецот сто јајца.
Немој да ја јадеш таа кајсија!
Би сакал ли џем од кајсии?
Си проголтал ли некогаш семка од кајсија?
Денеска, мама зготви торта од кајсии.
Сакаш ли зрели кајсии?
Овие сливи се зрели.
Дали сакаш торта од слива?
Колку сливи има?
Сливите цветаат во март.
Би можеле ли да ми дадете кило сливи?
Праските се благи.
Том е срцка.
Колку праски има?
Земи колку сакаш праски.
Оваа праска е уметничко дело.
Верувале или не, праските и бадемите се од исто семејство.
Сакам овошје како грозје и праски.
Јас и сестра ми го мразиме вкусот на праските.
Обожавам лук.
Има премногу лук.
Го осеќаш ли лукот?
На супава и треба уште лук.
Лукот го збогатува вкусот на јадењата.
Лукот испушта силна миризба.
Том изеде кришка од леб со лук.
Лупам целер и компири.
Не поднесувам рукола, а ни слични горчливи растенија.
Ракетата полета.
Син ми многу сака ракети.
Што е таа врева?
Си го спушти рекетот.
Имав пукнатина на рекетот за тенис, па го пратив на поправка.
Овој рекет ми е претежок.
Лаам како куче.
Кучето на Том многу лае.
Брезите имаат бела кора.
Кората на ова дрво е многу крута.
Мечкити си го чешаат грбот со кора од дрво.
Детето му ја излупи кората на дрвото.
Квадратите имаат по четири агла.
Аголот би бил претесен.
Овие линии се сечат под прав агол.
Измери го секој агол во триаголник.
Тријаголниците немаат четири агла.
Сакав пет ананаса.
Тоа е ананас.
Јадам ананас.
Сакам да купам ананаси.
Сакам да јадам ананас за доручек.
Ве молам, дајте ми го најголемиот ананас.
Колку чини едно кило ананаси?
Сакам лубеници.
Постојат ли лубеници без семки?
Купи ли лубеница?
Мери носи лубеница.
Мери повеќе сака лубеници од дињи.
Ќерка ми сака летно овошје, како црешни, лубеници и праски.
Исечи ја дињата на шест еднакви парчиња.
Ова е нов вид на диња.
Има диња на масата.
Дињата слатко мириса и имам убав вкус.
Тиквичките се зелени.
Ми се смаши да јадам тиквички секој Божји ден.
Сестра ни купи модри патлиџани, компири, тиквички и кинеска зелка на пазар.
Јадеше салата од кељ.
Зелката, карфиолот, брокулата и прокељот се делот од истото семејство на растенија.
Изеди си ја брокулата.
Обожавам брокула.
Сакаш ли брокула?
Сакам брокула но мразам карфиол.
Добар апетит.
Од долгата прошетка му се јави апетит.
Немаше апетит поради жештината.
Том нема голем апетит.
Гледам дека ти се вратил апетитот.
Имаат добар апетит утрово.
Имам мал апетит затоа што не сум активен.
Што повеќе јадам, толку повеќе ми расте апетитот.
Осум и пол.
Бев во полусон.
Пола час пројде.
Моханд ми е полубрат.
Таа ми е полусестра.
Таа истрча надвор полугола.
Еден и пол е.
Половина од учениците се отсутни.
Пола од осомничените се белци.
Половина од јаболката се скапани.
Се изеде половина од дињата.
Колку чини пола кило?
Том ја пресече крушката на пола.
Том пристигна пола час порано.
Том си ја запали пурата.
Пушиш ли пури?
Таа пушеше пура.
Мери пушеше пура.
Пурите чинат две марки.
Дали Индијанците ги измислиле пурите?
Ова е кубанска пура.
На сите ни снемаа цигари.
Димот од цигари многу ми пречи.
Том направи пауза за цигара.
Каде ми ги скри цигарите?
Го видов како пуши цигара.
Ја видов како пуши цигара.
Дан и Линда делеа цигара.
Не заборавај да ја угасиш цигарата.
Собата беше целосно задимена.
Таа седна и запали цигара.
Се изгоре до пепел.
Замокот изгоре до пепел.
Исчисти го пепелот од каминот.
По пожарот, остана само пепел.
Има вулкански пепел во атмосферата.
Том го попрска заледениот тротоар со пепел.
Таа ми е маќеа.
Мери му е маќеа на Том.
Том не си ја сака маќеата.
Не си се слагам со маќеата.
Овој дел од земјиштето и припаѓа на мојата маќеа.
Никогаш не се расправав со својата маќеа, а таа не ни ми даваше причина.
Тој ми е очув.
Том ми е очув.
Том и е очув на Мери.
Искри излегуваа од оџакот.
Од мала искра често настанува голем пламен.
Навистина би требало да ги смениш свеќичките.
Искра на надеж светеше во неговите очи.
Пази се од искрите што летаат од огништето.
Водата светка на сонце.
Не е злато се што свети.
Прстенов си го има изгубено сјајот.
Срчите од стакло светкаа на сонце.
Ѕвездите светкаат на небото.
Ги сакам оние големи, зелени смокви.
Не ми е гајле.
Едно кило смокви чини 2.50 евра.
Те видов како се уште стоиш под смоквата пред да те повика Филип.
Пицава има тенка корка.
Ги извади корките од сендвичот.
Тој изгледа токму како костур.
Толку е мршав што личи на костур.
Том е костур.
Просечното човечко тело содржи доволно коски за од нив да се состави цел човечки скелет.
Јадам краставица.
Колку долга краставица!
Краставиците се во сродство со лубениците.
Том многу ретко јаде краставици.
Коњите не јадат салата од краставици.
Том макна јагода во чоколадо и потоа ја лапна.
Том беше на диета, па за десерт изеде само една читава јагода.
Вампирите си го менуваат обликот.
Мери има облик на песочен часовник.
Овие колачиња се во облик на ѕвезда.
Шестоаголникот е облик.
Таа е во одлична форма.
Том навистина не е во форма.
Направив колачиња во облик на зајчиња.
Идеите го одредуваат текот на историјата.
Овој камен има животински облик.
Овие книги ја имаат одредено и обликувано нашата култура.
Самиот јазик ги обликува основните идеи на човекот.
Том се обидува да се врати во форма.
Облакот имаше облик на мечка.
Димот се разбега.
Ти пречи ли димот?
Чадот се издигна во воздухот.
Од чадот ни се насолзија очите.
Чадот исчезна со ветерот.
Чад истекуваше од оџакот.
Димот се крева во воздухот.
Ние сме градинари.
Кој ја уништил градината?
Скришно влезе во градината.
Ти се допаѓа ли градинава?
Во градината сум.
Седи на клупата.
Тие клупи се мои.
Клупата е долга.
Каде е најблиската клупа?
Тој седна на клупата.
Сите клупи се зафатени.
Тој не седи на клупа.
Тој се уште седи на клупата.
Има клупа под дрвото.
Дај да седнеме на клупава.
Фрли ја столицата со скршени ногарки.
Бети седеше на столицата со скрстени нозе.
Пишувај со мастило.
Не пишувај со мастило.
Од пенкалото тече мастило.
Ова е најдоброто мастило.
Ова мастило е се уште влажно.
Ми требаат хартија, моливи, мастило и така натаму.
Мислам дека нема да се извадат дамкиве од мастило.
Момчето го истури мастилото, но не беше намерно.
Дан и Линда се близнаци.
Близнацита навистина си личат.
Можеш ли да ги разликуваш близнаците?
Таа роди близначки.
Тие близнаци имаат слични лица.
'Ржот го нарекувале житото на сиромаштијата.
Увезуваме жито од САД.
Немој да потрошиш ниедно зрно ориз!
Бројот зрна песок на плажата може да се пресмета.
Додадете ориз и варете додека зрната не станат проѕирни.
Америка јаде многу пченица, 'рж и други житарици.
Земјоделецот го очекува денот кога житото ќе созрее.
Нема ни ронка висина во неговата приказна.
Се јавив дома.
Сега оди дома.
Ова е мојот дом.
Ова не е мојот дом.
Шумата е мојот дом.
Мојот дом се наоѓа далеку на другата страна од морето.
Мојот роден град е покрај океанот.
Ја запознав девојка ти.
Тој нема девојка.
Таа ми е девојка.
Моите родители ја знаат девојка ми.
Не и кажувај на девојка ми.
Тоа е дечко и.
Дечко и е Турчин.
Дечко ми плачеше.
Каде е дечко ти?
Навистина ми недостига дечко ми.
Не ми е дечко!
Му праќа пораки на дечко си.
Дечко ми ме излажа.
Таа живее со дечко и.
Во сериозна врска е со дечко и.
Мери има нов дечко.
Том ми е бивш дечко.
Новиот дечко и е црнец.
Го изневерив дечко ми.
И дечко и беше таму.
Има богат дечко.
Што му купи на дечко ти?
Том е сегашниот дечко на Мери.
Том порано ми беше дечко.
Дечко и е постар од неа.
Дечко и личи на мајмун.
„Имам дечко.“ „Од кога?“
Никогаш немала дечко.
Веќе си фатила нов дечко.
Имам дечко кој ме сака.
Би сакал да ти бидам дечко.
Роберт сака да муабети со дечко му.
Кажи ми ако си фатиш дечко.
Пенисот е оној којшто врши прељуба.
Прељубата беше повод за развод.
Според многу вери, прељубата е престап.
Телото значително се менува во текот на пубертетот.
Девојчињата влегуваат во пубертет на возраст од десет до единаесет години, а момчињата на возраст од единаесет до дванаесет години.
Лежи на двоседот.
Лежи на троседот.
Те молам тргни се од каучот.
Спиев на каучот.
Том седеше на двоседот.
Том седеше на троседот.
Том седеше на каучот.
Том се опушти на каучот.
Овој кауч е многу удобен.
Том погледна под каучот.
Помогними да го поместам каучот.
Ти ја позајмив перницата.
Таа спие со две перници.
Може перница?
Ми треба додатна перница.
Те молам најди ми зглавје.
Се тепаа со перници.
Има само едно зглавје.
Ова зглавје ми е премеко.
Оваа перница ми е премека.
Том си ја покри главата со перница.
Том си ја положи главата на перницата.
Том ја исклучи лампата од струја.
Ми треба светилка.
Светилката се угаси.
Купив стара лампа.
Купив стара ламба.
Не се сите ламби волшебни.
Ги продаваш ли ламбиве?
Ја превртев лампата.
Том ја исклучи светилката.
Ја исклучив светилката и отидов да спијам.
Том ја вклучи столната ламба и почна да работи.
Не можам да пуштам светло. Бебето спие.
Катранот не се вади. Ќе морам да го однесам здолништево на хемиско чистење.
Улицата е обложена со асфалт.
Асфалтот омекна од горештината.
Изрази си ја идејата конкретно.
Работниците го мешаат бетонот.
Нема конкретни докази против Том.
Куќата на Том е направена од бетон.
Цементот се стврднува за 2-3 часа.
Две вреќи цемент ќе бидат доволни.
Том и Мери оставаа отпечатоци од раце во течниот цемент.
Провери си го списокот.
Направи список.
Дали е доверлив списоков?
Го имам списокот.
Направив листа.
Покажи ми ја таа листа.
Каде е листата?
Крушкава убаво мириса.
Крушкава е зелена.
Јадам крушка.
Сакаш ли крушки?
Се премисли.
Том се премисли.
Можеби ќе се премисли.
Том за малку ќе полудеше.
Се реши.
Том се извади од памет.
Том мислеше дека полудува.
Том очигледно полудел.
Човечкиот ум е величествен.
Човечкиот ум не може баш да ја разбере бесконечноста.
Зборовите ја сведуваат стварноста на нешто што човечкиот ум може да го разбере, а тоа не е многу.
На Том му треба намештај.
Намештајот беше прашлив.
Продаваат намештај.
Продаваат мебел.
Нарачав нов намештај.
Претпочитам современ мебел.
Си купивме нов намештај.
Кој го преместил намештајот?
Го тргнавме стариот намештај.
Често џвакам мастика со ментол по оброк.
Ми се допаѓа остриот вкус на цигари со ментол.
Би сакал ли бомбона со ментол?
Што сакаш после вечера? Кафе, чај или вода со ментол?
Пиев бесплатен чај од нане со Николас вечерва во ресторанот.
Таа мрази зелени пиперки.
Додај малку бибер.
Те молам подај ми го биберот.
Јадеш ли бабури?
Ни снема сол и бибер.
Може ли да те замолам да ми го подадеш биберот?
Единствениот зачин што Том го става на месо е бибер.
Не ставај толку бибер во супата.
Додајте сол и бибер, а потоа малку морско оревче.
Најчестите бабури се зелени, црвени или жолти.
Сега првпат ставам бибер на јајца.
Мора да престанам да јадам пиперки пред да си легнам!
Сакам јајца на око.
Том брише прашина.
Масата е покриена со прашина.
Избриши ја прашината од полицата.
Алергичен е на прашина.
Веројатно си алергичен на полен или на прашина.
Ми влезе прашина во очите.
Колата остави облак од прашина зад себе.
Нема да ти го исцедам чајот.
Преведувачот го сметаа за „неутрален филтер“.
Филтрите го спречуваат испуштањето на гасови во атфомесферата.
Ја поканив на состанок.
Тоа е прекрасна песна.
Вклучени ли се оброците во цената?
Таа му готвеше оброци.
Тој често скокаше оброци.
Си го завршија оброкот.
Го порачавме оброкот.
Тоа беше превкусен оброк.
Тој оброк беше просто божествен.
Том навистина уживаше во својот оброк.
Си го заврши ли оброкот?
Ме боли стомакот по оброци.
Се е политика, дури одгледувањето ротквици.
Ротквиците може да се поскапи од морковите.
Зајакот бега со моите ротквици!
На скиселените ротквици им треба малку сол.
Во неволја сум.
Зошто некој би јадел скиселена зелка?
Знаеш ли дека ако брцнеш кисела краставичка во штекер, ќе почне да свети и да зуи?
Ми треба интернет.
Како работи интернетот?
Интернетот е многу бавен.
Кој управува со интернетот?
Интернетот е неограничен.
Интернетот се измени.
Интернетот е сериозна работа.
Ох, интернетот ме мрази.
Интернетот е лавиринт.
На интернет сум.
Никој нема интернет во мојата земја.
Нашата дневна соба е на сонце.
Оди во дневна.
Ова ни е дневната.
Кој живее во собата под оваа?
Мојата дневна има широки прозорци.
Том влезе во дневната.
Том се врати во дневната.
Том чека во дневната.
Том вети дека ќе ја исчисти дневната соба.
Телевизорот е во дневната соба.
Пушти го посетителот во дневната соба.
Пијат чај во дневна.
Без лутење.
Немам чувства.
Ги разбирам твоите чувства.
Ги ценам твоите чувства.
И машките имаат чувства.
Том ми ги повреди чувствата.
Овој човек нема чувства.
Тој разви чувства кон неа.
Неговите чувства не беа возвратени.
Не дозволувај да ти се покажат чувствата.
Ги заслужуваме овие политичари.
Овие политичари се корумпирани.
Малку се оние политичари што си ги признаваат грешките.
Тговецот го поткупи политичарот.
Ги контактираа месните политичари.
Италијански полицајци ме излудуваат.
Кој ти е омилен политичар?
Политичарите треба да си ги одржуваат ветувањата.
Не им верувам на политичарите.
Не сум политичар.
Ја мразам политиката.
Политиката е валкана.
Том е учтив.
Културен си.
Тој наследи стар дрвен ковчег.
Не бутајте ништо друго во сандакот.
Не бутајте ништо друго во багажникот.
Стигна ли дома читав?
Како што стојат работите сега, ќе морам да дадам отказ на работа.
Имам остра болка во градите.
Мислиш ли дека е секси да имаш влакна на градите?
Том најде ковчег закопан во песокот.
Том најде сандак закопан во песокот.
Имаш ли турпија во кутијата со алати?
Том извади шрафцигер од кутијата со алати.
Веќе не можам да ја издржам болката во градите.
Значи сепак имаш влакна на градите.
Во градниот кош се наоѓаат срцето и белите дробови.
Том извади пиштол и го застрела Џон во гради.
Ја стави главата кај мене на гради за да ми ги слуша отчукувањата на срцето.
Има две комоди во спалнава.
Том погледна во мртовечкиот ковчег.
Вампирот оживеа во мртовечкиот ковчег.
Том не спие во мртовечки ковчег, за разлика од повеќето вампири.
Убавата вдовица стоеше покрај мртовечкиот ковчег и очите и беа облеани со солзи.
Том ја рибаше кадата.
Кадата е валкана.
Том влезе во кадата.
Том излезе од кадата.
Кадата треба да се исчисти.
Не спиј во кадата.
Следи ги ѕвездите.
Ѕвездите се убави.
Ѕвездите светат.
Има педесет ѕвезди.
Том сака домати?
Одгледувам домати.
Мразам домати.
Мразам патлиџани.
Сака ли Том домати?
Овие домати се без вкус.
Розите имаат трње на стеблото.
Мери ги потсече стеблата на цвеќињата што том и ги беше подарил за да ги собере во вазната.
Две верверици се бркаа околу стеблото на едно големо дрво.
Ќе те легнам во зелената тревата под овој голем, стар даб и потоа ќе ги изрезбарам нашите иницијали на стеблото.
Еднорогот се затрча кон дрвото со сета сила и толку длабоко си го забоде рогот во стеблото што потоа не можеше да го извлече и остана заглавен.
Илјада клукајдрвци влетаа низ прозорецот и му застанаа на Пинокио на нос. Колваа и колваа толку силно што огромниот нос за неколку мига си ја врати првобитната големина.
Клукајдрвецот си ја рани женката.
Тоа е различна работа.
Тоа е различна ѕверка.
Тоа беше чуден ѕвер.
Лавот е крал на ѕверовите.
Ѕверовите трчаа по рамнината.
Мачката на Мери е гадна ѕверка.
Најопасниот ѕвер е внатрешниот.
Има ѕверови на тони во шумава.
Дивјаците се плашат дека ќе се појави жестока дива ѕверка.
Беа ѕверови облечени во човечка кожа а воопшто не беа вистински луѓе.
Исчисти го огледалото.
Огледалото одразува светлина.
Ене огледало.
Ми се допаѓа твоето огледало.
Немој да скршиш огледало.
Погледни во огледалото, брат.
Се гледаат во огледалото.
Огледалото е над комодата.
Дали невидливо огледало е сепак огледало?
Ми се причини дека го гледам Том во огледалото.
Би сакал да купам мало огледало.
Том ѕуреше во својот одраз во огледалото.
Џуди поминува многу време пред огледало.
Си ја четкаше косата пред огледало.
Зеде огледало и си го погледна јазикот.
Том забележа полициска кола во задниот ретровизор.
Колку често се гледаш во огледало?
Кучето му лаеше на својот одраз во огледалото.
Срчите од скршеното огледало лежеа раштркани на подот.
Кристален лустер висеше над масата.
Убав лустер висеше од таванот.
Таа сака да се фали со величествените лустри што ги има во куќата.
Грозјето расте во гроздови.
Грозјево е зрело.
Грозјево има кисел вкус.
Иво го виде грозјето.
Моето куче јаде грозје.
Том купи три шишиња сок од грозје.
Купив тетрапак млеко од супермаркетот.
Картонските кутии лесно се кинат.
Само што купив картон.
Кутиите од картон се кршливи.
Том погледна во картонската кутија.
Том ја наполни собата со картонски кутии.
Дали имаш празни картонски кутии што можам да ги користам?
Еве ми го албумот.
Албумот ми е тука.
Вчера купив негов албум.
Има албум на полицата.
Ми подари албум за роденден.
Овие чизми се скапи.
Облечи си ги чизмите.
Чизмите ти се уништени.
Овие чизми и припаѓаат нејзе.
Морам да носам чизми.
Чизмите на Том беа калливи.
Том сакаше да си купи нов пар чизми.
Имам околу осум мали камчиња во чизмите.
Го прашав том каде ги купил чизмите.
Притисни го копчето.
Копчето се откачи.
Том си ја закопча кошулата.
Горното копче ти е откопчано.
Не го чепкај ова сино копче.
Погрешно ти е закопчана кошулата.
За што точно служи ова копче?
Во случај на пожар, притиснете го ова копче.
За да го повикаш лифтот, притисни го копчето.
Том го притисна копчето, но ништо не се случи.
Куглаш ли?
Сакаш ли куглање?
Да одиме на куглање.
Ванглата беше совршено округла.
Металната вангла е скапа.
Стави си ја алката.
Тоа е прекрасна алка.
Оваа алка е многу ефтина.
Момчињата си ги миеја забите.
Том си ги мие забите.
Може ли да ја позајмам твојата четка?
Ѓаволот го тужеше Господ.
Не плаши се од ѓаволот!
Ѓавол да го земе.
Држи се подалеку од мене, ѓаволу!
Каде живее ѓаволот?
Ѓаволот е верверица.
Што по ѓаволите правиш?
Што по ѓаволите е тоа?
Ѓаволи се кријат меѓу карпите.
Тој купи шапка.
Тој купи шешир.
Твој ли е шеширов?
Твоја ли е шапкава?
Шапката и изгледаше смешно.
Шеширот и изгледаше смешно.
Каква трагедија!
Трагедија ненадејно се случи.
Војната секогаш носи трагедија.
Тоа е трагедија.
Трагедија беше.
Ова е трагедија.
Каква ужасна трагедија!
Секој ден се случуваат трагедии.
Тоа би било трагедија.
Мажите ги грабнаа своите наострени сабји без колебање.
Еден гладијатор избра боздоган како оружје, а другиот меч.
Том носи бањарка.
Зошто си во бањарка?
Том влезе во собата облечен во бањарка.
Мери влезе во дневната облечена во бањарка.
Том се уште беше облечен во пижами и бањарка кога дојдов сабајлево.
Зошто мачката ми ја напаѓа бањарката?
Си ја мие маицата.
Која маица е црвена?
Не ја миј таа маица.
Си купив маица.
Маицата набрзо ќе ти се исуши.
Оваа кошула веќе не ми е точна.
Носам портокалова маица.
Том ја беше облекол маицата однопаку.
Том ја носи маицата на Џон.
О не, ми се собра маицата.
Том не ја соблече кошулата.
Том носеше фармерки и маица.
Можеш да си ја носиш долната маица.
Си ја облече долната маица однопаку.
Му го позајми дуксерот.
Том носеше дуксер.
Том го обожава тој дуксер.
Носам боксерки.
На боксерите им требаат брзи рефлекси.
Том е боксер.
Боксерот силно го удри својот противник.
Ние Африканците сме одлични боксери.
Некои дури велат дека бил најдобриот боксер во историјата.
Том ќе станеше боксер да му дозволеше мајка му.
Том носеше качулка.
Том носеше капуљача.
Робин Худ ги пљачкал богатите.
Отвори ја хаубата.
Том ја отвори хаубата.
Имаш ли игла и конец?
Таа шие со игла и конец.
Мачката се заплетка во сите конци.
Том го жигоса телето.
Телето се роди утрово.
Телето треба да се одвои од мајка му.
Кравата роди теле со две глави.
Под бедрото се наоѓа коленото, под него листот, а под него стапалото.
Некогаш мајката коза решава да оди во шумата по храна. Ги повикува сите седум јариња и ги предупредува за злобниот волк.
Јагнињата се многу слатки.
Јагнињата се млади овци.
Волкот го уби јагнето.
Маторицата ги дои прасињата.
Том носеше ракавици.
Стави си ги ракавиците.
Тој купи напрсток.
Добредојде во пеколот!
Местото се претвори во пекол на земјата.
Животот е попеколен од самиот пекол.
Нема веќе простор во пеколот.
Не биди пренадуен, затоа што доле те чека пеколот.
Том го отвори ладилникот.
Таа продаде ладилник.
Ладилникот е отворен.
Ништо не остана во ладилникот.
Ништо не остана во фрижидерот.
Не можам да го поправам ладилников.
Вратата од ладилникот беше отворена.
Оди земи си го шлемот.
Том си го извади шлемот.
Куршум го проби шлемот.
Том си го стави шлемот.
Кај мене ти е шлемот.
Треба да носиш шлем додека возиш мотор.
Имотот е мој.
Си го загубија имотот.
Си го загубија поседот.
Робовите ги сметале за сопственост.
Ова е моја сопственост.
Јас го поседувам овој имот.
Пишува во насловот.
Кој е насловот на книгата?
Да, треба да се цитира насловот.
Насловот на книгата делуваше занимливо.
Кој е насловот на филмот?
Не ми текна насловот на песната.
Дури на крајот се разбира насловот.
Откако победи на сите мечеви, се здоби со титулата шампион.
Сѐ уште функционира.
Сѐ уште работи.
Се функционираше без проблем.
Мислам дека се е исправно.
Мислам дека се е функционално.
Некои прилози во англискиот функционираат како придавки.
Моторот не работи исправно.
Улогата на срцето е да пумпа крв.
Изводот на константна функција е секогаш нула.
Оваа белковина е клучна за организмот да може да работи како што треба.
Том ја исправи грешката.
Том направи три грешки.
Таа грешка е многу честа.
Расипаното млеко има кисел вкус.
Го вкусија лебот.
Том има одличен вкус.
Ова кафе има прекрасен вкус.
Секој има свој вкус.
Вкусот на љубовта е горчлив.
Го сакам вкусот на лубениците.
Таа сака кратки сукњи.
Си ја пере сукњата.
Сукњата е зелена.
Ми се допаѓа тоа здолниште.
Таа носи долги здолништа.
Ми се собраа фармерките.
Овие слики се убави.
Гледај ја сликава.
Тоа е убава слика.
Таа ги објасни своите идеи преку слики.
Да се надеваме!
Ми се обнови надежта.
Се надевам не.
Никогаш не губи надеж.
Му избледе надежта.
На Том му треба надеж.
Том го откопча патентот од јакната.
Том си ја откопча јакната.
Каде ти е јакната?
Си ја заборавив јакната.
Облечи јакна.
Сечилото беше многу остро.
Колку е долга оваа острица?
Острицата на мојот нож е многу остра.
Том си ја разлабави крагната.
Си ја исчаши клучната коска додека играше.
Том си ја скрши клучната коска на тринаесет години.
Том си ја исчешла косата.
Каде ми е чешелот?
Ова е дрвен чешел?
Исчешлај се пред да излезеш.
Сакам да си ја чешлам косата.
Таа знае како да се чешла.
Памукот впива вода.
Оваа блуза е памучна.
Фабриката произведува роба од памук.
Посадивме кикирики наместо памук.
Ми треба кафеин.
Кафеинот ствара зависност.
Кафеинот е дрога.
Маша претпочита кафе без кафеин.
Велат дека модрите патлиџани содржат многу никотин.
Вели дека претходниот забар му рекол дека ќе му ги отстрани флеките од никотин ако престане да пуши.
Изгледаше многу елегантно со новите гаќи.
Ве молам соблечете се освен гаќите и градникот.
Гаќите ми се водени.
Менувај ја долната облека секој ден.
Каде ви е одделот за долна облека?
Том беше по гаќи.
По гаќи сум.
Не носам долна облека во моментов.
Си ја менувам долната облека секој ден.
Се шета наоколу по гаќи.
Врзано ли е кучето со ланец?
Том си го подмачка ланецот од велосипедот.
Кучето треба да биде на ланец.
Том се обиде да си го пресече ланецот.
Ланецот се состои од повеќе алки.
Се разденуваше.
Се зазоруваше.
Се зазорува.
Се разденува.
Дојде взори.
Речиси е зора.
Спиев до зори.
Станавме взори.
Имам многу шлајм.
Речиси сиот шлајм се исчисти со самото кашлање.
Имам крв во шлајмот.
Том си ги засука ракавите.
Засукај ракави.
Засукај го десниот ракав.
Овие блузи се со долги ракави.
Му се закачи ракавот.
Том си ги закачи ракавите.
Требаше да облечам маица со кратки ракави.
Маиците со долги ракави се добри за ладно време.
Том е денес носи маица со кратки ракави.
Том носи долги ракави кога работи во градината.
Отсеков дел од ногавицата и го употребив како завој.
Ногавиците ти се предолги - веројатно ќе се сопнеш.
Крвта ми протече низ ногавицата, па сите знае дека сум ранет.
Провери си ги џебовите.
Испразни ги џебовите.
Си ги ставив клучевите во џеб.
Покажи ми ги џебовите.
Торбата има два надворешни џеба.
Ова палто нема џебови.
Паричникот ми е во џеб.
Том посегна во џебот од палтото.
Што ти е тоа во џебот?
Каде ми се папучите?
Тоа ли ми се папучите?
Те молам облечи си ги папучите.
Подај ми ги папучите.
Забележав дека ги носи моите папучи.
Ти ги најдов папучите под креветот.
Никогаш не би излегол од дома по папучи.
Не треба да носиш папучи во лобито.
Том си ги собу чевлите и облече влечки.
Том погледна под креветот да провери дали му е таму другата влечка.
Том ми кажа дека сака да и купи папучи на мајка си.
Човекот е грешен.
Си го признав гревот.
Дали е грев да јадеш свинско месо?
Си ги исповеда сите гревови.
Љубезноста е доблест.
Искреноста е доблест.
Трпението е доблест.
Верноста е доблест.
Умереноста е доблест.
Праведноста и љубезноста се доблести.
Храброста е голема доблест.
Доблестите се сами по себе награда.
Да се стремиме кон доблестите и да се откажеме од пороците.
Доблесноста без злато е подобра од златото без чест.
Трпението е доблест којашто јас не ја поседувам.
Птиците градат гнезда.
Јас сум габел.
Повеќето галеби се месојадци.
Галебите можат да летаат на огромни растојанија.
Оваа птица се вика галеб.
Претпочитам јајца од потполошка.
Канада не е рај.
Твојата библиотека е твојот рај.
Овој парк е рај за деца.
Оваа плажа е рај за сурфери.
Овој остров е рај за деца.
Италија е полуостров.
Влажни климатски услови не се својствени за полустровот.
Врзи си ги врвците.
Врвците се одврзаа.
Си ги олабавив врвците на чевлите.
Ми се одврзаа врвците.
Ми се закачи врвцата во подвижните скали.
Том се наведна за да си ги врзе врвците.
Не доаѓа во обѕир!
Нема шанси.
Натаму!
Наваму.
Нема никакви манири.
Таа е добро воспитана девојка.
Некултурно е да се јаде со нож.
Мудар човек не би постапил на таков начин.
Што е поентата?
Тоа е поентата.
Неговиот молив има остар врв.
Ножот имаше многу остар врв.
Таа изгуби една обетка.
Тоа се моите обетки.
Ги добив овие менѓуши од баба ми.
Том забележа дека Мери изгубила обетка.
Можеби обетката ти е под маса.
Мери си купи ефтини менѓуши.
За кого навиваш?
Нашето семејство има шпанско потекло.
Навивам за тебе.
Морковите и репките се јадливи корења.
Парите се коренот на сето зло.
Колку е квадратен корен од 100?
Алчноста е коренот на сето зло.
Овие зборови се изведени од истиот корен.
Главната причина за разводите во светот е бракот.
Корењата на дрвото се протегаат длабоко во земјата.
Тој мечтае.
Мечтае.
Цел ден мечтаев.
Само мечтаев.
Том секогаш мечтае.
Том често мечтае на час.
Трошам многу време мечтаејќи.
Машките се изворот на сите проблеми во светот.
Патентот се заглави.
Откопчан ти е патентот.
Скршен ми е патентот.
Тетанусот и понатаму убива!
Инјекцијата болеше повеќе од каснатината од кучето.
Кога последен пат си примил вакцина против тетанус.
Ако те касне бесно куче, ќе треба да примиш инјекција против тетанус.
Мора да се вакцинираш против беснило.
Беснилото е најсмртоносната болест на светот.
Том умре од беснило откако го касна лилјак.
Таксијата се скапи.
Се однесуваш како тригодишно дете.
Треба да ти се јавам.
Кога може да ти се јавам?
Ви благодарам што ме поканивте тука.
Сакам да го наместам креветот.
Сакам да одам да пливам.
Сакам да одам во парк.
Сакам во парк.
Толку паничев да не ме види.
Таа ги мие садовите.
Јас ги мијам садовите.
Преговарав за цената.
Мери би сакала да може да си игра со деца на нејзина возраст.
Пази! Стапица е!
Новата година се ближи.
Карито во прав е мешавина од повеќе зачини.
Не стави сирење во тестенините.
Стар човек брка млада девојка.
Светот би бил осамен без тебе.
Ако темелно се спремаш за интервју за работа, тоа ти ги зголемува шансите да ја добиеш работата.
Татко му на Том ги гледа работите во црно-бело и како последица на тоа е многу нетолерантен и неприспособлив.
Можно е Том да има рак.
Таа многу се мисли.
Тој многу се мисли.
Мора да откриеме што не е во ред.
Мислев дека веќе не си во врска со него.
Кога сфати дека не си во право?
Таа бара рабато.
„Ја сакаш ли?“ „Што?“ „Дали ја сакаш?“ „Тоа не е твоја работа!“
Том, мајка ти е.
Том и Мери правеа излет покрај водопадот.
Не можев да направам ништо да го сменам тоа.
Мери носи приврзок во облик на срце со слика од Том внатре.
Време е да се каже целата вистина.
Нормално ли е што не сакам да газам на линиите?
Нормално ли е што не сум спиел три цели дена?
Тој секогаш си ги одржува ветувањата.
Том рече дека прекрасно си поминал со тебе.
Никој не сака да работи со тебе.
Жал ми е што бев толку груб со тебе.
Колку пари ти должи Том?
Знам дека можам да сметам на тебе.
Зошто би се плашел од тебе?
Просто не знам каде е моментално.
Побарај го решението што тој ти го има пратено.
Сакам да знам каде беше попладнево.
Мислам дека ќе одам кај Том попладнево.
Том повеќе не се плаши.
Мислам дека ќе му побарам на Том совет.
Том го изигнорира мојот совет.
И мене ми се случи нешто такво.
Том ми се допаѓа и вели деки и јас нему му се допаѓам.
Кому испрати рози?
Том спиеше многу повеќе од што беше планирал.
Три часа се долго време за чекање.
Им се допаѓа дождот и снегот.
Подвижните скали одеднаш застанаа.
Можам ли да ти верувам?
Том ѕуреше во сликата од Мери.
Том ѕуреше во таванот, не можејќи да заспие.
Том ѕуреше во таванот.
Том зјапаше во подот, не сакајќи да каже ништо.
Том зјапаше во сликата што Мери ја држеше.
Сакам да зборувам со тебе за она што се случи.
Никогаш нема да можам да објаснам што се случи.
Драго ми е што така испадна.
Жал ми за тоа што се случи.
Жал ми е што доцнам. Нема да се повтори.
Ќе се случи ли тоа пак?
Веројатно ли е дека ова ќе се случи пак?
Има ли шанса ова да се случи пак?
Така ли се случи?
Тоа ли ти се случи?
Тоа ли се случи навистина?
Сето тоа се случи пред три месеца.
Обично се случува многу брзо.
Не можеме да дозволиме ова да се случува и понатаму.
Никогаш, ама баш никогаш, не би можело да се случи тоа тука.
Не се случи се одеднаш.
Тоа се случи пред да го запознаам Том.
Тоа се случи пред повеќе од една година.
Тоа се случи отприлика тука.
Тоа се случи ненадејно.
Се случи пред три часа.
Се случи вчера.
Сакаш ли да ти се врати пријателот?
Сакаш ли да бидеш покрај Том?
Сакаш ли да го чувам?
Зарем не сакаш да зборуваш со мене?
Сите сакаат да чувствуваат дека се сакани.
Еј, сакаш да се прошетаме?
Колку очајно ја посакуваш работава?
Не сакав да го вознемирувам Том.
Не сакав да те вознемирувам.
Не сакав да го спуштам.
Не сакав да си заминеш.
Не сакав да ме мразиш.
Мислам дека не сакам да знам.
Не сакам работа во Бостон.
Не сакам никој да паничи.
Не сакам таа да дознае.
Не сакам денов да заврши.
Мери си го крсти првото дете Том.
Мери претпочита да си ја фарба косата плава.
Том не сака рибјо месо.
Том си наточи чаша шкотско виски.
Мирен сун.
Сигурно сум си ја паркирал колата другде.
Оваа книга е лесна за читање, бидејќи е напишана на едноставен англиски.
Бидејќи не знаев што да правам, му побарав совет.
Сакаше да постави прашање, па дигна рака.
Оваа трка е веќе победена.
Дедо ми е од Осака.
Каде точно живееш?
Пополни го формуларот.
Добро е да се седи дома.
Како живот?
Зборува ли тој португалски?
Откако ги затворив сите врати, си легнав.
Ако ти треба нешто, јави ми се.
Тој добро зборува еврејски.
Забрането е да се прави ова тука.
Не може да го правиме ова тука.
Погледни тука.
Ако така направиш, ќе викнам полиција.
Не знам како, но мораш да најдеш решение.
Таа ќе работи.
Јас не работам.
Ќе биде смешно.
Ќе биде лесно.
Многу странци доаѓаат во Јапонија за да учат јапонски.
Зошто мириса толку убаво парталот во твојата рака?
„Си набави ли веќе карта?“ „Не, а ти?“
„Вегетаријанец ли си?“ „Не, а ти?“
„Ти се допадна ли неговата музика?“ „Не, а тебе?“
Ако не сакаш да го направиш тоа, не мораш.
Ќе му кажам за тебе.
Ќе и кажам за тебе.
Задоцнив на училиште.
Морам да одам дома.
Морам малку да се наспијам.
Тој дојде прв.
Тој бездруго ќе победи.
Сигурно ќе дојде.
Мислам дека сум спремен.
Не го сфаќај ова погрешно.
Мојата мачка е среќна.
Ти се допаѓа ли Вагнер?
Многу животи беа загубени.
Тоа не е единствениот проблем.
Само ја сакам твојата љубов.
Звучи просто.
Тоа не е прифатливо.
Дали е тоа сестра ти?
Имам рандеву.
Тој е навистина згоден.
Таа е навистина убава.
Не се шегувам.
Промената доаѓа.
Лошото доаѓа.
Се во свое време.
Се е добро.
Ако даваш зло, ќе примаш зло.
Времето доаѓа.
Луѓето се поважни од парите.
Старецот се преправаше дека не ми го чул прашањето.
Во право бев: старевот не ја одби чашата што му ја понудија.
На втората чаша веќе стана прикажлив.
Тука почна да си ја раскажува несреќата подробно.
Кој сака да научи полски?
Повеќето продавници беа затворени.
Би сакал ли да научиш полски?
Имаат смисла за хумор.
Се консултирав со сите можни речници.
Не избегнувам да користам возвишен говорен стил, особено кога моите соговорници се начитани луѓе.
Си се извинивме еден на друг.
Таа е многу загрижена за тебе.
Тој е многу загрижен за тебе.
Не и кажувај дека сум тука.
Не му кажувај дека сум тука.
Немаше одговор.
Драг мој пријателе, каде и да одиш, јас ќе те најдам.
Најверојатно ќе заврне денес.
Или е луд или е на дрога.
Гледај внимателно. Ќе ти покажам како се прави.
Отидовме во паркот за да се прошетаме.
Не го искажува она што го мисли. Нешто крие.
Можеш да го прашаш детето што си игра онаму.
Сонцето заоѓа зад планината.
Доцна ќе се вратиш дома, нели?
Би сакал ли да дојдеш во трговски центар со мене?
Би сакал ли да одиш во зоолошка градина со мене?
Би сакал ли да одиш во Германија со мене?
Колку часа работат луѓето во Германија неделно?
Колку недели одмор имаш?
Колку е минималната плата?
Дали е здравството бесплатно во Германија?
Дали се мразат Германците и Французите едни со други?
Како е да живееш во Европа?
Се што направив беше за Том.
Би направил се за Том.
Зошто нашите училишта изгледаат на затвори?
Може ли да ти покажам нешто?
Беше многу чудно.
Се колнам, ништо не се случи.
Таа се заколна дека нема да пие.
Те потсетувам дека се уште си под заклетва.
Не заборавај дека си под заклетва.
Ми треба сапун.
Нема сапун.
Миеме со сапун.
Сапунот ми ги изгоре очите.
Измиј си ги рацете со сапун.
Том користеше сапун и вода за да си ги измие рацете.
Си си го миел ли некогаш лицето со сапун за тело?
Том сигурно се обидел да го исчисти ова без сапун.
Имам проблеми со бубрезите.
Том и го даде својот бубрег на Мери.
Имам камен во бубрег.
Колку бубрега имаат луѓето?
Тој сака да носи сандали со чорапи.
Момчето си ја изгуби сандалата во полето.
Том сака да носи бели чорапи со сандалите.
Донесов сандали.
Постелнината се менува секоја недела.
Ми даде шест ленени шамивчиња.
Ременот е кафеав.
Коланот е кафеав.
Каишот е кафеав.
Си го откопча каишот.
Си го откопча коланот.
Дај ми го твојот колан.
Ова е кожен појас.
Ова е кожен ремен.
Том си го извади каишот.
Морам да си го стегнам појасот.
Знаењето е сила.
Тоа е општо познато.
Човечкото знаење е ограничено.
Знаењето е врховната цел.
Немав такво сознание.
Слабо се разбирам во биохемија.
Телевизијата ни помага да си го прошириме знаењето.
Моето познавање од германскиот е скудно.
Стекнувам знаење читајќи книги.
Знаењето се стекнува само преку учење.
Има и знаење и искуство.
Секогаш се перчи со своето познавање од англискиот.
Има добро познавање од францускиот.
Ја сум твој роб.
Линколн ги ослободил робовите.
Таа е помодарка.
Не сум ти роб!
Господарот го пофали робот.
Робовите се обидоа да побегнат.
Робот носи вода.
Се чувствувам како роб.
Линколн бил против ропството.
Претседателот го укина ропството.
Тогаш ропството било законито.
Ропството било исплатлив бизнис.
Тие сметаа дека ропството е зло.
Има и друго значење.
Секоја боја има свое значење.
Малку луѓе го знаат правото значење.
Ниедни два збора немаат идентично значење.
Што може да биде значењето на ова?
Потпиши се на ова.
Само потпиши го ова.
Ве молиме, потпишете се тука.
Потпиши го договорот.
Дај ми знак.
Го потпишав чекот.
Каде да се потпишам?
Тоа е знак.
Им даде знак да застанат.
Чекај го мојот сигнал.
Чекај го мојот знак.
Да дадам ли сигнал?
Да дадам ли знак?
Сигналот е многу слаб.
Сите сонуваат.
Соништата никогаш не умираат.
На Том му се остварија соништата.
Ретко си ги памтам соништата.
Скоро никогаш не си ги памтам соништата.
Сигурен сум дека Том сонува.
Том носи свилени вратоврски.
Сакам спорт.
Се занимавам со спорт.
Спортот е глупав.
Тој мрази спорт.
Повеќето ученици сакаат спорт.
Мојот омилен спорт е фудбал.
Мојот омилен спорт е скијање.
Спортот ме интересира.
Не и оди спортот.
Таа е посветена на спортот.
Се занимаваш ли со некаков спорт?
Тенисот ми е омилен спорт.
Спортувам секој ден.
Спортуваш ли нешто?
Тоа е загрозена врста.
Слоновите се загрозена врста.
Овие инсекти припаѓаат на различни врсти.
Делфините се врста на цицачи.
Тоа е отров.
Том го исплука отровот.
Сите овие растенија се отровни.
Се обидоа да не отрујат.
Носи дебела облека.
Пресоблечи се.
Том се пресоблече.
На том му треба облека.
Сакам облека.
Оваа ткаенина лесно се кине.
Си ја уништив облеката.
Том си ја изгоре облеката.
Ти требаат нови алишта.
Тој беше делумно облечен.
Црвената облека и прилега.
Тон носи едноставни алишта.
Таа носи хулахопки.
Овие мажи носат хулахопки.
Тој носи ѕиври.
Том носи ѕиври.
Кога Том работи надвор во зима, обично носи ѕиври.
Том и Мери се немаат слушнато со Џон веќе долго време.
Ти звучи ли познато?
Таа звучеше луто.
Тоа звучи депресивно.
Том звучеше загрижено.
Том звучеше вознемирено.
Том звучи воодушевено.
Звучиш љубоморно.
Звукот замре.
Твоите идеи звучат лудо.
Тоа звучи многу занимливо.
Португалските зборови звучат смачкано...
Шпанските зборови звучат на песок...
Дали тоа звучи глупаво?
Сигурно звучам смешно.
Се има свој звук.
Таа звучи многу незрело.
Тој звучи многу незрело.
Том звучеше малку успаничено.
Слушнав звук.
Што е овој звук.
Том го отвори плакарот.
Сокриј се во плакарот.
Том се сокри во плакарот.
Вратата од орманов е заглавена.
Што има во шифоњерот?
Што има во овој орман?
Том бараше во шифоњерот.
Што има во тој орман?
Том си го исчисти шифоњерот во спалната.
Погледав во креденецот.
Што има во тој креденец?
Плакарот е покрај ладилникот.
Чашите се во креденецот за чаши.
Таа ги исчисти сите креденци во кујната.
Земи чиста чаша од плакарот.
Дали е ова твојот шкаф?
Том си го затвори шкафот.
Том си го отвори шкафот.
Шкафот ти е отворен.
Секој ученик има свој шкаф.
Ова е шкафот на Том.
Ова беше во шкафот на Том.
Може ли да одам до шкаф?
Таа носеше елек.
Том носеше елек.
Тој се уште има бел елек.
Овој рачен часовник е водоотпорен.
Мојот апарат е водоотпорен.
Ти купив змеј.
Змејовите се измислени животни.
Каде ми се змејовите?
Има змејови тука.
Ламјата ја здогледа.
Принцот ја закла алата.
Аждер живее во пештерата.
Змејовите се раѓаат од оган.
Археолозите најдоа коски од древен змеј.
Го закла змејот и ја спаси принцезата.
Џинот се разбуди.
Јас сум џин!
Живеам во џиновска кофа.
Дури и да бев џуџе, сепак ќе бев џин.
Џинот никој не го сакаше.
Таа има пријатен глас.
Тој и тоа како свири добро на чембало.
Дај малку да се одмориме.
Добив телескоп за роденден.
Би сакал да му копам нешто посебно на Том за роденден.
Том одби да си ги плати сметките.
Том ми го позајми велосипедот.
Можеби Том бил оној којшто ти го украл велосипедот.
Ви посакувам на двајцата се најдобро.
Кое е најдобро?
Кому да веруваме?
Твоите деца се многу добро воспитани.
Кога заминал за Монголија?
Никој не може да го порекне тоа.
Тоа не може да се порекне.
Нема потреба од понатамошни дискусии.
Каква била понатамошна дискусија би била бесмислена.
Фиоката од бирото е отворена.
Том има тетоважи на рацете.
Ситауцијата изгледа безнадежно.
Тоа е единствениот водопад во овој планински венец.
Не го купувај тоа.
Извонредно е грдо.
Крајно е грдо.
Знаеш ли да пишуваш?
Доброволно се откажав од платата.
Навистина ли ти го кажа тоа?
Имаме само еден живот.
Том не го интересираа само музичките способности на Мери.
Ова е толку збунувачко.
Волфганг е пекар во мало село во Германија.
Том пие од три до шест кафиња дневно.
Се знаеме веќе многу години.
Колку години се знаеме веќе?
Том рече дека не му се допаѓа вкусот на пиво.
Гледај да не заборавиш нешто.
Таа зјапаше во својот одраз во огледалото.
Таа излгедаше како ангел.
Се сомневав дека таа е опасна.
Само треба да си верувате еден на друг.
Климатските услови имат големо влијание врз нашето здравје.
Ми ја украдоа чантата на автобус.
Веќе си ја изел тортата?
Денес не сум расположен да се видам со тебе.
Не сум расположен да се видам со тебе денес.
Писмо ли пишуваш?
Досега се уште немам добиено одговор.
Се уште немам добиено одговор.
Се качи на авионот.
Тука ли живееш?
Соседот ништо не виде.
Истовремено си и тежок и лесен, и пријатен и горок; не можам да живеам ни со ни без тебе.
Сигурен ли си дека ништо не ти треба?
Мешањето на реченици е смешно.
Не ми зборувај додека јас зборувам.
Немам блага врска за што зборуваш.
Добро е некако, но за ништо не користи.
Недостасува празно пред двете точки.
Отоманската империја не го направила тоа.
Тој многу сакаше да стане учител по шпански.
Успеавме! Наскоро, сите ќе можат да почнат да учат клингонски.
Терористичката група била одговорна за бомбата што експлодирала покрај амбасадата.
Знаеш, веќе не ми значиш ништо, Мери!
Конечно дознав што се случило.
Ја извршив твојата задача.
Когда падна, привлече куче.
Се имам заљубено во тебе.
Показалецот одеднаш почна да ме чеша.
Том вчера прегази куче.
Вчера не бев никаде.
Секогаш си ги одржував ветувањата.
Зошто мора да страдам?
Камионот падна од брдото.
Го понижував за тоа што е паметен.
Том нема многу пари во банка.
Како може да спречам ова да се повтори?
Зарем не сакаш да одиме да танцуваме?
Мери има многу слаби точки.
Среќна Нова година!
Имам доволно.
Машината за перење е прекрасен изум.
Не спиеме.
Му реков на Том дека се ќе биде во ред.
Нема поента да паничиме.
Околу градот течеше река.
Том и Мери навидум се игнорираат еден со друг.
Каде се запознавте првпат вие двајца?
Нашите родители беа се уште млади, а ние бевме три деца: еден син и две ќерки.
Имаш многу убави усни.
Секоја занимлива книга е добра книга.
Сакам да знам зошто си го направил тоа.
Не знам дали ќе можеме да го направиме тоа.
Мислам дека Том нема доволно пари да го купи тоа.
Мислам дека Том не знае како се прави тоа.
Мислам дека Том никогаш не би направил нешто такво.
Оди на бербер.
Берберот го ишиша.
Имаме ист бербер.
Можам да ти препорачам добар бербер.
Отиде во берберницата.
Го сретнав на бербер.
Колку бербери работат во таа берберница?
Берберите тука не се добри.
Амбасадорот се врати.
Амбасадорот се вратил.
Како се вика амбасадорот?
Зборував со полскиот амбасадор.
Амбиција и е да стане амбасадор.
Каде е амбасадата?
Работам во амбасада.
Орелот е кралот на птиците.
Орел лета на небото.
Патките квакаа.
Патката исчезна.
Дедо ми одгледува патки.
Отиде на лов на патки.
Се наежив.
Гуските се водни птици.
Имаме пржена гуска со компири.
Зошто онаа гуска си ги квачи јајцата?
Разликуваш ли патка од гуска?
Љубовта боли.
Те сакам.
Те љубам.
Обожавам лазања.
Обожавам патувања.
Многу те сакам.
Толку те љубам.
Веќе не го љубам.
Болката којашто ја предизвикува љубовта е послатка од кое било задоволство.
Најболниот копнеж е копнежот по возљубениот.
Боли да водиш љубов.
Љубовта носи љубов а некогаш и болка. Тоа е вистината за љубовта, а и за животот. Љубовта не е секогаш бајка. Има некои љубовни приказни што имаат жален крај.
Знам само како да љубам, да страдам и да пеам.
Љубовта од којашто страдам е срамна болест.
Неговата љубов беше страсна и чиста.
Љубовта е една од многуте страсти.
Браковите засновани врз страсна, слепа љубов ретко успеваат.
Неговата љубов кон неа остана невозвратена.
Многу песни се работат за невозвратена љубов.
Портокалите претставуваат среќна љубов, а лимоните невозвратена.
Смислата на животот се чистите солзи на невозвратената љубов.
Не сакам невозвратена љубов; сакам љубовта да ни биде заемна.
Срцето му беше скршено од невозвратена љубов.
Птиците имаат крила.
Каде ми се крилата?
Птицата си ги распна крилата.
Враната си ги рашири крилата.
Птицата павкаше со крилјата.
Камоли да имав крилја!
Инсектите се единствените крилести членконоги.
На птицата и е скршено крилото.
Змејовите се суштества долги како змија, крилести како птица, и мудри како човек.
Да сакал Господ да летаме, ќе ни дадел крилја.
Бикот мука.
Том сака да јава бик.
Пази. Тоа е жесток бик.
Не можам да ја орам нивава со еден бик. Ми треба и втор.
Каде оди волот?
Множина од „вол“ е „волови“.
Таа му ја даде сета своја сребренина.
Вампирот го застрелаа со сребен куршум.
Ова е сребрена паричка.
Косата му се посребри.
Разликуваш ли сребро од калај?
Говорот е сребрен, тишината е златна.
И бакарот и среброто се метали.
Сребренината е на маса.
Си го носам сребрениот накит.
Ова е злато.
Дали е ова чисто злато?
Ми треба уште злато.
Тука откриле злато.
Златото не 'рѓосува.
Вредиш злато.
Нема злато.
Пеликаните имаат големи клунови.
Пеликаните можат да соберат многу риби во клунот.
Птицата го крена гранчето со клунот и одлета кон своето гнездо.
Клукајдрвците колваат стебла од дрва со своите издолжени, шилести клунови, па ги јадат инсектите што ги наоѓаат таму.
Мазгите се јалови.
Тракторите ги заменија коњите и мазгите.
Тврдоглав е како магаре.
Си јавал ли некогаш мазга?
Том го клоцна мазга.
Оваа мазга не може да носи потежок товар.
Мојата кобила се ождреби.
Две души, еден дух.
Работата ја облагородува душата.
Неговата душа беше во рајот.
Господ нека и помогне на твојата смртна душа.
Твојата душа ми припаѓа мене.
Немаше жив човек.
Човечката душа е бесмртна.
Мислиш ли дека животните имаат души?
Нека му почива душата во мир.
„Дај ми ја својата душа“, рече злото.
Мачката си ги крие канџите.
Мачката си ги вовлече канџите.
Мачката ги зари своите канџите во мојата рака.
Твоето куче има огромни шепи!
Моето куче има големи шепи.
Се гледаа отпечатоците од шепите на мачката во снегот.
Кучето зацвили кога му ја згазнав шепата.
Дај ми друг пример.
Покажи ми друг пример.
Цитирај ми пример.
Нема примери.
„Татоеба“ значи „на пример“ на јапонски.
Паметен сокол си ги крие канџите.
Соколите имаат остар вид.
Крзното на овците е пувкаво.
Таа мачка има прекрасно крзно.
На распродажба се крзнени капути.
Само животните треба да носат крзно.
Палтото е обложено со крзно.
Телото му беше обраснато со кафеаво крзно.
Мери имаше мало јагне, чиешто руно беше бело како снег.
Беше иронично.
Тоа е иронично.
Иронично е.
Магнетите привлекуваат железо.
Мразам да пеглам.
Те молам испеглај ја кошулата.
Те молам поправи ја пеглата.
Златото тежи повеќе од железото.
Железото е поцврсто од златото.
Таа си го пеглаше фустанот.
Дрвото плива а железото тоне.
Железото е корисен метал.
Том сака да лови риби.
Многу риби умреа.
Дали рибите спијат?
Риболовот е забавен.
Том отиде на риболов.
Ни го откажаа летот.
Како ти беше летот?
Ги откажаа летовите.
Си го пропушти летот.
Тој го изучуваше летот на птиците.
Шеќерот привлекува мравки.
Луѓето изгледаат како мравки.
Дали мравките имаат уши?
Има црви во газот.
Мравките и жирафите се далечни роднини.
Што е поводот?
Ова е посебен повод.
Ова е среќен настан.
Повеќе пати го имаат предупредено.
Имаме јастози само по посебен повод.
Твојот говор беше прикладен за настанот.
Фустанот ти е непогоден за настанот.
Можеби не ја знаел формулата.
Нешто не и фали на формулата.
Математика не се сведува само на учење формули напамет.
За почеток, научи ја формулата напамает.
Хемиската формула за вода е H₂O.
Дали сте ергени?
Ерген сум.
Том е ерген.
Дали си ерген?
И ти ли си ерген?
Веќе не сум ерген.
Не, се уште сум беќар.
Тој остана беќар до крајот на животот.
Затоа сум беќар.
Том извесен период живееше во својата кола, откако раскина со Мери.
Том се преврти и падна на лице.
Оваа реченица е составена од седум збора.
Том рече дека Мери е Канаѓанка.
Том всушност не е Канаѓанец.
Жена му на Том е Канаѓанка.
Том се преправаше дека е Канаѓанец.
Дај да седнеме и мирно да го дискутираме тоа.
Те молам кажи му на Том дека Мери се јавила.
Да ти викнам ли такси?
Том рече дека не знае што Мери сака тој да купи.
Том направи список од работите што треба да ги купи.
Се прашувам што ќе најдам во кутијата.
Имаш ли некаква идеја што има во кутијата?
Има неколку јаболка во таа кутија.
Каде е поштенското сандаче?
Том повторно почна да се дрогира со хероин.
Колку е ладно сега во Бостон?
Можно е Том да бил во Бостон со Мери минатата недела.
Том отиде во Бостон на една недела.
Сакам да одиш во Бостон со Том.
Баш и не сакам да одам во Бостон со Том.
Тоа време не бевме во Бостон.
Том рече дека Бостон бил убаво место да се посети.
Том го направи тоа да изгледа лесно.
Тоа е само привремено решение.
Кога и е на Шерил роденден?
Мери му шепна нешто на Том во уво.
Ако не платиш кирија во рок од пет дена, ќе те избркаат.
Таа направи тоа да изгледа лесно.
Тој направи тоа да изгледа лесно.
Ти направи тоа да изгледа лесно.
Каде е чеканот?
Том си ја продаде куќата во Бостон.
Том рече дека има куп пријатели во Бостон.
Том сака да купи куќа во Бостон.
Том ни раскажуваше што правел во Бостон.
Том работи во компјутерска фирма во Бостон.
Кога пристигна во Бостон?
Дали на Том му се допадна Бостон?
Том купи земјиште во близина на Бостон.
Том всушност никогаш не бил во Бостон.
Том рече дека не одел во Бостон често.
Том сакаше да ја понесе Мери со себе во Бостон.
Кога се враќаш во Бостон?
Том сака да дојде со нас во Бостон.
Том сака да дојде во Бостон со нас.
Том рече дека би сакал да го посети Бостон.
Беспрекорните манири на Том им оставија добар впечаток на родителите на Мери.
Студентката од Либан и нејзините пријатели пишуваа книги.
Грешките се мои.
Имаме две ќерки и еден син.
Некои од девојките во нашиот клас немаат дечковци.
Не сакам да одам на куглање.
Што има во тоа шише?
Том ја симна капата и се поклони.
Том ме праша дали имам да му позајмам црна вратоврска.
Том ме праша дали имам да му позајмам црна кравата.
Имаш ли да ми позајмиш рачна светилка?
Досадно беше.
Не ја довршив книгата.
Пократките реченици се подобри.
Како се образува множина од именки?
Велат дека е мртва.
Велат дека умрела.
Писателот пишува.
Се уште има простор за подобрување.
Има простор за подобрување.
Том рече дека не сакал пиво.
Не сакам пиво.
Сакам да се шетам бос.
Зошто ја напушти Австралија?
Децата набрзо заспаа.
Ќе одам таму надвор и ќе погледам.
Бев толку среќен што заборавив да се заблагодарам.
Готов си да заплачеш.
„Тишина“, тој шепна.
Истурај му се на друг, може?
Може ли да се истураш некому друг?
Не треба ништо да чуваш.
Не сакав да зборувам со никого.
Не сакав да наведам никого на погрешен пат.
Не сакав да наведам никого на погрешно мислење.
Моите не знаат каде сум.
Том сака повторно да се венча.
Би требало повторно да се вратиш тука.
Том дојде дома многу уморен попладнево.
Попладне сакам да пливам.
Тој мие садови.
Оди во соба и не излегувај додека не ти кажам јас.
Веќе не сум бебе!
Веќе не сум бебе.
Може да има дискусии за тоа.
Таа има многу слаби точки.
Штотуку почнав да учам корејски.
Некултурно е, а дури и одвратно, да душкаш храна во Танзанија.
Том рече дека треба да ја избегнуваме Мери денес.
Не знам зошто Том сакаше да бидам тука денес.
Мислам дека Тим е прикладен кандидат за оваа работа.
Главната предност на нашата фирма е професионализмот.
Том вели дека воопшто не знае француски.
Книгите се доказ дека луѓето се способни да прават магии.
Оваа девојка зборува англиски и германски.
Кога имаш прашање, прашај го учителот.
Том е важен.
Има ли Том намера да ни помогне?
Ќе ни помогне ли Том?
Ајде да играме фудбал!
Што и да правиш, прави го најдобро што можеш.
Оди.
Секој пат води до крајот на светот.
Претпоставувам дека не си ми ја добил пораката.
Тоа би било непристојно.
Сменивме ли нешто?
Дај ми малку вода, и побрзај!
Навистина ја сакам твојата постара сестра.
Што ќе кажеше?
Што ќе правеше?
Што ќе докаже тоа?
Што ќе ни направат?
Што ќе кажеш?
Различно ли е овој пат?
Ова секогаш работи.
Ние победивме овој пат.
Овој пат победивме.
Нешто се смени овој пат.
Овој пат успеа.
Ова е последниот пат.
Го направив тоа еднаш.
Тоа му беше прв пат.
Том го спомна тоа повеќе пати.
Така кажа последниот пат.
Имам доволно време за тоа.
Кен тоа време трчаше.
Беше ли трезен тоа време?
Таа се сончаше тоа време.
Тогаш имавме по осумнаесет години.
Го немам заборавено тој пат.
Тогаш бевме деца.
Што било може да се случи до тогаш.
Тоа време, Том пливаше.
Тогаш бевме доста богати.
Од тогаш, плачењето е забрането.
Тогаш бевме толку млади.
Не бев дома тоа време.
Молњите им претходат на громовите.
Молња ја удри кулата.
Молњите обично ги придружуваат громовите.
Том го уби молња.
Том го удри молња.
Том го удри молскавица.
Том го удри секавица.
Ме удри молња.
Грмежот ги уплаши децата.
Таа се плаши од грмежи.
Слушнав како грми во далечината.
Гмрежите навестуваат дека се ближи бура.
Одеднаш слушнав гласен гром.
Многу грмеше тоа лето.
Грми надвор. Многу ми е страв!
Сношти многу грмеше.
Што се громовите? Смевот на ѓаволот.
Прво грмеше па потоа заврна.
Го слушнав громот, но не ја видов молњата.
Моето куче се крие под маса кога ќе слушне гром.
Толку гласно грмеше што едвај се слушавме еден со друг.
Историјата се повторува.
Ти изучуваш кинеска историја.
Том препишуваше на тестот по историја.
Том го интересира француска историја.
Го напуштам животот за да влезам во историјата.
Таа има многу книги за историја.
Татко ми го интересира древна историја.
Том длабоко се заинтересира за историјата на уметноста.
Студентите слушаат предавање по историја.
Добро ја познавам историјата на Европа.
Врне град.
Градот го распука прозорецот.
Градот ги оштети посевите.
Си видел ли некогаш град?
По правило, град врне во лето.
Нилските коњи живеат во Африка.
И покрај гломазноста и тежината, нилските коњи брзо пливаат.
Ноевите не знаат да летаат.
Ноевите имаат крилја, но не знаат да летаат.
Ова е најубавиот ној што сум го видел.
Си ја крие главата во песок, како ној.
Ноевите не летаат затоа што имаат многу кратки крилја.
Јајце од ној тежи колку дваесет и четири јајца од кокошка.
Ќерка ми пее во хор.
Жена ми пее во женски хор.
Но не пред хорот.
Пееш во хор, зарем не?
Пеевме во хор кога бевме деца.
Пеењето во хор е добро за душата.
Го делиш ли неговиот интерес за книгава?
Неговите интереси се судираат со моите.
Дали се ова свеќи?
Насекаде имаше свеќи.
Држи ја свеќата.
Запали ги свеќите.
Свеќата изгоре.
Кен ги запали свеќите.
Сесил запали свеќа.
Јас ги запалив свеќите.
Брзото возење предизвикува сообраќајќи.
Том го предизвика ова.
Што го предизвика?
Што го предизвика тоа?
Истражи ја причината.
Јас не правам проблеми.
Не предизвика ноќни мори.
Земјотресот го предизвика пожарот.
Епилепсијата може да биде од разни причини.
Зарем тоа не би предизвикало проблеми?
Дојде за да прави бели.
Што го прави тој звук?
Што го прави тој шум?
Ме отпуштија без причина.
Што би можело да го предизвика ова?
Немаш причина за лутење.
Гравитацијата прави предметите да имаат своја тежина.
Сообраќајката предизвика застој.
Нема причина за грижење.
Неговото немарно возење ја предизвика несреќата.
Нема причина за жалење.
Таа болест ја предизвикуваат бактерии.
Пиењето валкана вода може да причини болест.
Што те разлути?
Господ е причината за се.
Поленот може да предизвика страшни алергиски реакции.
Неговите несреќи му причинија голема горчина.
Не прави сцена сега.
Тоа би можела да предизвика премногу проблеми.
Фармерките може да доведат до неплодност кај мажите.
Ова може да предизвика и рак на белите дробови.
Беше измачкан со кал.
Том падна во калта.
Сакаме да си играме во кал.
Скалата беше прекриена со кал.
Лицето му беше прекриено со кал.
Калта му се залепи за чевлите.
Рацете му беа прекриени со кал.
Беше во кал до колена.
Том ја прескокна барата од кал.
Том се врати прекриен со кал.
Момчињата си играа во калта.
Том дојде дома прекриен со кал.
Колата се заглави во калта.
Биди разумен.
Од лични причини.
Тоа е разумно.
Ние сме разумни.
Ти си разумен.
Том е разумен.
Јас сум разумен.
Сега биди разумен.
Том делува разумно.
Ова звучи разумно.
Том, биди разумен.
Те молам биди разумен.
Тоа е доста разумно.
Цената е разумна.
Неговите зборови звучат разумно.
Љубовта не знае за разум.
Нема причина за смеење!
Што е причината?
Причината е јасна.
Не гледам причина.
Том нема алиби.
Том има алиби.
Неговото алиби се чинеше совршено.
Тој има јако алиби.
Ми се допаѓа како францускиот го пишуваат својот збор за „бубамара“.
Дречливо црвена бубамара ми слета на врвот од прстот.
Смртта на два риса.
Изгледа на рис.
Преживарите се вид цицачи.
Зошто кравите преживаат?
Омразата е наш непријател.
Андреас чувствува омраза кон Ангела.
Љубовта е посилна од омразата.
Имаше омраза меѓу нив.
Зјапаше во неа со омраза.
Таа го погледна со омраза.
На омразата и одговарам со прошка.
Таа полека разви омраза кон мене.
Тој чувствува омраза спрема татка си.
Твојот труд би требало да биде ценет.
„Колку долго ќе се одвива состанокот?“ „Два часа.“
Том рече дека Бостон е убаво место за живеење.
Не ни бев во Бостон ноќта кога го убиле Том.
Ќе бидеме во Бостон три месеца.
Том требаше да отиде во Бостон со Мери.
Го убедив Том дека треба да оди во Бостон со Мери.
Не знам дали ќе можеме да стигнеме во Бостон на време за Божиќ.
Том зборуваше за Бостон.
Том си ги спакува сите работи во кола и замина за Бостон.
Колку долго ќе биде Том во Бостон?
Заборавив дека Том порано живеел во Бостон.
Знаев дека треба да останеме во Бостон.
Не можев да поверувам дека ова навистина ми се случува.
Том веќе и кажал на Мери што треба да направи.
Дан посакуваше да стане славен поет.
Дан и Линда стапија во врска.
Дан ја покани Линда на кафе.
Линда во солзи му призна на Дан дека го изневерувала.
Дан си дојде дома порано и ја фати Линда како го изневерува.
Дан се согласи да и помогне на Линда да си најде работа.
Дан ја нападна Лидна.
Дан зборуваше за својата врска со Линда.
Состојбата на Дан се влоши па го пратија во болница.
Дан ја праша Линда какви планови има за иднината.
Дан ја замоли Линда да го бакне.
Дан се обиде да води нормален живот и покрај својата болест.
Дан се бореше со животот во Алјаска.
Дан и ги обелодени на Линда своите планови за иднината.
Дан и Линда брзо се вљубија еден во друг.
Дан никогаш нема да го напушти школово.
Том рече дека ќе тргне во 2:30.
Мора да излеземе од тука до 2:30.
За што се карате вие двајца?
Зарем не се жалеше баш за тоа?
Мислам дека ќе бидам во Бостон до 2:30.
Ако се јави Том, кажи му дека ќе дојдам до 2:30.
За што се возбудуваш толку?
Од што се срамиш?
Зарем не си сонувал баш за ова?
За што беше збунет Том?
Знаеш ли што зборува Том?
За што се работеше твојот разговор со Том?
За што е толку вознемирен Том?
Добро, за што се работи ова?
За што си толку вознемирен?
За што шепотите, дечки?
За што шепотите?
Го замолив Том да ни помогне попладнево.
Што прави Том тука пак?
Мразам комарци.
Комарците ме обожаваат.
Комарците пренесуваат маларија.
Ми треба средство против комарци.
Крени го комарникот.
Комарците се досадни.
Го убив комарецот.
Штотуку ме касна комарец.
Моравме да ги затвориме прозорците поради комарците.
Навистина има многу комарци во собава.
Том купи комарници произведени од Кина за да ги раздаде по пријателите.
Ме чешаат каснатините од комарци. Имаш ли да ми дадеш нешто да ги намачкам?
Зошто толку се чешаш? Можно ли е да имаш вошки?
Множина од „вошка“ е „вошки“.
Да провериме дали има вошки.
Кој спие со кучиња се буди со болви.
Докажано е дека болвите што живеат на кучиња скокаат повисоко од оние што живеат на мачки.
Ако го кренам клавирот, ќе се искилавам.
Лежи во кревет затоа што има кила.
Биди искрен со мене.
Би сакал ли нешто за пиење?
Таа беше во паркот и се лулаше на лулашка кога непознат човек дојде и му понуди нему карамели.
Ламбата се нишаше напред-назад.
Лулашката се движи нагоре-надоле.
Јас сум алкохоличар. Јас сум наркоман. Јас сум хомосексуалец. Јас сум гениј.
Тие се хомосекцуалци.
Јас сум хомосексуалец.
Ако сум хомосексуалец, дали тоа би било грев?
Веруваш ли во хороскоп?
Кога отвора списание, најчесто прво чита хороскоп.
Сакам крстозбори.
Сакам крстословки.
Том сака крстозбори.
Тој го реши крстозборот со леснотија.
Том решава крстозбор.
Си се смачи од крстозборов.
Мојот кум ми ја подари таа црвена кошула.
Мојот кум ми да рачен часовник за подарок.
Тој му беше кум на мојот прв син.
Таа ми е кума.
Кој ти е кума?
Кумата испече превкусна торта.
Сестра ми и е кума на ќерка ми.
Би ми било задоволство да му бидам кума на син ти!
Како се нарекуваат шишарките на твојот роден јазик?
Имаше куп шишарки под дрвото.
Скоро секогаш.
Творовите не се плашат ни од кучиња ни од луѓе.
Сношти за малку ќе згазнев на твор.
Повеќето растенија умреа.
Најпрвин да зборувам за она што го направил Том.
Свесен ли е Том што направила Мери?
Може Том не го направил она што сите велат дека го направил.
Овој портокал е навистина превкусен.
Том тврди дека ја застрелал Мери во самоодбрана.
Се сеќавам како ти порано танцуваше.
Како е татко ти?
Мери е многу слатка.
Изгледаш сомнително.
„Сладок ли е?“ „И тоа како.“
Ми се заглави песнава во глава.
Том цел ден гледа телевизија.
Небото се затемнува.
Том и рече на Мери дека не треба да се шета сама ноќе.
Успехот не е возможен без вредна работа.
Мери тврдеше дека и ја украле ташната.
Не е мудро да се чуваат две змии во еден сад.
Том го отвори прозорецот на кипање.
Ова е едно од најдобрите училишта во земјата.
Том би ни помогнал да би можел.
Том направи се што можеше.
Не сум слушнал ништо такво.
Немам такви сознанија.
Секој добар ресторан има вегетаријански опции.
Озлогласената крадливка никогаш не ја фатија.
Ајде да одиме во тој свечен ресторан на вечера наместо на ручек.
Навистина ми недостига готвењето на мајка ми.
Ми недостига готвењето на мајка ми.
Том е многу добар готвач.
Делуваш самоуверено.
Том поминува премногу време пред компјутер.
Му ја имам на Том адресата некаде на компјутер.
Би сакал да поднесам жалба.
Тие се преправаат дека ни плаќаат а ние се преправаме дека работиме.
Том не очекуваше Мери да реагира онака како што реагираше.
Ако направам исклучок за тебе, сите ќе очекуваат ист третман.
Мажот е во кујната.
Продолжи да зборуваш, затоа што зборуваш добро.
Не ја разбирам фразава иако ми е на мајчиниот јазик.
Оваа реченица не е точна.
Мислам дека Том и Мери немаат ништо заедничко.
Ми здодеаја твоите коментари.
Том сака да знае кога мислиш да дојдеш.
Би сакал да можам да го известам Том дека доаѓаме.
Том и Џон беа цимери на факултет.
Бил ли Том на факултет?
Киднаперите му ја заврзаа устата на Том и го заклучија во шифоњер.
Поштата е затворена.
Собата на Том не беше чиста.
Том не си ја одржува собата многу чиста.
Том не ни и понуди филџан кафе на Мери.
Том немаше доволно пари ни за филџан кафе.
Том ја праша Мери дали би сакала шолја кафе.
Том и подаде на Мери шолја врело кафе.
Том рече дека не пиел кафе.
На Том му требаат нови алишта.
Французите ги бие глас дека си ги изневеруваат сопружниците.
Установите не смее да лажат.
Ја љубев само Мери.
Ако ти недостасува речник, граматиката нема да ти помогне.
Ова е бездруго шега.
Пиењето алкохол на улица или во парк е незаконито во поголемиот дел од САД.
Не хранете ги патките.
Мери оди на бања секоја недела.
Никогаш не сум ја видел тука.
Никогаш не сум го видел тука.
Тоа е она што навистина го сакам... мислам.
Тоа е она што навистина го сакам.
Научив нешто денес, но не ми текнува што беше.
Денес научив нешто.
Нема како да се предвиди што ни приготвува иднината.
Едноставно е, но убаво.
Том ме спречи да излезам од училницата.
Можеби Том би требало да внимава повеќе на час.
Том е повисок од сите други деца во класот.
Том седи позади Мери на часот по француски.
Се уште мислам дека ова е најдобриот избор.
Том обожава чоколадо.
Можеби Том требаше да остане со децата.
Ништо се нема сменето.
Го видов Том како влегува во пештерата.
Мислев дека мајка ми ќе ме убие.
Мислед дека татко ми ќе ме убие.
Беше многу сладок и многу ми се допаѓаше, но потоа ми раскина.
Беше многу сладок и многу ми се допаѓаше.
Том знае дека сум го излажал.
Многу е позабавно отколку што мислев дека ќе биде.
Навидум прашањето било прелесно за тебе. Следниот пат, ќе мора да го направиме малку. потешко.
Се загубив во шумата.
Ќе се вратам следната недела.
Кој ги пуштил кучињата на слобода?
Не сакам мачки.
Навистина ми се допаѓа таа кола.
Том и Мери влегоа во кола.
Том ги виде и Мери и Џон како излегуваат од своите коли.
Многу сум среќен со новата кола.
Каде може да си ја паркирам колата?
Девојката пишува.
Ќе морам внимателно да размислам за ова.
Не ми се играат карти.
Правам се што можам.
Донеси ми го бастунот.
Телевизорот е расипан.
Се уште треба да купам леб.
Том виде дека Мери е зафатена.
Тие се многу зафатени.
Том се преправаше дека е зафатен.
Том не можеше да заспие на автобусот.
Спиев во автобус.
Што ќе најдам во кутијата?
Што мислиш дека има во кутијата?
Се прашувам што има во кутијата.
Том рече дека Бостон е фино место.
Мислам дека ќе останав во Бостон уште неколку дена.
Како треба да го направам ова?
Том вели дека не знае многу за Бостон.
Си го поминав поголемиот дел од животот тука во Бостон.
Том купи убава куќа во Бостон.
Мислев дека Том ќе и понуди на Мери да оди со него во Бостон.
Мислев дека Том ќе ја замоли Мери да оди во Бостон со него.
Зачините ја подобруваат храната.
Ме буткаш.
Јас сум Бугарин.
Единствената желба ми е во светот да може да има меѓународен јазик.
Од каков материјал е изработена јакната?
Од што е направена јакната?
Го пролиста списанието.
Супава е жешка.
Том секогаш сака да се шегува.
Том секогаш сака да се зафркава.
Ти миеш садови.
Ми требаат алати.
Тие мијат садови.
Ние миеме садови.
Отидов да гледам филм со Том после школо.
Отидов да гледам филм со Том после работа.
Камоли никогаш да не се случеше тоа.
Би требало да останеш тука неколку дена.
Том отсуствува од школо веќе три дена.
Зошто да не останеш со мене на неколку дена?
Остани со нас на неколку дена.
Можеш ли да останеш на неколку дена?
Том си ги носи децата на училиште секој ден.
Се прашувам зошто ми се расипа компјутерот.
Ова не е сино туку виолетово.
Последниот од нас.
„Јас сум брокула и изгледам како дрво!“ „Јас сум орев и изгледам како мозок!“ „Јас сум печурка и ја мразам играва!“
Том префати хламидија од Мери.
Знаете ли колку чини?
Најдов фин ресторан.
Колку време планираш да поминеш во библиотека?
Дали сум тоа јас?
Колку чини ова?
Мислам дека Том и Мери немаат многу заеднички работи.
Чекав Мери да ме засака уште од март 2010.
Не можам да ја заборавам Мери.
Вечно ќе ја љубам Мери.
Јас сум моногамист.
Ништо не се смени.
Том влезе во кујната да земе кафе.
Мирисам кафе.
Том и подаде на Мери шолја кафе.
Веројатно немал секс со неа.
Веројатно немала секс со него.
Ја прашав Мери дали може да зборуваме насамо.
Не беше Том оној комушто ја позајмив колата.
Му ја позајмив колата на Том.
Том сака да си купи јапонска кола.
Како можеш да бидеш толку небрежен?
Зошто трепка светлово?
Колку милји има од тука до Бостон?
Само што слушнав дека Том и Мери ќе се селат во Бостон.
Том и Мери планираат да се преселат во Бостон.
Том и Мери се преселија во Бостон.
Том не може да дојде со мене во Бостон.
Нема надеж.
А што правиш тука воопшто?
Се разбудив веднаш по 2:30.
Бев толку среќен што заборавив да им искажам благодарност.
Бев толку среќен што заборавив да ти се заблагодарам.
Се обидувам да не заплачам.
Том можеше да познае дека Мери плачела.
Том можеше да познае дека Мери плаче.
Ме третираа како криминалец.
Ме третираа како злосторник.
Ајде да одиме на сладолед.
Фала, ти навистина ме разбираш!
Тој се забавуваше.
Ги знаеш ли луѓето што живеат тука?
Мувата е на таван.
Би можел ли да ми донесеш тепалка за муви?
Џон ми е внук.
Имам два внука.
Том ми е внук.
Дали ти е Том внук?
Том и на Мери внук.
Внук му живее во Америка.
Јас сум му внук на Том.
Внук ми е алергичен на јајца.
Имам две внуки.
Том има три внуки.
Мери ми е внука.
Внука ми е медицинска сестра.
Внуката личи на тетка си.
Внука ми е сериозна девојка.
Немам внука.
Како се вика внука ти?
Пеперутката леташе.
Пеперутките се убави.
Сакам пеперутки.
Обожавам пеперутки.
Тој улови дваесет пеперутки.
Децата ловеа пеперутки.
О, ене пеперутка!
Таа набљудуваше како летаат пеперутките.
Пеперутките имаат кратен животен век.
Пеперутките живеат по три дена.
Имам пеперутки во стомакот.
Уловив пеперутки со помош на мрежа.
Пеперутките се возрасни гасеници.
Хобито му е собирање чудни пеперутки.
Гасеницата се претвори во пеперутката.
Тврдокрилците, пеперутките и лебарките се инсекти.
Дан ѝ ја покажа на Линда својата колекција од пеперутки.
Пеперутка ли е или молец?
Овие пеперутките се ретки во нашата земја.
Пеперугите се убави.
Сакам лептири.
Можеби е врабец, но се уште е месо.
Го гаѓав врабецот но погодив гуска.
Врапци градат гнездо на балконот од мојата куќа.
Врапци летаа наоколу.
Врапчиња летаа наоколу.
Момчето не разликува ластовици од врапци.
Перјето на тој паун е прекрасно.
Најубавите нешта се бескорисни, на пример пауните и криновите.
Стаорците се мали.
Мразам стаорци.
Никој не сака стаорци.
Стаорците брзо се размножуваат.
Том мрази стаорци.
Мачките убиваат стаорци.
Стаорците пренесуваат чума.
Некој ме издал.
Некој ме тужел.
Том намириса стаорец.
Том се посомнева дека нешто не е во ред.
Не издаде.
Таа ме издаде.
Таа ме истужака.
Школската тужибаба го пријави Том кај директор за тоа што пушел позади спортската сала.
Мери си ја гушна куклата.
Ова ми е куклата.
Дали прави кукла?
Таа има убава кукла.
Не сум ти кукла.
Таа се уште си игра со кукли.
Мери обожава да си игра со кукли.
Том и подари на Мери кукла.
Оваа ткаенина на допир делува на сомот.
Сомотните панталони веќе не се во мода.
Топките се округли.
Фати ја топката.
Те молам фрли ја топката.
Фред ја шутна топката.
Том ја фати топката.
На Том му падна топката.
Дај ми ја топката.
Си ги почеша јајцата.
Децата си играа со топка.
Каде ми е топката?
Ја фатив топката.
Фрли ми ја топката.
Том ја држеше топката.
Купивме тениски топчиња.
Купив тениски топчиња.
Сите топки се жолти.
Мери го клоцна Том во јајца.
Ме клоцна во јајца.
Немаш газ да ја преведеш реченицава.
Немам газ и го знам тоа.
Ако го повредиш, ќе ти ги отсечам јајцата.
Кралот го погубија.
Кралот доаѓа.
Кралот се соблече.
Долу кралот!
Кралот е гол!
Кралицата е.
Ја гледам кралицата.
Кралицата го посети музејот.
И се поклони на кралицата.
Помнам како ја запознав кралицата.
Некои животни го менуваат полот.
Во ирскиот има само два рода.
Некои риби знаат да си го променат полот.
Забранета е дискриминацијата врз основа на пол.
Мажите и жените се луѓе од спротивен пол.
Треба да се обрне внимание на редоследот на зборовите, на родот, и на деклинацијата.
Има напредок во областа на родова еднаквост, но треба да се направи уште повеќе.
Еднаш имавме секс и жена му дозна.
Некој ми понуди секс и јас прифатив.
Си имал ли некогаш секс во јавен парк?
Кога последен пат си имал полови односи?
Сифилисот е инфекција којашто може да се пренесе преку полови односи.
Бродот отплови.
Го растоварија бродот.
Бродот тоне.
Тоа е брод.
Том се качи на бродот.
Ова беше на прагот.
Том седна на прагот.
Том и Мери седеа на прагот, разговарајќи си.
Чуден чевел беше оставен на прагот.
Кога погледнав низ прозорецот, видов непознат човек на прагот.
Марија ми се појавува на врата секогаш кога се спремам да излезам.
Вампирите не можат да го пречекорат прагот на извесна куќа без да бидам поканети.
Том ги офарба симсовите во бело.
Том седна на симсот.
Голема птица слета на симсот.
Некои птици слетаа на симсот.
Том е полнокрвен.
Духу, таму ли си?
Така треба!
Бев во добро расположение.
Тој може да зборува со духови.
Постојат духови.
Навистина постојат духови?
Духот одеднаш исчезна.
Верувам во духови.
Том виде дух.
Дух ли си?
Сунѓерите впиваат вода.
Сунѓерите впиваат течности.
Том го исцеди сунѓерот.
Натопи го сунѓеров со вода.
Го видов сунѓерот во мијалникот.
Го видов сунѓерот во лавабото.
Користиш ли сунѓер додека се бањаш?
Има многу пијавици во мојата фарма.
Покажи ми капиталист и ќе ти покажам крвопиец.
Пијавицата му ја цицаше крвта.
Војниците носеа челични шлемови.
Искова меч од челикот.
Важно својство на челикот е неговата јачина.
Пенсилванија на времето имаше голема челична индустрија.
Електродата се стопи и се помеша со челикот.
Пред многу векови, луѓето палеле оган со помош на кремен и челик.
Утките се слатки.
Бувовите се слатки.
Утките се мудри.
Утките ловат ноќе.
Кога спијат утките?
Кога спијат утовите?
Кога спијат бувовите?
Утките имаат големи очи.
Оваа маса има глатка површина.
Површината на оваа маса е глатка.
Површината на месечината е неправилна.
Подморницата конечно исплива на површината.
Површината му беше рамна како огледало.
Површината на предметот е прилично рапава.
Тој стоеше на површината на месечината.
Таа потона под површината на водата.
Сувите лисја пливаат на површината на водата.
Луѓето, како и металите, сјаат само однадвор.
Една третина од површината на земјата е сочинета од пустини.
Таа пустина изгледа како површината на месечината.
Водата го сочинува поголемиот дел од површината на земјата.
Имаше глупава навика да се потпира на секоја пристапна површина.
Том продолжи да праќа пораки.
Преведи го текстов.
Тие го преведоа текстот.
Нема контекст, нема текст.
Прати ми ја адресата по порака.
Таа буквално го преведе текстот.
Ова е библиски текст.
За што се работи текстот?
Текстот е предолг.
Четивото е предолго.
Учам текст напамет.
Ве молиме да го прочитате доленаведениот текст.
Не праќај пораки додека возиш.
Преведувањето на овој текст ќе биде многу просто.
Том можеше да види дека Мери праќа пораки.
Тешко четиво е за разбирање.
Кажи ни за што се работи четивото.
Смееш да пушиш само на тераса.
Би може ли да ставиме маса на тераса?
Сакам желки.
Имаат ли желките заби?
Јадевме супа од желка.
Дали школките си го менуваат оклопот?
Желките долго живеат.
Зајак се тркаше со желка.
Зајакот го претрка желката.
Сакам да одгледувам желки како домашни миленици.
Си знаел ли дека има и месојадни желки?
Малиот остров од далеку изгледа како желка.
Ти го скршив пепелникот.
Ми треба пепеларник.
Имате ли пепелници?
Те молам дај ми пепелник.
Том ја стави пепелницата пред Мери.
Да се бакнуваш со пушач е како да лижеш пепелница.
Се чувствувам ужасно, но штотуку ти ја скршив пепелницата.
По забавата, подот беше натрупан со празни шишиња и пепелници.
Си ја угаси пурата во пепелницата и стана да си оди.
Лименката ќе послужи како пепелница.
Ми треба пепелник.
Ми треба пепелница.
Ми треба пепељара.
Ова е саботажа.
Не саботирале.
Некој го саботирал авионов.
Бунтовницита ја саботираа железничката пруга.
Дали го обвинуваш Том за саботажа?
Зошто се осмелил да го саботира експериментот?
Том и ја саботираше на Мери колата за да је спречи да си замине од фармата.
Билката во тој сос за паста може да биде магдонос.
Потоа набраа глуварчиња и си ги ставија во уши.
Сакам лалиња.
Таа е блудница.
Таа е месната блудница.
Не сум блудница!
Не сум курва!
Не сум дроља!
Не се облекувај како блудница.
Не се облекувај како дроља.
Кога го носиш тој фустан, изгледаш на дроља.
Таа е ороспија.
Не сум курва.
Не ми се верува дека ме остави за таа курва!
Тие девојки се проститутки.
Проституцијата е законита во Германија.
Проститутките заработуваат повеќе од мене.
Оваа жена е проститутка.
Ниедна жена не се раѓа проститутка.
Дан запозна проститутка по име Линда.
Тој е жиголо.
Цевките се запушени.
Тоа е низа цевки.
Сакам голема туба паста за заби.
Секое седиште на ова метро е зафатено.
Ја истиска пастата за заби од туба.
Не може да се врати пастата за заби во тубата.
Уметниците користат многу туби боја за да направат голема слика.
Експлозијата ја разби цевката.
Колку литри вода искористи за да ја разредиш киселината во епруветата?
Овие органи биле произведени во епрувети.
Цевката за вода се распрсна.
Таа завари цевка.
Том ги завари цевките.
Том завари две цевки.
Том рече дека мислел дека Мери знае како да заварува.
Ја цениме точноста.
Том го цени вашето пријателство.
Има сентиментална вредност.
Ние си ги цениме муштериите.
Го ценам нашето пријателство.
Тој ја цени вистината.
Го цениме твојот совет.
Ги цениме твоите предлози.
Го цениме твоето мислење.
Нема вредност.
Си ја ценам приватноста.
Има голема вредност.
Од мала вредност е.
Колкава му е вредноста?
Таа го цени здравјето повеќе од богатството.
Можеш ли да му ја процениш вредноста?
Скулптурите се од голема вредност.
Овие монети се од мала вредност.
Има искуство со вреднување антиквитети.
Тој го ценеше советот на професорот.
Што му е вредноста на тоа?
Том и Мери си ја ценат приватноста.
Двете книги се еквивалентни по вредност.
Вредноста на здравјето не може да се прецени.
Тој секогаш ги цени мислењата на жена си.
Сите ги делиме тие вредности.
Немаме исти вредности.
Здравјето не се цени додека не настапи болеста.
Вредноста на јенот се има значително покачено.
Вредноста на доларот неодамна има опаднато.
Тој нема морални вредности.
Том е се уште девственик.
Исак Њутн умрел како девственик.
Секоја курва некогаш била девица.
Богородица е мајката на Исус.
Како што претпоставував, таа е девица!
Сакам да се оженам за девица.
Девојката што носи шал е девица.
Глава или петка?
Кучето мавташе со опашката.
Тоа куче има кратка опашка.
Дали Том има опавче?
Дали Том има репче?
Том ја повлече Мери за опавчето.
Том ја повлече Мери за репчето.
И Том и Мери имаат опавчиња.
И Том и Мери имаат репчиња.
Си ја врза косата во репче.
Мери си ја фати косата во репче.
Меир си ја исчешла косата и си ја фати во репче.
Мери обично си ја фаќа долгата коса во кики.
Таа има долги плетенки.
Таа ми ја сплете косата.
Том и ја сплете на Мери косата.
Мамо, сакам да ми ја сплетеш косата.
Си ја расплете косата.
Том ја одврза панделката.
Том ги одврза јажињата.
Можеш ли да го одврзеш чворов?
Не можам да го одврзам чворов.
Извинете, врвците Ви се одврзани.
Почекај малку. Кондурата ми е одврзана.
Пијам алкохол.
Алкохол - никогаш повеќе!
Алкохолот ги намалува инхибициите.
Алкохолизмот е неизлечив.
Алкохолот му влијаеше.
Пиеш ли алкохол?
Таа е алкохоличарка.
Смее ли да пијам алкохол?
Јас сум алкохоличар.
Дали е Том алкохоличар?
Том е алкохоличар.
Таа одрече дека е алкохоличарка.
Имате ли нешто безалкохолно?
Престана ли Мајк да пие алкохолни пијалаци?
Кој ти е омилен алкохолен пијалак?
Имате ли безалкохолни пијалаци?
Том има жена алкохоличарка.
Пријателствата се волшебни.
За нашето пријателство!
Верувам во пријателства.
Нашето пријателство остана силно.
Си го продлабочивме пријателството.
Вистинските пријателства се бесценети.
Вистинските пријателства се вечни.
Вистинските пријателства траат засекогаш.
Вашето пријателство е важно.
Пријателството бара заемна доверба.
Есперанто води до пријателства.
Сомнежите го уништуваат пријателството.
Нашето пријателство не потраа.
Нивното пријателство длабоко не трогна.
Пријателствата се состојат од заемно разбирање.
Што е подобро од пријателство?
Никој не може да наруши право пријателство.
Пријателствата траат подолго од сеќавањата.
Времето, коешто ги зајакнува пријателствата, ја ослабува љубовта.
Ова е нужно.
Барам совет.
Беше нужно.
Учењето англиски бара трпение.
На оваа куќа и требаат поправки.
Бараат дополнителна помош.
Оваа задача изискува вештина.
Сакам јаболко.
На Том му треба нашата помош.
Не изискуваме никаква помош.
Секоја ситуација изискува посебна анализа.
Паметното пазарење изискува внимателно планирање.
На овој пакет му треба посебен третман.
Ти треба ли нашата помош?
Изискуваме правда.
Том е барателен.
Том е захтевен.
Љубовта изискува болка.
Твоите барања се неразумни.
Тој захтеваше подобра плата.
Тој изискуваше подобра плата.
И ги задоволив барањата.
Народот захтеваше одговори.
Народот изискуваше одговори.
Народот бараше одговори.
Да, ангеле мој.
Таа е ангел.
Ти си мојот ангел.
Дан не е цвеќе за мирисање.
Том не е цвеќе за мирисање.
Тој зборува како ангел.
Дали си станал ангел?
Пееш како ангел.
Мислам дека ме надгледува ангел.
Одгледувам стока.
Говедата се хранат со трева.
Имаме десет говеда.
Стоката прегладне и умре.
Тој одгледува говеда и коњи.
Стоката пасеше во полето.
Стоката ја жигосуваат.
Животните што живеат на фарма се нарекуваат добиток.
Тој одгледува добиток на својата фарма.
Јас сум римски граѓанин.
Јас сум амерички државјанин.
Многу граѓани се зачленија во војска.
Сведокот го гледа граѓанинот.
Сакаме да добиеме државјанство.
Разјарените граѓани веднаш презедоа мерки.
Тој е жител на Кина.
Сите граѓани треба да го почитуваат законот.
Јас сум само загрижен граѓанин.
Џејн сакаше корнет сладолед.
Мери лиже сладолед во корнет.
Можеш ли ми дадеш дефиниција за конус?
Цевките за вода се цилиндри.
Како се наоѓа волумен на цилиндар?
Тоа е ѓубре.
Ова е ѓубре.
Стави го ѓубрето надвор.
Изнеси го ѓубрето.
Чавките често тарашкаат по ѓубре.
Том го изнесе ѓубрето.
Том го фрли ѓубрето.
Не фрлај ѓубре тука.
Не фрлај ѓубре на земја.
Не смее да фрлаш ѓубре на улица.
Том е пијаница.
Тој беше прав пијаница.
Том забележа пијаница што лежеше на улицата.
Видоа како пијаница лежи на патот.
Пијаниците пијат без прекин.
Татко ми ги презира пијаниците.
Децата, будалите и пијаниците ја говорат вистината.
Бракот ги менува луѓето.
Бракот е лотарија.
Бракот плаши некои луѓе.
Бракот ни е завршен.
Бракот ми е завршен.
Брачните обичаи се различни во различни земји.
Бракот е сериозна работа.
Го нарекуваш тоа брак?
Јас сум против тој брак.
Имаа брачни проблеми.
Бракот ви е во неволја.
Хомосексуалните бракови се легални тука.
Еднополовите бракови би требало да бидат законити.
Дали твоите родители ви го одобрија бракот?
Да ти честитам за венчавката.
Не можам ни да помислам на брак.
Ветувањето не значи брак.
Мразам свадби.
Обожавам свадби.
Свадбите се скапи.
Свадбата им е утре.
Кога е свадбата?
Утре ни е венчавката.
Како беше венчавката?
Мери често си ја замислува свадбата.
Таа ја одобри свадбата.
Свадбите се обично среќни настани.
Беше убава свадба.
Знам дека мразиш свадби.
Ја откажавме венчавката.
Јас ја направив свадбената торта.
Том си ја извади бурмата.
Ме покани на својата женидба.
Кога ќе му се одржи женидбата?
Кога ќе и се одржи мажачката?
Си задоцни на свадбата.
Ме покани на својата мажачка.
Мери му ја покажа на Том својата бурма.
Сите бевме присутни на нејзината свадба.
Колите ги заменија кочиите.
Твоја кочија ли е тоа?
Вештерката иташе напред да ги пресретни кралските кочии и прегрнувајќи го кралот околу врат, го бакна.
Таа има отмена кочија.
Таа има отмено однесување.
Старецот повеќе сака кочии од коли.
Старецот повеќе сака пајтони од коли.
Параван ја делеше собата на два дела.
Том го отвори параванот.
Сончевата светлина им е полезна на растенијата.
Благодарен сум за сончевата светлина.
Собата беше облеана во сончева светлина.
Мојот стан фаќа доста сонце.
Температурата укажува на болест.
Температурата му спадна.
Температурата и спадна.
Имам температура.
Ова утро имав малку температура.
Се вееја јапонски знамиња.
Сменето го знамето, Ве молам.
Америчкото знаме има педесет ѕвезди.
Си го видел ли некогаш знамево?
Си диплел ли некогаш знаме?
Знамето им е сино-златно.
Знамето е народен симбол.
На улицата летаат знамиња.
Како се пишува „Клеопатра“ со хиероглифи?
Таа има убав ракопис.
Чиј ракопис е ова?
Том има убав ракопис.
Ракописот ти е нечитлив.
Таа има ногопис.
Таа има ужасен ракопис.
Таа има газопис.
Лебот се прави од брашно.
Увезуваме брашно од Америка.
Брашното се прави од пченица.
Ја мелат пченицата за да направат брашно.
Помешајте го брашното со две јајца.
Посипи ги пилешките гради со брашно.
Стави го брашното на полица.
Сеното е за коњи.
Да одиме да спиеме.
Сеното се чува во плевната.
Го складиравме сеното во плевната.
Да влечеме жребка.
Том купи сламен шешир.
Може ли сламка?
Дали ти е главата полна со слама?
Коњот лежеше на слама.
Си купи сламен шешир за да се заштити од сонцето.
Земи го апаратот.
Тато купи апарат.
Ми го украдоа апаратот.
Имам два апарата.
Си го изгубив апаратот.
Имам убав фотоапарат.
Ми го украдоа фотоапаратот.
Го најдов скршениот фотоапарат.
Си го купив фотоапаратов вчера.
Насочи ја камерата на таа група.
Дај да ти ја видам камерата.
Том смее да ми ја користи камерата ако сака.
Том однесе две кутии во складиштето.
Секретарката отиде до складиштето за да го земе документот.
Си го користиме само подрумот за складирање.
Не заборавај да ми ги извадиш работите од складиштето.
Татко ми боледува од грип.
Тој е на лекар поради грип.
Тој боледува од грип.
Овој лек не е заштита против грип.
Високата температура често го придружува грипот.
Те молам придружувај ме.
Ветерот го придружуваше дождот.
Џорџ ме испрати до дома.
Ќе те придружувам.
Бедата и тагата ја придружуваат војната.
Имаат друштво.
Избегнувај лоши друштва.
Фирмата банкротирала.
Оваа фирма произведува телевизори.
Уживав во твоето друштво.
Имаше роса изутрина.
Росата испари кога изгреа сонцето.
Малечката самовила се избања во утринската роса.
Вистинската љубов никогаш не завршува.
Ова е вистинска љубов.
Никогаш нема да најдам вистинска љубов.
Не очајувај.
Ме остави во очај.
Тој ме остави на цедило.
Знам дека е вистина.
Една црна овца го уништува целото стадо.
Помош!
Послужи се.
Помага.
Никој не и помогна.
Ти треба помош.
Сигурен ли си? Нема после да зажалиш.
Каде ми е паричникот? Нема врска! Само што го најдов под каучот.
Еј, можеш ли да ми помогнеш? Оф, нема врска! Изгледа си зафатен.
Всушност, повторно сум во врска со бившиот дечко.
Изгледа дека овие двајца се повторно во врска.
Изгледа дека овие двајца се смириле.
Том нема да биде тука уште долго.
Том навистина се надеваше дека Мери ќе отиде на концерт со него.
Том е повторно во врска со бившата.
Веќе три месеца сме во врска.
Тој ме смее.
Сте се запознале ли вие двајца претходно?
Доброто го надвладува злото... во приказните.
Ви направив нешто, дечки.
Сите ќе одиме во пеколот.
Учев во средно со човекот којшто ја напишал таа статија.
Тие веќе го направија тоа.
Веќе го направивме тоа.
Тој веќе го направи тоа.
Таа веќе го направи тоа.
Загубив облог.
Ќе дојдам утре.
Не сум Евреин, но татко ми е.
Подобро не му кажувај на Том што направила Мери вчера.
Тоа не е страшно.
Ајде бе! Лесен е англискиот!
Се гледаме за два дена.
Тешко е да излезеш на крај со Том.
Мери се уште не пристигнала.
Тоа не е толку далеку оттука.
Тој зборува француски и исто така англиски, се разбира.
Дали си ја оставил вратата отворена синоќа?
Том се ожени на 26 години.
Престани да го озлогласуваш Том.
Том падна од дрвото.
Том е тапоглав.
Тоа е очигледно одговорност на Том.
Том има пријатели по цел свет.
Том носи очила со црни рамки.
Том чува тропски риби.
Том добро проценува карактери.
Да пробаме да му се јавиме на Том.
Том живее едноставен живот далеку на Хималаите.
Том има долги нозе.
Том трчаше со сета сила.
Том израснал во мало село.
Навистина се заглавив.
Како е Кристијан?
Сосема се согласувам.
Знаеш ли каде ти се клучевите?
Ако мислиш дека е едноставно, тогаш не си ја разбрал задачата правилно.
Том и предлага на Мери да пазари додека соседот и ги чува децата.
Таа сака да го истури својот гнев врз некого.
Том заборави дека и рекол на Мери дека само таа му го исполнува животот со значење.
Таа носеше жолта панделка.
Вчера времето беше прилично лошо.
Доведи го тука.
Или тој ќе си оди или јас!
Или таа ќе си оди или јас!
Тој ретко им пишува на родителите.
Тој е две години постар од Мери.
Тој ги избегнува сите мачни задачи.
Досега требаше веќе да дојде.
Дојде ли веќе?
Тој веќе не работи тука.
Тој веќе не живее тука.
Требаше да стигне тука.
Тој е веќе тука.
Наскоро ќе се врати.
Тој речиси спиеше.
Тој веќе не живее таму.
Се очекува дека тој наскоро ќе си дојде дома.
За малку ќе погинеше откако го прегази кола.
Тој веќе си замина.
Веќе е речиси исто висок колку татка си.
Веќе не е онакво срамежливо момче какво што беше.
Го натераа повторно да ја изврши работата.
Се прашувам дали ќе се осмели да се обиде пак.
Желен е да се види со неа пак.
Запали уште една цигара, но ја угаси веднаш.
Не можеше да ја сузбие својата желба за уште една цигара.
Не можеше да и одолее на желбата за уште една цигара.
Крајно време е да оди на школо.
Дали веќе се врати?
Тој веќе ми ја напиша домашната работа.
Си отиде ли веќе?
Тој веќе не е член на нашиот клуб.
Го напишал ли писмото веќе?
Доволно е стар за да разбере.
Тој веќе си ја заврши домашната работа.
Таа ме усреќува.
Таа ја скрши вазната намерно за да ме изнервира.
Таа настојуваше да ми помогне.
Се надевам дека таа ќе ми помогне.
Таа ме покани на вечера.
Таа ми пружи морална поддршка.
Таа ме познава.
Таа ме нарече будала и уште што не.
Таа ме избегнува.
Таа ме набеди за нечесност.
Таа ми фрли чуден поглед.
Таа ме смеша со сестра ми.
Таа ме набеди дека сум бил неодговорен.
Таа ме погледна студено.
Таа е една од девојките коишто ги поканивме на забавата.
Таа не замоли да ја оставиме намира.
Таа ни кажа дека патот е затворен.
Таа ни мавна со рака.
Таа ни ја откри својата тајна.
Таа ни ги исполни очекувањата.
И снема хартија.
Таа го одврати погледот.
Таа сакаше поезија и музика.
Таа многу сака да пишува стихотворби.
Таа беше среќна што го положила испитот.
Таа се помачи за да го положи испитот.
Таа го падна тестот со причина.
Криво и е што го паднала испитот.
Имаше среќа па го положи испитот.
Таа се грижи за своите испити.
Дали ги спомна резултатите од испитот?
Навидум беше задоволна со резултатот од испитот.
Зафатена е со спремање испит.
Таа го положи испитот.
Таа не можеше да учи во странство поради недостаток на пари.
И го извадија забот.
По несреќата, цел ден беше во несвест.
Не вози затоа што се плаши од сообраќајки.
Аргументот и беше заснован врз факти.
Таа се обиде да го сокрие тој факт.
Таа само кажуваше факт.
Таа молеше за милост.
Таа е милослива.
Таа никогаш не е на време.
Таа не сака луѓе што не се точни.
Таа понекогаш оди на прошетка во паркот.
Таа му пишува на сина си одвреме-навреме.
Таа слезе на следната станица.
Таа ќе ја посети мајка си следниот вторник.
Таа постепено почна да сфаќа.
Таа свири клавир по слух.
Таа учи во школо за глуви.
Таа строго се придржуваше до своето верување.
Таа се обиде да се самоубие.
Таа се обиде да изврши самоубиство.
Ја најдов расплакана во нејзината соба.
Таа погледна наоколу.
Таа си ја повреди ногата кога падна од велосипед.
Таа се обиде да вози велосипед.
Таа не знае да вози мотор, а не па велосипед.
Невработени сме.
Том е несправедлив.
Зошто ме мрази Том?
Зошто Том ја мрази Мери?
Зошто ти треба моја дозвола?
Зошто толку го мразиш Том?
Зошто ме мразиш?
Зошто не кажа „чао“?
Зошто не се поздрави?
Зошто не се збогува?
Зошто не дојде порано?
Зошто не праша?
Зошто Том не отиде со тебе?
Што ќе правиш?
Дискутиравме што да правиме.
Колку јазика зборуваш?
Со месеци не правеше речиси ништо.
Ќе ми дадеш ли нешто ладно за пиење?
Без навреда!
Том ја бутна Мери во водата.
Тоа просто не е вистина.
Истура.
Не сме те виделе долго време.
Можеби не е толку тешко колку што изгледа.
Ми беше задоволство.
Христос воскресе!
Таа секогаш плаче кога сечка кромид.
Не се плашам да умрам.
Ќе се соочам со смртта, ако е неопходно.
Ни на крај памет не ми е да ја повредам.
Таа немаше намера да те повреди.
Таа не намераваше да те повреди.
Не сакав да го збунам.
Кој го направи тоа?
Нема причина таа да бега.
Тоа е тема за којашто предпочитам да не зборувам.
Те уплашив ли?
Да сум на твое место, би го следел до крајот на светот.
Некогаш ме плашиш.
Немавме намера да те повредиме.
Ова е наш проблем.
Ќе размислам.
Извини ако те исплашив.
Не го слушај!
„Што сакаш?“ „Заборави.“
Том беше бесен.
Том е беспомошен.
Тој беше речиси слеп на крајот пред да умре.
Жабите се чудесни суштества.
Ова е доручек.
Ова е појадок.
Ми рекоа дека ти си крив.
На Том му студи и уморен е.
Ми студи.
Ладно ми е.
Ми студи и гладен сум.
Ми студи и мокар сум.
Ми студи. Би ти пречело ли да пуштиш греење?
Топло ми е.
Кога ми е топло, навистина ме освежува чаша ладна вода.
Јас сум диктатор.
Диктаторот го угнетуваше народот.
Се бореа против диктаторот.
Не сум диктатор.
Дан сака да биде диктатор.
Премиерот даде оставка.
Премиерот мора да отстапи.
Тој беше градоначалник.
Го изгласавме за градоначалник.
Која ти е омилена епизода од „Ѕвездени патеки“?
Овие домаќинки се очајни.
Омилена серија ми е „Очајни Домаќинки“.
Том ретко си доаѓа дома олку рано.
Том праша дали смее да си оди дома порано.
Том требаше да ни каже за тоа порано.
Кој го измислил динамитот?
Том не можеше да поверува дека Мери навистина би направила нешто толку глупаво.
Ако знаеш што треба да се направи, те молам, направи го.
Том не го прави она што треба да го прави.
Сакам да знам да свирам гитара исто толку добро колку и ти.
Може Том веќе го направил она што требало да го направи.
Посакувам да можам да го правам тоа исто толку добро колку и ти.
Сакам да му кажеш на Том што да прави.
Знаев точно што да правам.
Најпрвин, да зборуваме што треба да направи Том.
Како е ќерка ти?
Имам испит за неколку минути и несомнено ќе го паднам.
Том не ја отвори вратата.
Том си ги избриша нозете од чергичето.
Том слушна чекори пред врата.
Веќе му кажав на Том што треба да се направи.
Знам што точно треба да се направи.
Ме боли малиот прст на ногата.
Се надевам дека Том не прави нешто што не треба.
Се надевам дека нема да се разочараш премногу.
Се надевам дека ти и Том нема да бидете премногу разочарани.
Воопшто не ми оди германскиот.
Фала Богу заврши денот.
Том и јас заедно израснавме.
Мери обично пие неколку чаши вино додека готви вечера.
Се бакнавме една декемвриска ноќ.
Мажот и жената пијат чај.
Том не ги изми садовите.
Што зготви за вечера?
Том рече дека Мери ќе дојде на вечера.
Том ја покани Мери да им се придружи нему и на семејството на вечера.
Донеси ги децата дома на вечера.
Том ретко пишува домашна работа пред вечера.
Том беше очекувал нешто сосем различно.
Ја осеќаш ли разликата?
Том ми кажа дека Мери била на диета.
Го чекам Том веќе долго време.
Го чекав Том долго време.
Мразам дволични заедници.
Мразам лицемерни заедници.
Не размислував правилно.
Знаеш ли да свириш на барабан?
Том ми покажа негов цртеж од Мери.
Кога бев помлад, секогаш патував со автостоп.
Во денешно време не е добра идеја да се автостопира. Може да биде опасно.
Некои бродови за крстарење имаат премногу патници.
Том се врати во својата соба и легна.
Се смири ли Том?
Том веќе ќе беше стигнат да не му се расипеше колата.
Том отиде во соба и ја затвори вратата.
Том мошне ретко го прави она што најавува дека ќе го направи.
Том и Мери се запознаа кога си ги шетаа кучињата.
На Том очигледно многу добро му оди она што го прави.
Том погледна низ прозорецот и ја виде Мери како си игра со своето куче.
Би сакал да зборувам француски исто толку добро колку и Том.
Том зборува француски подобро одошто мислиш ти.
Том сака да биде доктор.
Има само една копија од овој документ.
Таа дојде.
Тој ќе преживее.
Тој плаче.
Девојката е Ирка.
Лага е „после“.
Мирисите на јасмин и на лаванда ми се омилени.
Какво дериште си.
Том е мрсулаво дериште.
Том е размазено дериште.
Навистина си размазено дериште.
Том се однесува како размазено дериште.
Брат ми е размазено дериште.
Не треба да му дозволуваш на син ти да се однесува како себично дериште.
Добредојде во клубот.
Отидовме во клуб.
Клубот има триесет члена.
Кен се зачлени во клубот за безбол.
Полицаецот го извади својот пендрек.
Како беше балетот?
Кој ти е омилен балет?
Требаше да продолжам со балет.
Ме покани на балетот.
Ќе одиме на балетот.
Том сака да биде балетан.
Не знам ништо за балетот.
Амбицијата и е да стане балерина.
Таа заработува за живеачка како балерина.
Балерината танцуваше грациозно.
Не секоја девојка може да биде балерина.
Сонуваше за тоа да стане балерина.
Том запозна балерина во Германија.
Порано мечтаев да станам балерина.
Таа е една од најдобрите балерини во светот.
Ако ти си бил пеач, јас сум балерина.
Јазикот е средство преку кое луѓето комуницираат меѓу себе.
Двете средства се опасни.
Природата ги снабдува со средства за преживување.
Со помош на ова средство можам да го најдам.
Не е битно средството туку целта.
Оваа песна звучи тажно.
Мразам опера.
Сакам опера.
Најголема амбиција ми е да станам оперски пеач.
Том ја фати Мери како скришно гледа сапуници ноќе.
Операта не завршува пред да запее дебелата тетка.
Том е единствениот човек што Мери го познава што сака опера.
Мери го покани Том да одат заедно на опера.
Ми требаат коцки мраз.
Ова е коцка мраз.
Како се пресметува волумен на коцка?
Овој сок би бил уште подобар со две коцки мраз.
Том може да ја реши Рубиковата коцка за помалку од 30 секунди.
Зошто земјата е округла наместо да биде нешто појако, на пример коцка?
Во меѓувреме, исечето го лебот на коцки и пржете ги во врел зејтин.
Дворот ни е голем.
Го изметов дворот.
Деца си играат во дворот.
Го метам дворот.
Колкав ти е дворот?
Том влезе во дворот.
Школскиот двор е на сенка.
Хелен си игра во дворот.
Мојата куќа има мал двор.
Секако.
Секако дека разбираш.
Секако, разбирам.
Секако дека ќе почекам.
Развојот на историјата е занимлив.
Секако дека се шегувам!
Денес ми почнува новиот курс.
Секако, ти простувам.
Секако, ти веруваме.
Секако дека ти верувам.
Секако, јас секогаш губам.
Секако, смее да си одиш.
Секако дека се шегував.
Секако, се чувствувам виновно.
Секако, им кажав.
Секако, те памтам.
Јас ќе ти помогнам, се разбира.
Дали е физичкото образование задолжителен предмет?
Секако дека го положи тестот.
Курсот по германски почнува на петти октомври.
Курсот по германски трае едно полугодие.
Секако, не е дека не беше во право.
Одам на неколку ноќни курса.
Секако, ќе се омажам за тебе.
Секако, ќе бидам таму.
Курсот ќе продолжи во девет часот.
Го следевме течението на реката.
Секако, знам што сакаш да кажеш.
Ќе бидеш известен со време.
Што ќе научам на овој курс?
Сакам да се запишам на курс.
Секако дека не; тоа е сосем невозможно.
Секако, не можам да му кажам на Том.
Секако, Том не го мисли тоа.
Секако, не му кажав на Том.
Секако, ќе мора да му кажам на Том.
Секако дека хлорот може да биде многу отровен.
Џејн се запиша на курс по француски.
Секако, не ми треба.
Секако, имаше концерти во градот.
Секако, ќе бидам на забавата.
Секако, ќе одам таму со тебе.
Сменивме правец.
Бродот смени правец.
Може да го паднам курсот.
Првото јадење е супа.
Се уште не сум го завршил курсот по архитектура.
Би сакал да одам на курс по инженерство.
Колку кредити можам да добијам со овој курс?
Квадратот има четири страни.
Шест на квадрат е триесет и шест.
Том нацрта голем квадрат.
Градат нов плоштад.
Оваа кутија е квадратна а не правоаголна.
Кутиите се правоаголни но не и квадратни.
Полицијата го расчисти плоштадот.
Колку квадрата гледаш?
Задниот двор ни е дваесет квадратни метра.
Види ја бандерана на плоштадот.
Том нацрта два квадрата на табла.
Луси беше сведок на убиство на главниот плоштад во Фиренца.
Плоштината на собата е два и пол квадратни метра.
Важно е да се јадат три целосни оброка дневно.
Ако јадеш три целосни оброка на ден, твоето тело ќе има доволна енергија.
Том ја прободе ајкулата со копје.
Фрлаа по нас со копја.
Том ја прободе Мери со копје.
Глумецот одеше по бината носејќи копје.
Каква земја!
Кој владеел со оваа земја?
Секој ја сака својата држава.
Тој ја предаде својата земја.
Тие ја напуштија својата земја.
Тие ја бранеа својата земја.
Ја напуштив државата.
Алжир е мојата земја.
Никој не ја спомна мојата земја.
Никој не ја посетува мојата земја.
Тие ги изјавија своите приговори.
САД се граничат со Канада.
Организираа државна војска.
Само соопштувам факти.
Тој живее во друга држава.
Во која држава се наоѓа Бостон?
Не го изјавувај очигледното.
Живеам во САД.
Само ги кажувам фактите.
Само што слетавме.
Кој го поседува ова земјиште?
Морнарите здогледаа копно.
Се виде копно.
Авионот безбедно слета.
Тие ја обработуваа земјата.
Се уште има нецивилизирани земји.
Си ја орам нивата.
Стоиш на мој имот.
Оваа земја е мојот дом.
Том ја продаде сета земја.
Оваа земја ни припаѓа нам.
Оваа земја е многу плодна.
Видов копно во далечината.
Најскапата работа е земјата.
Авионот наскоро ќе слета.
Птици ја вознемируваат почвата.
Почвава е влажна.
Црвите се некогаш полезни за почвата.
Таа почва е богата со хумус.
Почвата тука е плодна.
Плодна почва е неопходна за земјоделие.
За да ја спремиш почвата за садење, мораш да ја изораш.
Си ја научив лекцијата.
Држиш ли часови?
Одам на часови по танцување.
Ајде да ја прочитаме третата лекција.
Ајде да ја повториме петтата лекција.
Таа има приватни часови по клавир.
Тоа ли е последната лекција?
Си ја научи ли лекцијата.
Си ја научивме лекцијата.
Извлековме поука.
Извлеков вредна поука.
Би требало да одиш на часови по пливање.
Спиеше за време на часот.
Не знам ништо за СССР.
Луѓето ја сакаат слободата.
Демократијата ја охрабрува слободата.
Слободата не е бесплатна.
Слободата не се купува со пари.
Се бореа за слобода.
Сакам слобода.
Слободата на печатот напредува.
Нема слобода за билмезите.
Нема слобода за незнајковците.
Слободата тежи повеќе од среброто и од златото.
Тој се залага и за слобода и за правда.
Слободата е бескорисна ако не ја употребиш.
Слободата е она за коешто се бориме.
Слободата на израз била строго ограничена.
Дан се залага за слобода на израз.
Мора да си ја браниме слободата по секоја цена.
Го асоцираме името Линколн со слобода.
Слободата на говор е ограничена во извесни земји.
Колку жители има?
Бразил има скоро 200,000,000 житела.
Белград има околу 2,000,000 житела.
Населениците на островот се пријателски настроени.
Десет отсто од жителите потекнуваат од Јапонија.
Направете две редици.
Чекај на ред.
Линијата е зафатена.
Потпиши се на испрекинатата линија.
Наредете се по височина, ве молам.
Ова е вертикална линија.
Мразам да чекам на ред.
Оваа линија е паралелна со онаа.
За што се редите?
Оставај простор меѓу редовите.
Нацртај линија на листот.
Преведи го секој ред од овој текст.
Децата стоеја во редица.
Том е нареден.
Редицата се движи многу бавно.
Нацртај линија од А до Б.
Том чекаше на ред еден час.
Го имам Том на линија.
Том чекаше на ред три часа.
И ѕвонев на Мери, но линијата беше зафатена.
Нацрта права линија на ѕидот.
Досега немав размислувано во тој правец.
Сините линии на мапата претставуваат реки.
Црвените линии на мапата претставуваат железнички пруги.
Нацрта вертикални линии на хартијата.
Колку реда има во овој параграф?
Повлечи права црта.
Повлечи права црта низ него.
Мора да повлечеме црта во песокот.
Те молам оди на игралиштето и играј си.
Том почна да ја брка Мери околу игралиштето.
Има две девојчиња на игралиштето.
Силно врнеше, па игралиштето е сега калливо.
Тој обожава играчки.
Прибери си ги играчките.
Собери си ги играчките.
Децата си играат со играчки.
Играчката ми е скршена.
Играчката е изработена од дрво.
Не си играј со мене, Томе.
Емили најде стара играчка.
Том си играше со празната чаша.
Те молам дај му ги сиве играчки на Том.
Бебето си игра со некакви играчки.
Тој е многу горд со својата играчка.
Дедо му му ја купи скапата играчка.
Тоа оружје не е играчка, момче!
Ќе си ги најдеш играчките и книгите.
Каков неуспех!
Неуспехот го потишти.
Неуспехот ја засрами Лиза.
Ти си пропалица.
Том беше пропалица.
Беше целосен неуспех.
Забавата беше неуспешна.
Мајка ми се разочара од мојот неуспех.
Не ги обвинувај другите за твојот неуспех.
Таа не дозволи неуспесите да ја обесхрабрат.
Проектот, во кратки црти, беше неуспешен.
Тој е виновен за неуспехот.
Неговиот неуспех ме научи добра лекција.
Неговиот успех воглавно се должеше на немарност.
Тој е начукан.
Тој е дрво.
Тој е леш.
Тој е летва.
Ме удри по глава со чекан.
Дан сметаше дека чеканот бил оружјето за убиство.
Дан го удрија по чело со чекан.
Научив како да користам чекан од татко ми.
Мојата кутија со алати содржи само клешти, чекан и шрафцигер.
Компјутерите се машини.
Каква прекрасна машина!
Кој ја измислил машинава?
Компјутерите се сложени машини.
Оваа машина ги воодушеви сите.
Машинава е расипана.
Таа има гонореја.
Децата на лекарот умреа од заушки.
Тој е педијатар.
Не ми пречи и да не дојде.
Дури и ако дојде да ме види, кажи и дека не нема дома.
Што и да каже, не и верувам.
Дури и да е зафатен, ќе дојде.
Ќе бидам пријателски настроен со него иако не му се допаѓам.
Не му верувај, што и да каже.
Без разлика што вели, никогаш нема да му верувам повторно.
Таа му верува, што и да каже.
Дури и да не дојде тука, јас ќе продолжам да го чекам.
Морам да одам дури и ако истура.
Ќе одам, какво и да е времето.
Кого и да прашаш, не можеш да добиеш задоволителен одговор.
Кој и да се јави, кажи му дека сум излезен.
Без разлика кој тоа го вели, јас не верувам.
Кој и да го вели тоа, јас не верувам.
Нема да се предомислам дури и да изгрее сонцето на запад.
Дури и да изгрее сонцето на запад, нема да си го прекршам зборот.
Ако не со увереност, барем со надеж.
И да сум тап, барем сум вреден.
Дури и да не сум во право, не си ни ти.
Мак е секогаш оптимистички настроен, дури и кога е во неволја.
Имаш втора шанса дури и да не ти успее овој пат.
Дури и ако ме спречиш, нема да се предомислам.
Што и да кажеш, нема да си го сменам мислењето.
Дури и ако не сакаш музика, ќе уживаш во овој концерт.
Без разлика што правиш, мораш да дадеш се од себе.
Кој ти е омилен лак за нокти?
Која ти е омилена боја на лак за нокти?
Барам кармин што ќе одговара на овој лак.
Лакот за нокти е исто толку интересен колку и Будизмот.
Лакот за нокти е бескорисен - ионака никој не гледа во ничии нокти.
Сите лажат.
Сведоците може да лажат.
Таа никогаш не лаже.
Добро, лажев.
Том мразеше да лаже.
Епа излажав.
Неговата лага ги усложни работите.
Тој излажа без колебање.
Очигледно некој лаже.
Тој е вешт лажливец.
Беа вџашени од неговите лаги.
Жените сакаат лаги, а мажите сакаат да лажат.
Смачено ни е од твоите лаги.
Мислам дека сум настинат.
Мислам дека настинав.
Не сум настинал одамна.
Не сум навистина настинат.
„Што ми е, докторе?“ „Настинка.“
Ме боли грлото од настинката.
Ми тече носот секогаш кога сум настинат.
Се секирам да не сум настинал.
Не ми се доближувај. Настинат сум.
Бевме под напад.
Гледаме телевизија заедно.
Се сретнавме пред некој ден.
Знаеме каде е Том.
Знаеме што сакаме.
Мораме да се предадеме.
Мораме да капитулираме.
Се забавуваме заедно.
Имаме итен случај.
Ние имаме предност.
Имаме убава куќа.
Сите имаме проблеми.
Сите имаме семејства.
Сите имаме фамилии.
Гласот на Том беше гласен.
Том е многу опасен.
Том не е во својата кола.
Том не е во својот кревет.
Том е и мој пријател.
На Том нозете му беа ладни.
Том е многу лош човек.
Том, отворен ти е патентот.
Том, мораме да зборуваме.
Том, тука ли си внатре?
Том не сакаше да ми помогне.
Том не сакаше да се откаже.
Том не сакаше да потклекне.
Том сега работи за мене.
Том работеше во Бостон.
Том победи на изборите.
Том ќе биде казнет.
Том ќе го уапсат.
Том ќе и помага на Мери.
Том отиде во паркот.
Том отиде на езерото.
Том отиде во соба.
Том се врати внатре.
Том гледаше вести.
Том не беше со Мери.
Том не беше изненаден.
Том тогаш не беше тука.
Том изми раце.
Том беше многу загрижен.
Том беше на телефон.
Том беше разочаран.
Том имаше 30 години.
Том сакаше да патува.
Том ја испрати Мери до дома.
Том на времето јадеше месо.
Том го попушти звукот на телевизорот.
Том го вклучи телевизорот.
Том ја проба периката.
Том си го извади пиштолот.
Том ни кажа да си заминеме.
Том му се заблагодари на готвачот.
Том пливаше во базенот.
Том го исечка кромидот.
Том го исечка јаболкото.
Том врескаше од болка.
Том седна да чека.
Том го прочита на глас.
Том отрча да и помогне на Мери.
Том извади пенкало.
Том извади карта.
Том свири гитара.
Том свиреше на клавир.
Том го излупи јаболкото.
Том често и се јавува на Мери.
На Том му требаше храна.
Том сигурно се чувствува осамено.
Том изгуби рамнотежа.
Том ја слушаше Мери.
Том си отиде после ручек.
Том знае што да направи.
Том знае што е тоа.
Том си ги знае правата.
Том не е старец.
Том не е фин човек.
Том не е престапник.
Том е сега со Мери.
Том е со муштерија.
Том е со клиент.
Том носи перика.
Том е многу детинест.
Том не гледа.
Том е лошо расположен.
Том е тесноград.
Том е сега на училиште.
Том ни се лути.
Том ни се срди.
Том е очевидец.
Том е поранешен затвореник.
Том е прав другар.
Том е популарен тип.
Том вредно работи.
Том е добар танчер.
Том е добар избор.
Том си го закачи капутот.
Том ни помогна да избегаме.
Том се погрешно сфатил.
Том има девојка.
Том испи уште едно пиво.
Том многу се налути.
Том збесна.
Том побесне.
Том си го јавна коњот.
Том влезе во својата кола.
Том и мавна на Мери.
Том ја подбутна Мери.
Том ја бакна Мери.
Том и подаде рака на Мери.
Том и помогна на Мери.
Том и даде подарок на Мери.
Том ја пипаше топката.
Том ги нахрани кокошките.
Том заврши во затвор.
Том не успори.
Том не може ништо да поправи.
Том се врати дома расплакан.
Том се јави во хотелот.
Том го изеде сендвичот.
Том ме замоли да помогнам.
Том ме замоли да дојдам.
Том се караше со Мери.
Том се расправаше со Мери.
Ова беше добра книга.
Ова е многу сериозно.
Ова е купатилото.
Ова е вецето.
Работите се имаат сменето.
Тоа не се мои правила.
Се уште не се дома.
Тие се кај мене во канцеларија.
Сите се исти.
Сите се таму внатре.
Сите се боси.
Ќе мора да чекаат.
Ќе бидат во ред.
Беа токму тука.
Почнаа да одат.
Секогаш така велат.
Сите имаат пијалаци.
Продавницата беше затворена.
Супата беше прежешка.
Собата беше преполна.
Собата лошо мирисаше.
Телефонот ѕвони.
Целата банда е тука.
Вратата не беше отворена.
Тоа е наредба, Томе.
Тоа е шега, така?
Тоа не беше планот.
Не беше таков договорот.
Тоа би требало да биде забавно.
Францускиот ми е ограничен.
Мери беше многу убава.
Беше случајност.
Дали е она твојот велосипед?
Неверојатно, зарем не?
Зачудувачко, зарем не?
Кажав на полиција.
Јас сум ти новиот партнер.
Јас сум помлад од Том.
Пишувам за нас.
Се секирам за тоа.
Сега тука работам.
Волен сум да делам.
Навикнат сум на темница.
Премлад сум да умрам.
Преуморен сум да јадам.
Јас сум најстариот син на Том.
Ми се здосади од чекање.
Имам триесет години.
Јас сум оној што го сакаш.
Сигурен сум дека Том е во ред.
Сигурен сум дека тоа е вистина.
Сигурен сум дека ќе се снајдам.
Се уште сум баш тука.
Се уште ти се лутам.
Останувам со тебе.
Жал ми е што доцниме.
Жал ми е што задоцнив.
Жалам за ова.
Јас сум попаметен од Том.
Ми се смачи од војнава.
Ќе го ослободам Том.
Ќе го испратам Том дома.
Не ме влече математиката.
Спремен сум да продолжам понатаму.
Спремен сум да си одам дома.
Спремен сум ако си ти спремен.
Се гордеам со сите вас.
На погрешен автобус сум.
Сега сум на телефон.
Не сум ништо налик на тебе.
Не сум ти брат.
Нема да го носам ова.
Нема да го носам тоа.
Не сум толку загрижен.
Не сум толку циничен.
Не заземам страна.
Не сум сигурен дека се согласувам.
Веќе не сум сигурен.
Не те спречувам.
Нема да останам тука.
Нема да седам тука.
Не ми е безбедно тука.
Нема да избегам.
Не сум навистина лут.
Не сум спремен да умрам.
Нема да се венчам со тебе.
Не го измислувам.
Не си одам оттука.
Не те игнорирам.
Не сум тука за тебе.
Нема да лажам.
Се уште не сум готов.
Не сум точно сигурен.
Не го порекнувам тоа.
Не го одрекувам тоа.
Не те избегнувам.
Не сум љубител на мачки.
Не сум лоша личност.
Никогаш нема да се вратам дома.
Никогаш нема да се вратам.
Се селам во Бостон.
Ќе се вселам назад дома.
Имам среќа што сум тука.
Барам храна.
Живеам во Бостон.
Само те зафркавам.
Само те зезам.
Само се шегувам со тебе.
Само помагам.
Само раскревам.
Имам силни болки.
Воопшто не ми оди математиката.
Се надевам дека не сум во право.
Високо сум мотивиран.
Тука сум да му помогнам на Том.
Тука сум на одмор.
Тука сум по работа.
Ќе бидам тука некое време.
Денес ми е лош денот.
Знам како со луѓе.
Одам во лабораторија.
Одам во теретана.
Одам да се видам со Том.
Одам во соба.
Ќе успеам.
Одам да се спакувам.
Одам да се скријам.
Ќе те фатам.
Нема да го направам тоа.
Одам на факултет.
Сега ќе си легнам.
Ќе бидам во ред.
Драго ми е што дојде.
Драго ми е што си добро.
Драго ми е што си на безбедно.
Драго ми е што си дома.
Драго ми е што се врати.
Драго ми е што ми кажа.
Драго ми е што забележа.
Драго ми е што си се забавувал.
Драго ми е што можеме да помогнеме.
Драго ми е што се вратил Том.
Драго ми е дека тоа заврши.
Денеска е помалку ладно од вчера.
Денес е помалку влажно од вчера.
Денес не е толку топло колку вчера.
Денес има повеќе ученици во училнацата од вчера.
Денес е пооблачно од вчера.
Денес е потопло од вчера.
Подобро земи чадор со себе денес.
Денес не најдов работа.
Не ми се работи денес.
Денес е претопло за работа.
Денес ќе ти го платам ручекот.
Денес ми е шеснаесетти роденден.
Навистина изгледаш убаво денес!
Го допрев дното.
Потпишете се доле, Ве молам.
Мери си ја гризна долната усна.
Живеам на најдолниот спрат.
Чунот потона до дното.
Пристигнавте на дното.
Дното на морето е се уште неистражено.
На најдолната полица е.
Стави си ја облеката на најдолната полица.
Панталоните беа излитени доле.
Го допрев дното на базенот.
Погледна ли во најдолната фиока?
Фала ти, од дното на срцето!
Ми се залепи мастика за ѓонот од кондурата.
Фуснотите се на крајот на страницата.
Чунот потона до дното на езерото.
Им го покажа фалсификатот на моите пријатели.
Од осумнаесеттиот век, ако не е фалсификат.
Очигледно е дека пасошот е фалсификат.
Том не разликува оригинал од фалсификат.
Ние сме заробеници.
Вие сте заробеници.
Варди го затвореникот.
Затвореникот го ослободија.
Тој избега од затвор.
Го ослободија заробеникот.
Тие побегнаа од затвор.
Тој е во затвор.
Сенаторот Том Џексон го ставија во домашен притвор.
Галилео го осудиле на доживотна затворска казна во 1633. Сепак, поради неговата возраст и кревко здравје, му дозволиле да ја одлежи таа казна во домашен притвор.
Том побегна од занданата.
Принцезата ја фрлија во најдлабоката зандана на дворецот.
Занданата изобилува со ковчези со ботатство, но и со чудовишта.
Кога јас ќе бидам кралица, ќе го затворам Том во занданата.
Јас сум средна класа.
Говорникот е средовечен.
Ораторот е средовечен.
Како ти е средното име?
Средното име ми е Том.
Тоа во средината е мое.
Свиткај ја хартијата на средина.
Средниот прст е најдолг.
Таа беше средовечна жена.
Земи си крофна.
Таа изеде крофна.
Леле, ова се вкусни крофни!
Јадам крофна.
Многу сакам германски крофни.
Донеси ги ѓевреците.
Може уште еден ѓеврек?
Јадеа кифлички со крем сир.
Мора да наздравиме.
Том си го намачка тостот со путер.
Кој сака пржени лепчиња?
На Том му изгоре тостот.
Тостот е ладен.
Сакам пржени лепчиња.
Ми загоре тостот.
Сестра ми ги дави тостовите во путер.
Насабајле си ги мачкам тостовите со мед.
Велигден е пагански празник.
Се јаде печено јагнешко за Велигден.
Не пишува ништо за Велигден во Библијата.
Не пишува ништо за Велигден во Светото писмо.
Тоа е типична готска црква.
Ја сретнав во црква.
Бев во црква утрово.
Селаните садеа ориз.
Татко ми е селанец.
Селаните жнеат жетва.
Сиромашните селани јадеа компири.
Многу селани умреа за време на сушата.
Изгледам на стар селанец.
Мери е обична селска девојка.
Тоа беше волшебен миг.
Извинете нѐ на момент.
Том гледаше еден миг.
Том се колебаше еден миг.
Почекај секунда.
Треба да уживаш во мигот.
Том запре на миг.
Том молчеше еден миг.
Извини ме на кратко.
Беше значаен миг.
Може ли да се одмориме неколку минути?
Том е принц.
Принцот е згоден.
Принцот го наследи престолот.
Што би сакал принцот?
Каде беше принцезата?
Тој ја спаси принцезата.
Слатки сништа, принцезо моја.
Каде ја затвориле принцезата?
Таа живее како принцеза.
Дали си навистина принцеза?
Принцезо, не го пијте напитокот.
Таа доживеа повеќе оргазми по ред.
Вчера, мојата вереница доживеа два оргазма.
Како можеш да бидеш сигурен дека девојка ти не ги глуми оргазмите?
Можеби ќе треба да се потрудиш малку повеќе за да доживееш оргазам.
Ти си оригинален.
Првобитно биле земјоделци.
Првобитно биле фармери.
Ова се оригиналите.
Луѓето потекнуваат од Африка.
Многу си оригинален.
Обичајот потекнува од Кина.
Нејзините идеи се доста оригинални.
Демократијата потекнува од древна Грција.
Тие се со човечко потекло.
Родум сум од Кина.
Потеклото на огнот е непознато.
Што е потеклото на универзумот?
Каков пар!
Чевлите се продаваат во чифтови.
Овие чајни шолји сочинуваат пар.
Каков пар се!
Си купив чифт чевли.
Тие двајца се добар пар.
Си купив чифт чизми.
Си купив пар ракавици.
Ни сме љубовна двојка.
Донеси уште неколку столици.
Тие се добар пар.
Тие би биле совршен пар.
Му оставив на Том неколку пораки.
Дефинитивно не сме љубовна двојка.
Тие се кукавици.
Ние сме брачна двојка.
Едниполовите парови не би требало да можат да стапат во брак.
Сакаш ли переци?
Ожеднувам од перециве.
Солените переци им се омилена ужина на децата.
Го испив јогуртот.
Нешто не е во ред со јогуртов.
Тој не е светец.
Таа не е светица.
Не сум светец.
Се однесуваше како светец.
Кога им давам храна на сиромасите ме нарекуваат светец. Кога прашувам зошто сиромасите немаат храна, ме нарекуваат комунист.
Ништо не е свето.
Ова е света земја.
Тоа што го кажува тој е света вистина.
Денес е свет ден за нас.
Светата книга на Муслиманите е Куранот.
Скромноста е една од седумте свети доблести.
Ти се посрав во млекото.
Ебев многу од своите пријатели.
Таа е ладнокрвна кучка.
Држи се за оградата.
Купивме удобна нова фотелја.
Том се смести на фотелјата.
Том седеше на фотелја.
Том седеше на фотелја и читаше книга.
Не дозволува никому да седи на неговата фотелја.
Фотелјата на којашто седам е многу удобна.
Том погледна низ клучалката.
Не можам да ја најдам клучалката.
Том не можеше да оделее да не погледне низ клучалката.
Том се обиде да ѕирне низ клучалката, но не можеше ништо да види.
Дали зборувате англиски?
Колку е часот?
Прочитај ги овие упатства.
Следи ги сите упатства.
Ни требаат упатства.
Јас следам упатства.
Ќе ги следам твоите упатства.
Ве молиме прочитајте го упатството внимателно.
Го прочита ли упатството?
Мора да им ги следиме упатствата.
Шиењето е рачна работа.
Знаеш ли да возиш со рачен менувач?
Го прочита ли прирачникот?
Ќе го направам тоа рачно.
Чекај да проверам во прирачникот.
Фала однапред.
Благодарам однапред.
Се извинуваме однапред.
Платив однапред.
Треба да си ја платиш киријата однапред.
Нивната опрема е многу напредна.
Таа предава англиски на напредни ученици.
Тој следи напреден курс за Есперанто.
Јапонија станува најнапредна држава од технолошка гледна точка.
Науката значително има напреднато од 16-тиот век.
Не си го арчи џепарлакот.
Тој им дава на своите деца џепарлак.
Ќе ти дадам половина од мојот џепарлак.
Џепарлакот не ми ја плаќа школарината.
Не си го троши џепарлакот на бескорисни нешта.
Добро, ќе направиме исклучок за тебе.
Ми даваат месечен џепарлак што изнесува педесет илјади јена.
Татко ми ми дава џепарлак од 10 долара неделно.
Татко и може да си дозволи да и дава голем џепарлак секој месец.
Татко ми ми дава неделен џепарлак со којшто си купувам стрипови и сладолед.
Ако сакаш такво, ќе мора да платиш со пари од џепарлакот.
Тој им дава на своите деца џепарац.
Таа гласно зборува.
Том зборува бавно.
Том збори бавно.
Всушност сум среќен.
Уствари сум среќен.
Ве молиме, имајте го ова наум.
Можеш да избегнеш вакви проблеми ако ги имаш овие совети наум.
Носот му е најдоброто одличие.
Смеата е одлика на човечкиот род.
Очите и се најдобрата одлика.
Неговите филмови често вклучуваат моќни женски ликови.
Мирната површина ги одразуваше нејзините црти како огледало.
Ќе ги постават рекламните табли на фасадата на таа зграда пред крајот на јули.
Хотелот е близу до дречливата жолта рекламна табла на северната страна на автопатот.
Том одобри.
Тие одобруваат.
Том одобрува.
Одобри ли Том?
Том го одобри.
Одобрен ли сум?
Беше одобрено.
Колку што гледам, негодуваш.
Не го одобруваам тоа што го велиш.
Том и фрли неодобрувачки поглед на Мери.
Таа ми фрли неодобрувачки поглед.
Таа негодуваше за моето патување во Виена.
Том не одобруваше што Мери пее по барови.
Тоа ќе и биде од полза на заедницата.
Ова е меѓународна заедница.
Тој е водач на заедница.
Ние сме отворена заедница.
Учениците доброволно се пријавија за општествено корисна работа.
Заедницата ја сочинуваат поединци.
Тој си има проблеми.
Том си има проблеми.
Тоа е проблемот.
Том има проблеми со бесот.
Тоа е друга работа.
Кенеди зборуваше за проблемот.
Проблемот не е решен.
Зборувавме за повеќе проблеми.
Кој те воспитувал?
Кој те пораснал?
Тој ме порасна.
Таа ме порасна.
Мери ме растеше.
Тие ме растеа.
Дигнете ги чашите.
И треба повишување на платата.
Јас придонесов.
Кој придонел?
Придонесувајте за Татоеба.
Престани да придонесуваш за Татоеба. Зависен си.
Том навидум не придонесува.
Ви благодариме за придонесот.
Ти направи голем придонес.
Колкав беше твојот придонес?
За жал, твојот придонес прекршува извесни граматички правила.
Ви сакал да ти се заблагодарам за мошне великодушниот придонес.
Што повеќе вештини совладува човекот, толку повеќе може да придонесува за општеството.
Секој член мора да присуствува.
Таа облече чорапи.
Том ги собу чорапите.
Фрли ги чорапиве, те молам.
Таа купи два пара чорапи.
Имаш ли чевли и чорапи?
Чорапите и патиките се нови.
„Може да ти ги позајмам чорапите?“ „Не.“
Ова се мои или твои чорапи?
На Том чорапите му се распар.
Сакам три пара чорапи.
Која ти е фиоката за чорапи?
Каква боја му беа чорапите на Том?
Си ги облекол чорапите наопаку.
Имап дупка во чорапот.
Има мода и за чорапи.
Каде му е парот на овој чорап?
Колку пара чорапи имаш?
Том го сокри украденио прстен во чорап.
Што да правиме со дупнативе чорапи?
Момчето си легна со чорапи.
Не сакам да носам кондури без чорапи.
Том е сега маченик.
За неколку мига ќе станеш или свет маченик или мртов вештер.
Како можеш да придонесеш за нашата организација?
Оваа организација промовира описменување на селските населенија.
Животот е софистициран начин на организирање материја.
Планираме да приредиме забава за г-дин Оса следното лето.
Баш сакав да те видам на забавата којашто ја приредив вчера.
Таа го заврши маратонот.
Маратоните се прилично напорни.
Дан учествуваше во маратон.
Таа може да истрча цел маратон.
Тренирањето за маратон е напорно.
Учествуваш ли во маратонот?
Тој не го доврши маратонот.
Том ја пренебрегна својата кашлица и разви бронхитис.
Кога настинува, обично развива и бронхитис.
Пожарникарите не носат запалива облека.
Пази. Лесно е запаливо.
Автобусот има многу запаливи материјали.
За жал имам воспаление на очите.
Ова е основно.
Ова е основата.
Во суштина, сосем си во право.
Ова се сѐ основни вештини.
Тоа беше основната идеја.
Во суштина е доста едноставно.
Во суштина ми се допаѓа твојот план.
Во суштина се согласувам со твоето мислење.
Кои се основните правила за чување куче?
Том лесно ги совлада основните правила на играта.
Семејството е основната составна единица на општеството.
Играта е лесна, штом ќе ги научиш основните правила.
Том во основа го прави истото што го прави Мери.
Имав визија.
Мумија е!
Мама ми купува играчка.
Видовме мумија во музејот.
Имаш ли лабело? Суви ми се усните.
Кирилицата зафаќа повеќе простор од латиницата.
Го симнав.
Симнав еден.
Том често симнува филмови.
Том си симнува игри.
Симнувам книги.
Се обиде ли да го рестартираш компјутерот?
Газеше боса по врелите жарови.
Не маѓепса трепетната светлина на жаровите.
Килибарот ги сочувува бубачките што се заглавуваат во него.
Ќе има виулица.
Се завеавме.
Таа направи хартиена снегулка.
Не постојат две идентични снегулки.
Ниедна снегулка не се чувствува одговорна кога има лавина.
Снегулките и паѓаа по долгата, светла коса.
Не сфаќам како може да биде толку белокожа, кога брат и е црномурен.
Тие беа просјаци.
Просјаците не можат да пребираат.
Не сум просјак.
Дан се преправи во просјак.
Дан се преправи во питач.
Не сум ништо подобар од питач.
Том фрли паричка во чашката на просјакот.
Не ти треба јазик да го разбереш просјакот.
Му ги дадов на просјакот сите пари што ги имав.
Му ги даде малкуте парички што ги имаше на просјакот.
Му ги дадов на просјакот сите пари што ги имав на себе.
Питачка просеше а пет-шест деца ја следеа.
Уште потажна глетка од просјаците се луѓето што јадат сами во јавност.
Вие сте морони.
Гласачите се морони.
Ти си морон.
Том е морон.
Какви морони!
Сестра ми е морон.
Том е имбецил.
Изгледаш како имбецил.
Овој имбецил има остри заби.
Априли-ли-ли!
Будалите се среќни.
Тишина, будало!
Тие се будали.
Будали сте.
Според начинот на којшто ги формулираше своите аргументи, се гледаше дека е простак.
Само малоумник би рекол нешто такво.
Тапоглавец е. Не можам веќе да му ги слушам глупостите.
Сите сте кретени.
Не треба да се коментира.
Сѐ уште немам коментар.
Треба ли да коментираме?
Имаш ли некаков коментар?
Си го избришав коментарот.
Добро е да те изгори коприва отколку да те боцне роза.
Најдов добар лек против осип од коприва.
Том има осип.
Имаш осип.
Тие ја напуштија својата татковина.
Си ја сакам татковината.
Тие се бореа за својата татковина.
Среќен е оној што има татковина.
Тој никогаш повеќе не ја виде својата родина.
Ти се отуѓи од својата родина одамна.
Ќе се бориме до крај за да си ја заштитиме родината.
Многу партизани умреа во таа битка.
Едно сениште врти низ Европа — сеништето на комунизмот.
Ова е комунизам.
Том е комунист.
Сите сме станале комунисти.
Јас сум луд комунист!
Му се должи почит на пролетаријатот.
Имаме исти начела.
Тоа оди против моите начела.
Тој се придржува до своите начела.
Тоа се судира со моите начела.
Тој останува верен на своите начела.
Таа ми е прабаба.
Смртта на баба ми беше голем шок.
Тој ми е прадедо.
Дедо ми умре пред прадедо ми.
Прадедо му на Том се родил слеп.
Ме крстиле по прадедо ми.
Чукундедо му на Том бил гусар.
Прадедо ми бил водач на банда.
Ова е единствената слика што ја имам од чукундедо ми.
Ве молам исправајте ми го изговорот.
И двата изговора се точни.
Тежок ли е германскиот изговор?
Тежок ли е францускиот изговор?
Изговор ти е одличен.
Изговорот му е далеку од совршен.
Вчера си го вежбаше англискиот изговор.
Сакам да го совладам францускиот изговор.
Изговорот ти е горе-долу точен.
Данскиот изговор е малку тешкичок.
Изговорот на учителот е скоро совршен.
Физичката активност го подобрува здравјето.
Здравјето е се.
Здравјето е богатство.
Пушењето ти влијае на здравјето.
Грижите му влијаеја на здравјето.
Ја употреби книгата како штит.
Си купи штит и меч.
Мери си ги заштити очите од сонцето.
Во шумата, мајмуни слегуваа од крошните.
Стоеја под стреа пред продавницата, за да го избегнат дождот.
Мачката преде.
Мачките предат.
Среќната мачка преде.
Таа го величаше.
Том ми е идол.
Не сфаќам зошто луѓето ги величаат злосторниците.
Книгата содржи петнаесет биографии.
Книгата содржи петнаесет животописа.
Големите гении имаат најкратки животопоси.
Добрите биографии се занимливи и поучни.
Том ја пишува својата автобиографија.
Ги посвети последните години од својот живот на пишување автобиографија.
Обожавам сончогледи.
Том и подаде на Мери ќеса со семки од сончоглед.
Прекрасни булки растеа покрај патот.
Направивме торта и ставивме мак внатре.
Качи се на врвот.
Може ли некој да го надвиши ова?
Кои ти се главните избори?
Капак на тоа, врнеше.
Том ја наполни кофата до врв.
Даисуке се искачи до врвот.
Таа почна од врвот.
Не го достигнавме врвот.
Возбудата ја достигна својата кулминација.
Врвот на планитата беше прекриен со снег.
Се искачи до врвот на планината.
Има ли врска вистината?
Вистината боли.
Таа ја знае вистината.
Во денешно време, озонскиот слој се истенчува.
Свеж слој снег се простираше по улицата.
Овај тепих е убав.
Овој тепих е прекрасен.
Го мразам тепихов.
Таа изми еден тепих.
Сакаме нов тепих.
Тепихот ти е сосем бел.
Го именуваа за цар.
Царот Неро бил крајно злобен тиранин.
Принцезата го молеше царот за прошка.
Царот Џон се прогласи бог.
Царот се помоли за душите на загинатите.
Тие се потеа.
Том се испоти.
Се потам секој ден.
Без мака нема наука.
Рацете почнаа да ми се потат.
Пот му капеше од телото.
Не се ни потиш.
Жива вода сум од пот.
Му капе пот од лицето.
Косата и е мокра од пот.
Нешто не и е во ред со штитната жлезда.
Нешто не и е во ред со тироидната жлезда.
Жлездите лачат хемиски супстанци во телото.
Дванаесетпалечното црево е дел од тенкото црево.
Цревото не работеше.
Си ја полеваше бавчата со црево.
Цревово е отпад. Прелесно се витка.
Цревово е отпад. Прелесно се прецвикува.
Водата престана да тече затоа што цревото се превитка.
Тиркизната боја потсеќа на бистра вода - таа е светла и бледа нијанса на сино.
Парализата му се влошува и наскоро, нема да може да стане од кревет.
Човечката рипка ми е омилено животно, поради гротескниот изглед.
Дан сликаше дива свиња.
„Ќе се омажам за него.“ „Не нема,“ рече татко и.
Требаше да се сретнеме во 2:30.
За што зборувате вие двајца?
За што зборувавте вие двајца?
За што би сакал да зборуваме?
За што ќе зборуваме?
За тоа ли си загрижен?
За што си всушност загрижен?
Можеби не било случајна несреќа.
Очигледно не било случајна несреќа.
Сигурен ли си дека беше случајна несреќа?
Том загина во сообраќајка.
Тоа беше ужасна несреќа.
Колку луѓе загинале во несреќата?
Всушност е баш често.
Всушност е баш сложено.
Имаш ли нешто да додадеш?
Требаше да го послушам твојот совет.
Беше долго попладне.
Том и Мери играат тенис заедно секое попладне.
Каде беше во 2:30 во понеделник попладне?
Том немаше храброст да се обиде да го направи тоа пак.
Што го спречува Том да го направи тоа пак?
Те молам не вели така никогаш повторно.
Дај да пробам пак.
Би постапил ли исто повторно?
Што избор имаме освен повторно да се обидеме?
Можеби Том повторно работи.
Состанокот почна пред повеќе од еден час.
Том требаше да биде вратен пред еден час.
Тоа не беше таму пред една минута.
Требаше да го направиме тоа уште одамна.
Штотуку добив писмо од некого што го познавав одамна.
Том си замина пред малку.
Том не истиот човек од пред три години.
Постои голема шанса дека Том ќе биде тука попладнево.
Том задоцни на состанокот попладнево.
Том се понуди да ги чува децата попладнево.
Том и Мери ќе играат тенис попладнево.
Ќе ги облечеш ли некогаш пак чизмиве?
Кога се враќаш дома повторно?
Би сакал ли да се обидам пак?
Сигурен ли си дека Том е се уште жив?
Том не знае француски воопшто.
Не е необично воопшто.
Том и кажа на Мери дека го видел Џон со Елис.
Заборавив да му кажам на Том кој ќе го собере од аеродром.
Колку можеме да издржиме тука пред да ни снема воздух?
Зарем не треба веќе да си на работа?
Викна ли веќе брза помош?
Повика ли брза помош?
Можеби е веќе предоцна.
Зарем не направи доволно досега?
Не се слагате ли вие двајца?
Би ти пречело ли да дојдеш?
Тука ли си цело време?
Можел ли воопшто да ни помогнеш?
Том веќе не е мрзливо дете.
Тој секогаш пие црно кафе.
Си плачел ли цела ноќ? Очите ти се потечени.
Не го сфаќам современиот џез.
Том, што се случило? Зошто плачеш?
Не плачи.
Вечераме.
„Зарем нема да го јадеш спанаќот?“ „Ќе го изедам после.“
Тој е чудниот во семејството.
Дури и чоколадото содржи витамини.
Колку вкусно!
Сакам да се збогатам.
Сакам да јадам нешто вкусно.
Се досадуваш ли?
На публиката навидум и е досадно.
Изучувањето странски јазици е здодевно.
Очите и се убави.
Некој нека ја отвори вратата.
Се уште не сум венчан.
Читањето книги ми е хоби.
Се разведов.
Вдовица сум.
Јас сум студент.
Имам четири деца.
Колку сестри имаш?
Урду ни е мајчин јазик.
Таа сака да купи книга.
Ние дискутираме многу работи.
Претпочитам минерална вода.
Бев учител.
Не мислам дека ме следеле.
Том не сакаше да седи до мене.
Медицинските сестри беа многу љубезни со мене.
Моите деца обично не ме лажат.
Тоа ми звучи многу чудно.
Мислам дека Том ме излажа.
Том и Мери имале само тринаесет години кога првпат се запознале.
Колку често си ги проверуваш пораките?
Некој ти оставил порака.
Том дефинитивно ќе ми помогне.
Жена ми нешто крие од мене.
Том секогаш го прави тоа за мене.
Том ја пополни пријавата за мене.
Храната во тој ресторант ми е премрсна.
Боже, што ми е денес?
Баш би сакал да го знам тоа.
Камоли да знаев.
Би можел ли да ми го наостриш ножот?
Можеш ли да ми го носиш ова?
Можеш ли да ми го придржиш ова?
Можеш ли да ми го преведеш ова?
Бил му одолеа на искушението.
Том и Мери се договорија да не им зборуваат на децата на француски.
Том и Мери решија повеќе да не им зборуваат на децата на франвуски.
Том и Мери им зборуваат на своите деца само на француски.
Том зборуваше со Мери на француски.
Том мисли дека ти оди францускиот, но знам дека не е така.
Кој ти бил учител по француски?
Можеби ќе научиш како да пливаш.
Ми истече личната карта - што да правам?
Да те форсираме ли?
Ручаме.
Ќе му помогнам колку што знам и умеам.
Виното помага за варењето на храната.
Не знаев дека тофуто било олку вкусно.
Јадев риба вчера.
Се роди маче.
Би можел ли да ми помогнеш да ги измијам садовиве?
Тој има огромен потенцијал.
Кое ти е омилено животно?
Тој само се шегува цело време.
Немој да ме најдеш.
Ние сме Унгарци.
Кога сакаш да се сретнеме?
Каде би сакал да се сретнеме?
Кога би сакал да се сретнеме?
Том не се сеќаваше на мене.
Кому ќе веруваш, мене или на Том?
Знаеш дека можеш да се ослониш на мене.
Тргај ми се.
Зошто замижуваш кога се бакнуваме?
Францускиот е единствениот странски јазик што некогаш сум го изучувал.
Францускиот е единствениот странски јазик што Том го зборува.
Никогаш не сум тврдел дека зборувам француски.
Мислам дека најверојатно зборувам француски подобро од Том.
Моите деца не зборуваат француски.
Денес цел ден ќе ме нема дома.
Направи го тоа уште еднаш, исто како минатиот пат.
Многу ни беше жал што не можевме да им помогнеме.
Си помогнаа еден на друг со домашната работа.
Гордоста го спречи да побара помош од другите.
Не мислам дека не следеле.
Не мислам дека ве следеле.
Многу ми се допаднаа цвеќињата што ми ги испрати.
Му се ближи ли крајот на човештвото?
Сега се ќе биде инакво.
Се уште ли чувствуваш нешто спрема мене?
Има луѓе што се плашат од пајаци.
А ти за што мислеше дека зборуваме?
Знаеш ли за кого зборувам?
Има ли причина да се грижам?
Си имал ли плишани животни?
Ја слушна ли најавата?
Навистина ли мислиш дека некого ќе насамариш?
Том ја посоветува Мери да не позајмува пари од никого.
Си застрелал ли некогаш некого?
Том веќе не сакаше да учи француски.
Просто не е забавно веќе.
Ова веќе не е смешно.
Том сега многу ретко доаѓа тука.
Том ја замоли Мери повеќе да не го посетува.
Модриците на Том се едвај видливи сега.
Ти личи ли Том на човек што се плаши од некого?
Изгледаше ли Том вознемирено во врска со нешто?
Ти треба ли да направам нешто?
Зарем само ќе седиш и ништо нема да правиш?
Кажи ми ако најдеш нешто.
Ова ништо не помага.
Би сакал ли некој од вас нешто?
Ми донесе ли нешто?
Можам ли да помогнам со нешто?
Ти треба ли помош со нешто?
Том ме замоли да не ти кажувам ништо.
Сигурен ли си дека ништо не сакаш?
За што зборувате воопшто, дечки?
Ионака не би правело разлика.
А што бараме, инаку?
Инаку што прави Том тука?
А што има врска?
Знае ли Том каде се другите?
Знаеш ли какви планови има Том?
Сигурен ли си дека разбираш какви се ризиците?
Знаеш ли какви се ризиците?
Имаш ли поим каква среќа имаш?
Сигурен ли си дека не е обратно?
Беше ли Том тука кога ти пристигна?
Разбуди ме кога ќе се вратиш дома ако јас спијам.
Децата се горе и спијат.
Делуваше како разумна претпоставка.
Што точно навестуваш?
Што зјапате вие двајца?
Големи се шансите дека Џејн ќе дојде.
Мора да ги убиеме пред да снесат јајца.
Познаваше ли некого од нив?
Се согласувам до одреден степен.
Карол и Џејн сигурно го заборавиле во канцеларија.
Не разбирам што се случило.
Ќе одиме попладнево.
Што ќе ти се четири коли?
Ќе одам до реката.
Додавме нови примери на Татоеба.
Не можам да живеам без жена.
Том плете.
Том знае дека нешто слуша.
Ова е страшно место.
Знам дека Мери отишла во странство.
Каде бил состанокот?
Не навредувај никого!
Ти ли си оној којшто го нарекуваат Том?
Том и кажа на Мери за Џон.
Жал ми е, но ми се чини дека ти го изгубив чадорот.
Погласно.
Пробувам да најдам нешто за јадење.
Отсекогаш знаев дека Том ќе успее.
Нас ли не барате?
Ова е прв пат да ми се лоши.
Драго ми е што Том е дома.
Навистина ли си толку глупав?
Имам многу малку пари на себе во моментов.
Том изеде парче тост и испи шолја кафе.
Каде го чуваш алкохолот?
Том погледна надоле.
Том веќе не е учител.
Не се грижи. Не е важно.
Ги оставија Том и Мери сами.
Ти благодарам за колачињата. Беа превкусни.
Јас не би се надевал.
Готови се.
Се викам Иван.
Има колачиња под масата.
Никој не сакаше да слуша.
Подло беше од тебе да го криеш тоа.
Сега, кажи ми го тоа што сакам да го знам.
Том порано беше организиран.
Пристигнав во Бостон минатиот месец.
Посилен си од Том.
И завидуваат на твојата убавина.
Не мислам дека е искрен.
Од сите јазици што сум ги учел, францускиот ми беше најтежок.
Дедо ми беше мелничар.
Таа мечтаеше да стане медицинска сестра.
Том има право да гласа.
Веќе помислив на тоа.
Би сакал да те чујам како пееш.
Има некој тука.
Зошто не си заминеш?
Би сакал да јадам книга.
Си си ја паркирал ли некогаш колата на оваа улица?
Џемперот и е лилав.
Просто ќе купам уште еден.
Ова ми се чини грешно.
Има оток на главата.
Том се обиде да им ги украде нектарот и амброзијата на боговите.
Том положи цвеќе на гробот на Мери.
Знам дека си вознемирен моментално.
Каде што живеам, слушам бука од сообраќај цела ноќ.
Стигнав таму на време, но не те видов тебе!
Ѕидина го опкружуваше стариот град.
Би сакал да го заменам.
Не сум сигурен дека тоа е правата насока.
Дан не ни го прочита упатството.
Можеби ќе ме видиш таму.
Сите освен том се веќе тука.
Том не е убеден.
Секој ден учам англиски.
Оди да спиеш, Томе.
Не смееш да се откажеш.
Му го поправив радиото.
Не го разбирам ова.
Имам се што сакаш.
Ќе ти го пратам рецептот.
Јас упорно ѕвонам, но не можам да го добијам Том.
Вљубен сум во оваа жена.
Резултатот нема да биде баш сјаен.
Зошто ми е празна торбата?
Не е сигурно дали ќе дојде или не.
Го сакам кучево.
Каде ми го стави пасошот?
Сигурно е уморен.
Што е толку смешно тука?
Ти секогаш ме лажеш.
Го предупреди ли Том?
Или тој греши или јас.
Учителот ми ги укажа грешките.
Има една работа во животот што мразам да ја правам.
Бара ли нешто?
Прави како што ти се наредува и јас и ти одлично ќе се слагаме.
Не сфаќам зошто морав да дојдам и јас.
Ова е кошмар.
Фала ти што го расчисти задниот двор.
Зошто си секогаш толку лут?
Том и направи простор на Мери на клупата.
Не планирам да прекинам.
Том живее на оваа улица.
Ме изневери.
Треба да пораснеш и да созрееш малку.
Том ме спаси.
Тие панталони се преголеми.
Денес беше напорен ден.
Си ја барам леќата.
Девојката што работи во пекарата е слатка.
Том не се мрдна.
Никогаш не можам да ја добијам Нина на телефон.
Тој го издржува своето семејство.
Се обидуваме да ја лоцираме.
Ми треба да отспијам.
Ми треба да дремнан.
Тој исто така зборува француски.
Последниот пат кога се случи тоа, не знаев што да правам.
Сите лисја од дрвото испопаѓале.
Никој не живее во зградава.
Слободен ли си во вторник?
Скорпиите се опасни.
Има ли скорпии во Германија.
Вистина ли е дека си уловил скорпија?
Би врескал многу гласно ако видам скорпија во својата соба.
Ти се восхитувам на храброто дело.
Делата се подобри од зборовите.
Ниедно добро дело не поминува неказнето.
Со своето храбро дело, тој заслужи почит.
Очајните потреби доведуваат до очајни постапки.
Доброто дело е само по себе награда.
Волјата исто толку вреди колку и делото.
Добронамерноста е апстрактна, а доброто дело е конкретно.
Неговата постапка заслужува пофалба.
Се срамам од твоето подмолно дело.
Зборовите и делата не му се совпаѓаат.
Неговите постапки ме збунуваат.
Постапките си имаат последици.
Погрешно си ги протолкувал моите постапки.
Можеш ли да си го оправдаш делото?
Правдата се изразува преку дела.
Изискуваме дела, а не зборови.
Спремни беа за акција.
Секој чин има своја последица.
Овој чин го налути Том.
Беше небрежен во својата постапка.
Твојата постапка му го навреди достоинството.
Ги фатив на дело.
Го фатив на дело.
Ја фатив на дело.
Крадецот го фатиле на дело.
Животот има само една смисла: самиот чин на живеење.
Да знаеш што е правилно и ништо да не преземеш е кукавичка постапка.
Ако постои неопростлив чин, тоа е чинот да одбиеш да простиш.
Тие почитуваат авторитет.
Тој го злоупотребува својот авторитет.
Тој е автор.
Тој се покорува пред авторитет.
Том нема авторитет.
Месечината зајде.
Сонцето заоѓаше.
Испалија огномет.
Некој го наместил.
Том постави стапица.
Том ме намести.
Спремни сте.
Том ја постави масата.
Имаме два телевизора.
Навиј го будилникот за шест часот.
Си поставив реалистични цели.
Празното множество ништо не содржи.
Еден запалив.
Не ги испуштај кучињата.
Добротворноста води до мноштво гревови.
Соочени се со мноштво стресови.
Амонијакот е база.
Науката се засновува врз внимателно набљудување.
Ова е засновано врз факти.
Приказната се засновува врз факти.
Теоријата и е заснована врз факти.
Донеси одлука.
Оваа одлука е конечна.
Твој одлука е.
Тоа беше мудра одлука.
Сенаторите донесоа одлука.
Тоа беше твоја одлука.
Донесе добра одлука.
Зависи од твојата одлука.
Останав на својата одлука.
Повеќето Американци ја поддржаа одлуката.
Кои земји се граничат со Словенија?
Љубљана е главен град на Словенија.
Лав Толстој бил вегетаријанец.
Можеш ли да го замениш, Лео?
Лео научи да рика кога имаше две години.
Си забележал ли дека мустаќите на Лав Толстој му се подолги на една страна?
Дванаесетте хороскопски знака се: овен, бик, близнаци, рак, лав, девица, вага, скорпија, стрелец, јарец, водолија и риба.
Том е од друга димензија.
Заглавен сум во друга димензија.
Кои се размерите на собата?
Пајаците секогаш ги плетат своите пајажини во три димензии.
Том верува дека универзумот всушност има единаесет димензии.
Мојата душа не е човечка, бидејќи е од друга димензија.
Мислам дека сакаат да ја уништат базата.
Овој град се наоѓа во подножјето на една планина.
Заминаа во мугри од подножјето на планината.
Нека ти биде таа книга основа.
Се почнува од основата.
Твојата теорија нема научна основа.
Важно е да се зајакне основата.
Поздравите се основата на добрите манири.
Заклучокот има цврста основа.
Што е основата на тој аргумент?
Сочувството е основата на сета моралност.
Што е основата на твоите претпоставки?
На таа основа така велам.
Нема научна основа за овие тврдења.
Оваа идеа е основата на мојот аргумент.
Каде е трговскиот центар?
Универзумот нема средина.
Разговорите им се вртеа околу патувањето.
Земјата се врти околу сонцето.
Ќе го урнат трговскиот центар.
Мери влезе во центар на вниманието.
Тој живее во центарот на Лондон.
Каде е средината на универзумот?
Седевме во средина на собата.
Мојот роден град е во средина на Хокаидо.
Јас не овулирам.
Крвта циркулира низ телото.
Крвта кружи низ телото.
Умерената физичка активност ја стимулира циркулацијата на крвта.
Том одговори на прашањето.
Том поставуваше прашања.
Том го изигнорира прашањето.
Што ти беше прашањето?
Том има уште прашања.
Тоа ми беше прашањето.
Одговарај!
Одговори ми.
Одговори им.
Одговорив потврдно.
Одговорив одречно.
Том конечно одговори.
Никој не ни одговори.
Нека одговори таа.
Нека одговори тој.
Нека одговорат.
Никој не им одговори.
Никој не ми одговори.
Никој не му одговори.
Никој не и одговори.
Ти што одговори?
Одговорот ти е грешен.
Тестот беше на заокружување.
Том и даде неколку совета на Мери како да поминува добро на тестови на заокружување.
Исцрнете ги крукчињата до точните одговори со ХБ молив.
Ве молиме заокружете го точниот одговор.
Разгледај ја можноста.
Том ги истражи сите можности.
Тоа е една можност.
Има можност да искрсне војна.
Ги земаа предвид сите можности.
Сега преостанува само една можност.
Тоа е една опција.
Тоа е опција.
Има една опција.
Тоа е бездруго една опција.
Има ли веројатност дека ќе дојде?
Веројатноста дека ќе те нападне ајкула е многу мала.
Има ли веројатност г-дин Блек да се согласи на планот?
Најверојатно ќе го положиш приемниот испит ако го користиш овој учебник.
Секој човек има способност да зборува.
Новиот тим има способност да победи.
Не смее да и ги прецениме способностите.
Навистина верувам во неговата способност.
Џон е уверен во својата способност.
Оваа работа е вон моите способности.
Можно е да сме му ги потцениле способностите.
Неговите математички способности се извонредни.
Том и се восхитува на Мери за нејзините пеачки способности.
Том е уверен во својата способност.
Толку ми се можностите.
Тешко е да му се оцени способноста.
Мачките имаат способност да гледаат во темница.
Има способност да направи добар план.
Воопшто не го изненадија нејзините способности.
Се случи незаборавен настан.
Го одложив настанот.
Настанот влијаеше на неговата иднина.
Ова е важен настан.
Еден час до настанот.
Настанот се случи одамна.
Тој настан се случи пред 15 години.
Неговото писмо алудира на настанот.
Добро е кога е досадно а лошо е кога има настани.
Настанот беше многу добро испланиран.
Такви случки се чести тука.
Приказнава е заснована врз вистински случки.
Би учествувал ли во овој настан?
Се на се, настанот беше успешен.
Тој му припиша голема важност на настанот.
Скорешните настани длабоко го потресоа.
Настаните се одвија токму како што таа беше предвидела.
Одбери случка којашто добро ја помниш.
Собитието се уште ни е свежо во сеќавањата.
Статијата алудира на собитие коешто е веќе заборавено.
Низ магла го памтам тоа собитие.
Не предвидов ваков развој на настани.
Знаеш ли каде се одвил настанот?
Може ли да те замолам за услуга?
Би ми направил ли услуга?
Го поддржувам твојот предлог.
Направи ми услуга и ќути.
Се обидувам да ти направал услуга.
Сите бараат среќа.
Сите посакуваат среќа.
Што е среќата?
Заслужувам да бидам среќен.
Среќата со пари не се купува.
Мери бликаше од среќа.
Ќе ти донесам радост.
Ја наваса среќа.
Скокав од среќа.
Плачеше од среќа.
Тој ми беше единствена среќа.
Очите и светеа со радост.
Со тебе се е блажен. Без тебе се е безначајно.
Нејзината жалост се претвори во блаженство кога му го чу гласот.
Брачниот живот им беше исполнет со блаженство.
Што се случило со носот на сфингата?
Одеднаш сфингата крена глава.
Кога се спремаше да премине, сфингата се истопори пред него.
Сфингата почна да кружи околу него.
Сфингата гневно завиваше.
Се изненадив кога дознав дека клунарите несат јајца.
Мери не можеше да престане да ја гледа сликата од Заспаната убавица што Том ја беше нацртал.
Принцот и се поклони на Снежана.
Внук ми ја обожава приказната за Снежана.
Снежана беше толку бледа што лекарот и предложи да излегува на сонце.
Чевлите ќе ти го изменат животот. Прашај ја пепелашка.
Баба ми ми ја раскажа приказната за Пепелашка.
Велат дека папратта цвета.
Костените тешко се лупат.
Автобусот одеше на север.
Улицата оди на север.
Момчињата отишле на север.
Дува северен ветер.
Се упативме кон север.
Одиме накај југ.
Том оди накај југ.
Одам накај југ.
Треба да се упатиме кон југ.
Продолжија накај југ.
Птиците летаат на југ.
Овие прозорци гледаат на југ.
Австралија е помала од Јужна Америка.
Том тргна кон запад.
Одиме накај запад.
Том оди накај запад.
Треба да се упатиш кон запад.
Возот иташе накај запад.
Авионот леташе накај исток.
Одиме во источна насока.
Том оди накај исток.
Има многу нудистички плажи во Источна Германија.
Професорот одржа предавање за Блискиот Исток.
Молњата е струјна појава.
Тоа е нормална појава.
Виножитата се природна појава.
Оваа појава може лесно да се објасни.
Многу малку се знае за оваа опасна појава.
Помрачувањето на месечината е ретка појава.
Никој не успеал научно да ја објасни појавата.
Се уште нема физичко објаснување за овој феномен.
Научниците се уште немаат најдено објаснение за таинствениот феномен.
Возовите поаѓаат на интервали од два часа.
Состаноците се одржуваа на интервали.
Имаше долг интервал пред тој да одговори.
Том се пожали на смрдеата.
Ќе полудам од смрдеата на цигари во собава.
Реа се ширеше од скапаните лешови.
Ова е крајот.
Крајот се ближи.
Крај е.
Се бореше до крај.
Ве молиме платете на крај.
Оваа течност може да заменува лепак.
Водата, во својата природна состојба, е течност.
Водата и маслото се два различни вида на течност.
Едниствениот јазик што го зборувам течно е англискиот.
Еболата се пренесува од човек на човек преку телесни течности.
Бебињата растат во амниотската течност во матката.
При недостаток на атмосферски притисок, телесните течности почнуваат да вријат.
Тоа е прекрасен форум.
Том стенкаше.
Таа го помина времето стенкајќи.
Ранетиот човек тивко стенкаше.
Том застенка од болка.
Болката е секогаш поблага од стенот.
Не, не страдам од астма! Стенкам од задоволство.
Бебето плачеше затоа што беше гладно.
Не сакам повеќе да ти ги слушам лелеците.
Го ставија под анестезија.
Го ценам гестот.
Џејн направи гневен гест.
Тој гестикулира додека зборува.
Комунициравме преку гестови.
Овој гест им е познат на младите.
Нејзините гестови за мене немаат значење.
Гестовите се многу важни во човечката комуникација.
Самиот гест е доволен, фала.
Тој направи гест со раката.
Ти си чесен.
Том е чесен.
Јас сум чесен.
Се чувствувам почестено.
Тој ја загуби честа.
Многу сум почестен!
Би ми било чест.
Чест ми е.
Ми беше чест.
Без чест, победата е бесмислена.
Ќе ги почитувам твоите желби.
Зарем не се чувствуваш почестено?
Што повеќе опасност, толку повеќе чест.
Би претпочитал чесна смрт.
Има чест и меѓу крадците.
Се смета за голема чест.
Том не ја сфати иронијата.
Тој не ја разбра иронијата.
Тонот на гласот може да искаже лутина и иронија.
Оваа реченица не би била смешна да немаше иронија.
Сарказам?
Сарказам ли е тоа?
Поштеди ме од сарказам.
Тој не разбира сарказам.
Сарказмот не треба да се побркува со цинизмот.
Доста со сарказмот. Држи се до фактите.
Таа има вешти раце.
Имаш вештини.
Мајка ми умешно готви.
Твојата вештина ме воодушевува.
Оваа работа изискува вештина.
Тој вешто го ракуваше алатот.
Тој се фалеше со своите вештини.
Том е вешт столар.
Том собира антиквитети.
Том собира стрипови.
Каква колекција!
Собираш ли нешто?
Кен собира стари парички.
Топ собираше филџани за кафе.
Тој собира податоци.
Том собира работи.
Том има колекција од бабушки.
Том има огромна колекција од ножеви.
Многу ми се допаѓаат и двете драми од нашата збирка.
Таа објави две збирки со куси раскази.
Образованието помага при обликувањето на карактерот.
Тој е чуден лик.
Тој има пасивен карактер.
Таа има силен карактер.
Кој ти е омилен лик од Дизни?
Тој добро оценува карактери.
Сите ликови во оваа книга се измислени.
Смее ли да почнам?
Може да почнеме.
Почни од почетокот.
Почнувам да разбирам.
Сега почнува концертот.
Тоа беше само почетокот.
Почнував да се грижам.
Ова е само почетокот.
Почнува да верува.
Овој волшебен кристал ќе помогне во елиминирањето на негативните вибрации.
Том делува задоволно.
Том беше задоволен.
Задоволен ли си?
Таа не е баш задоволна.
Кој акорд е тоа?
Ги знаеш ли акордите од песнава?
Можеш ли да го отсвириш тој акорд на клавијатурата?
Таа го прободе со златен трозабец.
Вчера, Мери ми даде книга со сина корица.
Имаше флеки од мастило на корицата на таа книга.
Најдов книга со црвена корица и решив да ја позајмам.
Спијам со два јоргана во зима.
Отсекогаш си читал брзо.
Том не чита брзо.
Насловите треба да им го привлечат вниманието на читателите.
Целта на интерпункциските знаци е да му помогне на читателот.
Читателот брзо ќе сфати дека анализата ми е прецизна и дека нејзините резултати се поуздани.
Законот казнува.
Тие мразат закони.
Тој го прекрши законот.
Законот се измени.
Секој закон има свој исклучок.
Секогаш треба да ги почитуваме законите.
Законот треба да биде јасен.
Том реши да учи право.
Законот е на моја страна.
Народот го отфрли уставот.
Уставот гарантира еднаквост.
Не смее да се прекрши уставот.
Овој лепак не се лепи за пластика.
Играчите мора да ги спазуваат правилата на игра.
Секој играч даде се од себе.
Наидовме на разни потешкотии.
Имам потешкотии со џвакањето.
Тој надмина многу потешкотии.
Тие претрпеа многу тегоби.
Ова се сериозни потешкотии.
Том има потешкотии при зборувањето.
Таа со мака учи.
Ќе има потешкотии.
Закана ли е тоа?
Што е заканата?
Том не претставува закана.
Ова е само празна закана.
Тоа речиси звучи како закана.
Му ја протолкував забелешката како закана.
Болестите претставуваат закана за човечкиот род.
Не реагирам добро на закани.
Том ја заврши мисијата.
Сосредоточи се на мисијата!
Јас ја предводев таа мисија.
Што ти е мисијата?
Мисионерите ги цивилизираа домородците.
Три мисионера беа убиени и изедени од страна на човекојадци.
Том отиде во Кореја како христијански мисионер.
Срцето му беше исполнето со тага.
Исполнет сум со тага.
Не може да има љубов без тага.
Веста ја исполни со тага.
Ни среќата ни тагата не можат да траат вечно.
На Том срцето му беше исполнето со тага.
Том е џуџе.
Не сум џуџе. Имам низок раст.
Си било еднаш џуџе и живеело во шумата.
Џуџето нема да биде високо и да се искачи на планина.
Таа жално се насмеа.
Таа делува тажно.
Тажен сум.
Тоа е жално.
Бев тажен.
Том звучи тажно.
Тажно беше.
Колку жалосно!
Жалосно беше.
Тоа е толку жалосно.
Каква жалосна приказна!
Ова е толку трагично.
Ти се закануваат несреќа и беда.
Животот е една голема мизерија.
Не ми остана ништо освен беда.
Ослободи се од тагата, бедата и стравот!
Ќе ти ги скратам маките.
Не можејќи да ги трпи маките повеќе, го напушти својот маж.
Парите што ги освои на лотарија му донесоа само беда.
Војната предизвикува ужасно страдање.
Живеат во беда.
Оваа беда е последица на неговата мрзливост.
Том сака месо од јастог.
Јадевме јастог и стег.
Многу ретко јадам јастог.
Се гостеа со јастог и стек.
Претпочиташ јастог или краба?
Гледајќи го свежиот јастог, огладнев.
Том има морски аквариум.
Нашата земја изобилува со морски производи.
Би сакал маринирана риба и морски плодови.
Се уште ли го маринираш зарзаватот?
Го сакам твоето мислење.
Неговото мислење беше неважно.
Неговите мислења се безвредни.
Мислењата не се факти.
Слушнав разни мислења.
Тиа прифатија и други мислења.
Го делам неговото мислење.
Тоа е моето мислење.
Неговот мислење е безвредно.
Јавното мнение почна да се менува.
Весникот го одразуваше јавното мнение.
Јавното мнение е важно.
Папагалите умеат да имитираат човечки говор.
Каква загуба!
Тој претрпе големи загуби.
Ти губиш.
Кој ќе разбере загубат?
Нивниот зијан е наш ќар.
Нивната загуба е наша придобивка.
Беше голема загуба.
Кој ќе надомести за зијанот?
Да, господару.
Тој лесно го совлада англискиот.
Го најде својот господар.
Ти си газда.
Англискиот не може да се совлада преку ноќ.
Кучето знаеше својот газда.
Тој е сам свој господар.
Предавникот го отру господарот.
Робовите востанаа против своите господари.
Том навидум намерил да го совлада францускиот.
Секој е газда во сопствениот дом.
За да се совлада јазик, потребни се време и труд.
Мачките не прифаќаат газда.
Треба време да се совлада која било вештина.
Ти си раководител на сопствената судбина.
Ти си власникот.
Вие сте власниците.
Ние сме газдите.
Го знам газдата.
Јас сум власникот.
Власниците го именуваа за управник.
Власниците на рудниците одбија да преговараат.
Ние сме новите власници.
Закари Тејлор бил робовладетел.
Тој е газда на фирмата.
Кучката си го гризе господарот.
Кој е власникот на оваа куќа?
Тој се задолжи.
Што ти е долгот?
Се раздолжив.
Јас сум ти вечен должник.
Како ќе си ги отплати долговите?
Тој има много долгови.
Дури вчера се раздолжи.
Кога материјата изминува хемиски промени, се испушта хемиска енергија.
Планетите кружат околу сонцето.
Живееме на планетата Земја.
Можеме ли да ја спасиме планетата?
Од која планета си ти?
Грижете се за нашата планета.
Атмосферата не штити од метеори.
Од каде доаѓаат кометите?
Не мешај комети и астероиди.
Кометите се направени од мраз и камен.
Изјави дека открил нова комета.
Што вели прогнозата?
И каква е прогнозата?
Каква е прогнозата?
Временската прогноза била точна.
Временската прогноза најавува дожд.
Временските прогнози се ретко точни.
Каква е прогнозата за утре?
Бурата се стиша.
Бурата продолжи.
Надоаѓа бура.
Бурата е опасна.
Има бура.
Имаше бура.
Тоа не беше обична бура.
Сметаш ли дека предиграта е важен дел од сексот?
Тој сврши додека се уште бевме на предигра.
Што правите со дечко ти за предигра?
Немаме жалби.
Тој поднесе жалба.
Твоите жалби ме вознемирија.
Твоите жалби ми додеваат.
Жалба ли е тоа?
Нејзините жалби немаат крај.
Немам поплаки.
Доста ми е од твоите поплаки.
Ми се смачи од нејзините поплаки.
Тој мора да се справува со жалби.
Том сака да поднесе жалба.
Преку глава ми е од твоите поплаки.
Лежеше неподвижно.
Секое движење на танчерот беше совршено.
От кога ги осеќаш движењата на фетусот?
Ја учам химната.
Концертот заврши со народната химна.
Добредојдовте, дами и господа.
Добро утро, дами и господа.
Сите во моето семејство се среќни.
Ова може да се најде во секој речник.
Ова е уште полошо!
Тој е албино.
Не трошам амуниција.
Сакам да има повеќе часови во денот.
Ми се закануваше, но не се уплашив.
Никогаш не сме виделе нешто такво.
Тие добро се слагаат.
Тоа баш беше јако.
Фала што се врати.
Овој меч е потежок одошто мислев дека ќе биде.
Прилично сум сигурен дека Том не направил ништо такво претходно.
Ме уценуваат.
Нема да одам со тебе во Бостон.
Не му се јавувај на татко ти.
Плачев.
Свирењето клавир и е омилена разонода.
Смее ли да свирам на клавирот?
Последниот човек комушто му ја кажав својата идеја мислеше дека сум чукнат.
За жал вистина е.
Премногу се зафатени со тоа што се борат еден против друг за да мислат на заеднички идеали.
Повеќето луѓе сметаат дека сум луд.
Не, не сум; ти си!
Тој ме клоца!
Тогаш има проблем...
Побрзај.
Тоа не ме изненадува.
Што друго би можело да има?
Каква друга причина би можело да има?
Какво друго објаснување би можело да има?
Немам поим каде треба да бидеме.
А за колку време мислиш дека ќе биде тоа?
Таму е каде што треба да биде.
Вака и треба да биде.
Слухот неми е толку добар колку што ми беше порано.
Францускиот не ми е толку добар колку што ми беше порано.
Нема толку гужва тука колку што очекував.
Сигурен ли си дека ова е местото на коешто треба да бидеме?
Каде треба да биде Том?
Каде треба да биде тоа?
Каде треба да биде?
Колку тешко ќе биде тоа?
Каде ли би можел да биде Том?
Нема воопшто да се подобри.
Ова ќе те направи да се чувствуваш подобро.
Тоа треба да ме направи да се чувствувам подобро?
Би можел ли да се навалиш нанапред?
Ова можеби ќе боли малку.
Том напиша нешто на таблата.
Што има под покривачот?
Том често седеше на тремот и читаше книги.
Том седеше сам во паркот и читаше книга.
Си ја прочитал ли книгата на Том Џексон?
Не сум го видел Том откако се врати од Бостон.
Јасно е дека на Том сака да биде тука во Бостон.
Според Том, Мери живеела во Бостон.
Том сакаше да се врати во Бостон.
Том сакаше да се врати во Бостон со Мери.
Том ме покани да престојувам кај него во Бостон.
Том има неколку пријатела во Бостон.
Том има многу пријатели во Бостон.
Том има повеќе пријатели во Бостон.
Том е сега во Бостон.
Знаеш ли зошто Том си заминал од Бостон?
Три недели поминаа откако Том се пресели во Бостон.
Не знам кога Том дошол во Бостон.
Том се откажа од помислата да оди во Бостон.
Том можеби нема да мора да се врати во Бостон.
Том не сака да се врати во Бостон.
Том и рече на Мери дека не сака таа да оди во Бостон.
Том веќе не сака да оди во Бостон.
Кажа ли Том зошто оди во Бостон?
Кога одиш во Бостон?
Знаеш ли што има во кутијава?
Претпоставувам дека Том не и бил дечко на Мери навистина.
Се извинувам, може ли уште леб?
Том често џогира пред доручек.
Том ги разбуди децата и им кажа дека е време за доручек.
Каде ти е другиот брат?
Том и Џон изгледаат како да се браќа.
Има ли Том помлад брат?
Имаш ли помлад брат?
Не е твоја работа.
Се уште имаме недовршена работа.
Навистина не те засега.
Сакаш ли путер од кикирики?
Том ми кажа која книга треба да ја купам.
Што по ѓаволите купи?
Што друго купи?
Да се обидеме ли да фатиме такси?
Зошто не ми кажа дека Том не е Канаѓанец?
Забавата за Том се откажа.
Еве ти благо.
Те молам отиди таму што е можно поскоро.
Те молам отиди таму што можеш побрзо.
Те молам направи го тоа што можеш побрзо.
Каде го фатиле Том?
Со кола ли дојде до тука?
Добро, слушај внимателно.
Том не и дозволува често на Мери да ја вози неговата кола.
Том не и дозволува на Мери да ја вози неговата кола.
Том ни ја покажа својата нова кола.
Си му ја видел ли новата кола на Том?
Том не сакаше да ја вози старата кола на Мери.
Каква неволја предизвикал Том?
Што правевте во таа пештера?
Можеби има некој друг во пештерата.
Влеговте ли внатре во пештерата?
Можеби е време за промена.
Зошто да не пробаме нешто друго, за промена?
Навидум се изменило.
Ќе ни требаат три часа да ги направиме тие промени.
Том сакаше само чизбургер.
Том сака само чизбургер.
Имаш ли крем сир?
Том е сега или во Бостон или во Чикаго.
Дали ме нарече кокошка?
Ова има вкус на пилешко.
На Том му беше драго дека Мери е дома со децата.
Знаеш ли од каде му е на Том таа лузна на брадата?
Тоа е интересен избор.
Имаме ли друг избор?
Што ти е втор избор?
Што ти се другите избори?
Важно ли е кое од овие ќе го одберам?
Планирам да одам во Бостон за Божиќ.
Чиста ли е некоја од шоливе?
Том се изјасни.
Зошто е затворен ресторанот?
Зошто е затворена продавницата?
Сите продавници беа затворени.
Том си го закачи палтото во плакарот.
Киднаперите му ја врзаа устата на Том и го заклучија во шифоњерот.
Што има друго во плакарот?
Том ја избриша масата со натопена крпа.
Дали е она палтото на Том?
Може ли да добијам филџан кафе?
Сака ли некој шолја кафе?
Дај да ти направам кафе.
Дај да ти донесам кафе.
Не може да било случајност.
Тоа не може да биде случајност.
Тоа не може да биде само случајност.
Можеби не е само случајност.
Фала ти многу што дојде.
Фала ти пак што дојде.
Фала ви на сите што дојдовте.
Какви злодела си извршил?
Не е баш натпревар.
Некако е сложено.
Што е другиот услов?
Ова не се идеални услови.
Зошто го потпиша признанието?
Том сигурно бил збунет.
Том беше изненаден и малку збунет.
Навистина ли веруваш дека има некаква поврзаност?
Вреди да се земе предвид.
Заразно е.
Се освести ли Том?
Том влезе во кујната за да види што готви Мери.
Том ме праша дали би сакал да готвам.
Нели е тоа некако јако?
Што го натера Том да одлучи да соработува?
Ќе соработуваш ли?
Зошто си станал цајкан?
Дали мислеше дека сум цајкан?
Знаеш ли колку чинеше колава?
Знаеш ли колку коштаа кондуриве?
Знаеш ли колку кошта тоа?
Се сеќаваш ли колку чинеше ова?
Не би ти помогнал ни кога би можел.
Би се вратил ли во Бостон ако би можел?
Сигурен ли си дека направи се што можеше?
Си живеел ли некогаш во друга држава?
Том и Мери се прекрасна двојка.
Том не ми е брат туку братучед.
Тешко е да се одреди дали Том плаче или се смее.
Сите деца се расплакаа.
Том знаеше дека Мери ќе се расплаче.
Што направи што Том се расплака?
Немаше други муштерии.
Тоа е стар обичај.
Беше ли близок со татко ти?
Предизвика ли бурата некаква штета?
Цел ден ли ќе бидеш дома?
Тежок ден беше денес.
Том оди на прошетка секој ден.
Том џогира во паркот секој ден.
Г-дин Џексон ни задава многу домашна работа секој ден.
Не се гледам со Том секој ден.
Том оди на риболов скоро секој ден.
Том оди да плива скоро секој ден.
Ова ќе биде долг ден.
Сите се брзаат деновиве.
Сите се брзаат во денешно време.
Поминаа само три дена.
Свадбата на Том и Мери е за три дена.
Роденденот на Том е за три дена.
Еве ти го денешниот распоред.
Готов ли си за денес?
Какви планови имаш за денес?
Том конечно ги отплати сите свои долгови од коцкање.
Том и даде на Мери онолку пари колку што и требаа да си ги отплати долговите.
Што се обидуваш да одлучиш?
Извести ме што си одлучил.
Донесе ли одлука?
Тоа беше контроверзна одлука.
Тешка одлука беше.
Ова не е лесна одлука.
Беше заедничка одлука.
На Том не му се допадна нашата одлука.
Ми го прочита ли списокот со барања?
Колку често одиш на забар?
Тешко е да се опише.
Помигни да го поместам бирово.
Некој ти остави коверт на биро.
Спремен ли си за десерт?
Би сакал ли да порачаш десерт?
Колку растојание има до нашето одредиште?
Том ги објасни правилата во подробности.
Том и ги објасни на Мери правилата во подробности.
Тешко е да се памтам детали.
Не ми треба да ги слушам сите подробности.
Зошто никој не ја развил земјава?
Пречникот му е околу три инча.
Со сигурност ли знаеш дека ова не се прави дијаманти?
Том не сакаше да ја направи истата грешка како Мери.
Па ако не си го направил ти, тогаш кој?
Го зажали ли она што го стори?
Колку години си имал кога умрел татко ти?
Колку години имал Том кога умрел?
Том рече дека видел нешто сомнително она утро кога Мери умрела.
Го сретнав Том годината во којашто умре Мери.
Колку време има откако умре Том?
Би сакал да го посетам Бостон пред да умрам.
За колку време ќе умрам?
Ниедно од јајцава не е свежо.
Би можеле ли да го пополните формуларов?
Што мислиш за филмовите што ги гледавме вчера?
Чии се овие?
Би сакал да научам да свирам харфа.
Многу ми се допаѓа звукот од чембало.
Том ќе те усреќи.
Тоа е тајната на правата среќа.
Можеш да ме кривиш мене за тоа што се случи.
Не сум зборувал со Том откако се случи тоа.
Ти забранувам да зборуваш со кого било за тоа што тукушто се случи.
Таа има најнеобични идеи што ги изненадуваат сите.
Ова е многу потешко отколку што мислев дека ќе биде.
Ова е многу позабавно одошто мислев дека ќе биде.
Беше многу поскапо одошто мислев дека ќе биде.
Не се секирај, јас ќе го направам тоа.
Јас сум против бракот.
Том го исправи.
Том не сакаше да дојдеме во Бостон.
Нема да го пуштам Том да оди во Бостон.
Сакаме да купиме куќа во Бостон.
Том исто така има куќа во Бостон.
Бев во Бостон пред три години.
Пред три години бев во Бостон.
Ова време утре ќе бидеме во Бостон.
Во понеделник, ќе ја посетам сестра си во Бостон.
Колку време ќе останеш во Бостон?
Љубовта е измамата преку којашто природата ги наведува луѓето да се размножуваат.
Том е највисокото момче во нашиот фудбалски тим.
Таа секогаш поранува.
Би сакал ли да ручаш со мене?
Кој сака да дојде со мене?
Сега Том ми е многу лут.
Ќе мора да одиш понатаму без мене.
Тие почнаа да се состануваат без мене.
Никој не ме предупреди.
Беше многу некултурен со мене.
Таа е полна со потенцијал.
Сега јас преземам тука.
Просто е да се реши овој проблем.
Просто е да се реши оваа задача.
Чувај ми ги децата.
Те молам почекај ме.
Сфатив дека не е за мене.
Том конечно ми прости.
Цел ден ќе бидам некаде, па најдобро би било да ми се јавиш после вечера.
Вкусна ли е супата?
Би ме интересирало искрено мислење.
Претседалот рече: „Ме боли кур.“
Како успеа да превидиш толку очигледна грешка?
Твојот состав не беше лош, но имам неколку мали забелешки.
Воопшто не би и верувал на Мери.
Твоето однесување беше сосем недолично.
Изненаден сум што го сметаш Том за непријателски настроен. Со мене секогаш бил мошне љубезен.
Осумдесет отсто од комуникацијата е невербална.
Том не си го одржа ветувањето што ми го беше дал.
Том не ми кажа ни збор.
Том секогаш пие црно кафе без шеќер.
Роботските гласови ми се многу морничави.
Донирај пари за сиромасите и ќе имаш богатство во рајот.
Детето гледа некое си безобразно видео од Мајли Сајрус.
Престани да ја сакаш Мајли Сајрус!
Никогаш нема да влезеш во рајот ако не се откажеш од богатството, статусот и земските потреби.
Има слика од Исус Христос во дневната.
Тоа е првата опција.
Ги донел книгите што ми требаат.
Ако ти раскажам приказна, ќе заспиеш ли?
Таа ни е сосетка.
Греалката е расипана.
Знам дека си паметен.
Не може да знаеме што ќе се случи.
Морам да ја вратам книгата пред сабота.
Го замолив да дојде.
Не може да бил болен.
А Џек?
Пробував да тепам време.
Не си го чепкај носот.
Се обиде да се искачи на далечната планина.
Ми се јаде нешто.
Уживавме во пливањето.
Овој роман е и занимлив и поучен.
Видов како игра карти со сите нив.
Вујко ми има цвеќара покрај станицата.
Чичко има цвеќара покрај станицата.
Зошто би го направил ова?
Тој куца многу брзо но прави многу грешки.
Еден час содржи шеесет минути.
Тоа делува грешно.
Том внимателно ѕирна во кутијата.
Повеќе ја сакам пролетта од летото.
Наводно била глумица пред дваесетина години.
Тешко е да му се пријде.
Тој е љубител на „Сексот и градот.“
Том не сака тенис.
Џорџина си ги гризеше усните додека не ги раскрвари.
Ме грабна за рака.
Треба да исчезнеш пред да те најдат.
Ќе дојдеш ли во Бостон со нас следната година?
Тој ја поздрави дамата.
И ја посветувам книгава на ќерка си.
Има ли лифт?
Не се сеќавам.
Не памтам.
Не ми текнува.
Треба да најдеш некого друг да ти помогне.
Драго ми е што можев да ти помогнам.
Том би можел да ти помогне.
Том е зафатен моментално и не може да ти помогне.
Не ми беше намера да те повредам.
Том ќе те повреди.
Том нема да те повреди.
Те повредил ли некогаш Том?
Те повредувам ли?
Том има голема верба во тебе.
Би сакал да можам да ти се придружам.
Том само те зеза.
Не сакам да знам кој те бакнал.
Демек треба да те знам?
Кога те остави Том?
Никој не знае дека ми се допаѓаш.
Навистина ми се допаѓаш.
Стварно ми се допаѓаш.
Ти си ми брат и те сакам.
Каде може да се сретнеме со тебе?
Том едвај чека да те запознае.
Мислам дека му недостигаш на Том.
Што те мотивира?
Ќе му требаш на Том.
Нема јасни идеи.
Ќе научиш да си го цениш здравјето кога ќе се разболиш.
Син ви е гениј.
Тој веднаш забележа.
Колку заработува месечно?
Тој зборува течно.
Тоа беше многу тешко.
Зошто одат во кино луѓето?
Том навистина уживаше на забавата.
Том обично спие до доцна во сабота и во недела.
Том рече дека не му било баш грижа што се случило.
Том ми кажа дека не му е баш грижа што ќе се случи.
Том, Мери и Џон се тука.
Том, Мери и Џон се поканети.
Не биди дрзок! Можеше да се повредиш.
Том цело време учи.
Мери цело време учи.
Имам работа и не сакам да ја изгубам.
Том вчера отиде во болница.
Том вчера работеше цел ден.
Во брак сме веќе тринаесет години.
Знам дека си загрижен.
Како знаеш дека Том е оној што го скршил прозорецот?
Том молчеше подолго време.
Дај да откриеме каде отишол Том.
Јави ми се подоцна во неделата.
Треба да си ја преуредиш собата.
Ова ми е омиленото кимоно.
Том ќе биде во Бостон три недели.
Том ќе биде многу зафатен следната недела.
Том и стоеше на пат на Мери.
Донеси ми вода.
Том ми побара чаша ладна вода.
Том беше многу повознемирен од Мери.
Том не сака кога го оставаат да чека.
Том сака да оди на плажа со нас.
Том работеше исто толку вредно колку и сите нас.
Сигурен сум дека Том ќе ни помогне.
Тој ќе оди во пензија следната пролет.
Следната пролет сакам да матурирам.
Следната пролет сакам да дипломирам.
Каква ќе биде јапонска економија следната година?
Следната година, роденденот ќе ми се падне во недела.
Следната година ќе имам седумнаесет години.
Ќе мора да учиш повредно следната година.
Ќе знаеш да скијаш добро следната година.
Ќе можам да те видам следната година.
Планирам да одам во Канада следната година.
Пресметај колку пари ќе ни требаат следната година.
Имаш ли нешто да додадеш, Томе?
Знам нешто што Том не го знае.
Ми треба да направиш нешто за мене.
Мислам дека имам нешто што сакаш.
Му фали ли нешто на Том?
Дали нешто не е во ред со Том?
Нека се исуши.
Том беше.
Ми недостига Том.
Ти почни.
Вози ти.
Ќе помогнам.
Јас го сторив тоа.
Успеав.
Ти победи.
По ваков лош пат не можам да возам со брзина поголема од триесет километри на час.
Жалиме, но управникот нема да може да се види со вас. Зафатен е.
Ќе стигнев тука порано да не налетав на неволја по пат.
Прилично ми се допаѓа книгата, со исклучок на последните две глави.
Доста ти беше или сакаш уште да се тепаш?
Чувствувам дека не ми ги ценат трудовите.
Нема штета од тоа да поразговараме околу темата.
Темелно ја испитав ситуацијата.
Ќе ги занимаваш ли гостите додека се облекувам?
Да ги фатеа, ќе им доделеа затворска казна од пет години.
Нема аир од тоа да се жалиш во полиција.
Во кој оддел од фирмата работиш ти?
Мери се разведе од сопругот пред неколку години.
Ако Том почне да се навредува, избркај го.
Се уште си гладен или се насити?
Мислиш ли дека ова е правилната постапка во случајов?
Децата се уште не учеле делење.
Без разлика што велиш ти, јас го видов човекот.
На Мери и треба цел час да си ја среди косата.
За десет минути, компирите ќе бидат готови.
Помфрит, ако може.
Том многу сака пица и помфрит.
Не ми го јади помфритот.
Побарав дополнителна сол за помфритот.
Том претпочита да јаде помфрит со кечап.
Ќе порачам уште помфрит.
Том јаде помфрит од ќеса.
Кога лекарот ми препорача да јадам повеќе зеленчук, не мислеше на помфрит.
Ти загоре помфритот.
Тој секогаш мириса на мајонез.
Ти се допаѓа ли без мајонез?
Мешам мајонез и кечап.
Можеш да правиш се со мајонез, освен да седиш на него.
Сега првпат мешам чили со мајонез.
Овој сенф е жолт.
Сенфов навистина жеже.
Мачкам сенф на кришка леб.
Сакам два хотдога со сенф и кечап.
Том обично си става сенф и кечап на хотдозите.
Се накапав со сенф на краватата додека ручав.
Одамна не сум јадел ништо со сенф.
Ако возрасен лаже дете, мисли дека е секогаш во право.
Времето лекува скоро се. Дај му време на времето.
Во Кина сум на помалку од еден месец.
Ќе ослабеш како што си тргнал.
Малку понатаму е.
Ги прекинуваме ли во работата?
Ги споделуваш ли своите емоции со други луѓе?
Ако има куќи во близина, вулкан може да предизвика катастрофа.
Тој чита само проза.
Ова поема комбинира проза и поезија.
Нашата војска го нападна кралството.
Тој справедливо владееше со кралството.
Кралот праведно владееше со своето кралство.
На ова кралство му треба нов крал.
Плачот ме стана од сон.
Моли му се на Господ, а не на неговите пророци.
Ни треба доказ.
Сакаа докази.
Имам доказ.
Сакам докази.
Толку е очигледно што не ни требаат докази.
Има неоспорливи докази дека Том е крадецот.
Рече дека сакаш доказ. Епа, еве.
Каде се доказите дека изршил злосторство?
Јас сум жив доказ дека смртта може да се надмине.
Заштити ме!
Тие сакаа заштита.
Озонот не штити.
На Том му требаше заштита.
Престани да ме штитиш.
Јас ќе те заштитам!
Јас можам да те заштитам.
Те штитиме.
Кого заштитувате?
Сакам да го заштитам Том.
Сакав да те заштитам.
Том сака да ја заштити Мери.
Том сака да ме заштити.
Бранете се.
Брани се.
Брани се!
Таа се одбрани.
Таа се бранеше.
Том се бранеше.
Кој го брани?
Варди ја од опасност.
Никој не ја брани мојата земја.
Тие ја зголемија територијата на царството.
Падот на царството беше неизбежен.
Падот на империјата беше неизбежен.
Уште едно царство ќе биде уништено.
Римската империја преживеала уште илјада години.
И најмоќните царства на крај пропаѓаат.
Не можам да ги следам промениве во модата.
Колку мачно за тебе што мора да ги правиш сите овие промени.
За жал е малку претесноград за да ги прифати овие промени.
Мразам терористички здруженија.
Том е терорист.
Не сме терористи.
Тоа беше тероризам.
Го мразам тероризмот.
Ќе ги тероризираме терористите.
Диши нормално.
Диши обично.
Дише ли?
Тој дишеше длабоко.
Дишеш ли?
Вдиши длабоко.
Том дише.
Диши, по ѓаволите!
Том престана да дише.
Земи здив и задржи го.
Колку долго можеш да си го задржиш здивот?
Здивни.
Имам лош здив.
Ти смрди здивот.
На Ваша услуга.
Брза е услугата.
Таа продавница нуди добра услуга.
Услугата беше многу лоша.
Се пожаливме на лошата услуга.
Некои патници се жалеа на услугата.
Храната и услугата се одлични.
Твојата служба веќе не е потребна.
Го сменија системот.
Системот добро работеше.
Стариот систем работи.
Системот е скапан.
Том го познава системот.
Овој систем на греење гори нафта.
Овој систем има очигледни мани.
За жал, системот е корумпиран.
Образовниот систем е во преод.
Имаме добар систем за греење.
Има ли живот вон сончевиот систем?
Ти си жртва на системот.
Том го деактивира системот за надзор на Мери.
Нашиот сончев систем е постојано во движење.
Му недостасува мотивација.
На Том му фали мотивација.
Јас те мотивирав.
Мотивиран сум.
Том е мотивиран.
Шегата настрана!
Без безобразни вицеви!
Се шегуваш!
Престани да се заебаваш.
Се зезаш?
Том се шегува.
Се шегувам.
Обожавам вицеви.
Не се шегувај!
Без шеги, те молам!
Го знам вицов.
Вицевите му се бесмислени.
Кажи ми виц.
Таа ни кажува вицеви.
Убавината е субјективна.
Смени тема.
Таа смени тема.
Кој ја смени темата?
Тоа не е субјективно.
Држи се до темата.
Престани да ја менуваш темата.
Оваа тема е табу.
Одеднаш, тој ја промени темата.
Зборувавме на многу теми.
Да ја оставиме темава.
Математиката е тежок предмет.
Математика најдобро му оди.
Математиката му е омилен предмет.
Алгебрата ми е омилен предмет.
Математиката е занимлив предмет.
Јапонија е подложна на земјотреси.
Тој пишува многу пристрасно.
Зборуваа на разни теми.
Физиката лошо ми оди како предмет.
Физиката ми е омилен предмет.
Новороденчињата се подложни на болести.
Ова ми е омилениот предмет.
Ова ми е омилената тема.
Математиката е добар предмет.
Кој ти е омилен предмет?
Темата ме воодушеви.
Том ја почна темата.
Омилен предмет им беше есхатологијата.
Ова е подложно на промени.
Зборувавме на разни теми.
Францускиот ми е омилен предмет.
Спореди ги потписити.
Тоа ми е потписот.
Потписот бил фалсификуван.
Ми треба твојот потпис.
Ни треба твојот потпис.
На документот стоеше неговиот потпис.
Може ли Ваш автограм?
Обожавателот му побара автограм.
Тоа момче ископа гроб за звојот мртов миленик.
Мери го закопа Том во плиток гроб откако го уби.
Ако живееш да се одмаздиш, подобро копај два гроба.
Полицијата го најде лешот на Том во плиток гроб позади плевната.
Том се превртуваше во гроб откако прочита што се напишале за него на Татоеба.
Том има астма.
Страдам од астма.
Имам епилепсија.
Имав срцев удар.
Том имаше срцев удар.
Смит умре од срцев удар.
Умре од срцев удар.
Тој претрпе срцев удар.
За малку ќе добиев срцев удар.
Тој имаше благ срцев удар.
За малку ќе добиев инфаркт.
Том штотуку доби срцев удар.
Неговиот коњ доби срцев удар.
Доби мозочен удар.
Добив мозочен удар.
Таа доби мозочен удар.
Каква среќа!
Том си ја галеше брадата.
Том носи стетоскоп.
Том му стави стетоскоп на пациентот на гради.
Цело тело ме чеша.
Цело тело ја болеше.
Заборави се.
Целиот клас молчеше.
Ја спасија целата екипа.
Целата држава сака мир.
Целиот свет зборува англиски.
Цел свет гледа.
Кажи ми ја целата приказна.
Тој го изеде целото јаболко.
Се сум измислил.
Целата соба замолчи.
Цела ноќ работеше.
Том беше сведок на целата работа.
Во Исланд има многу вулкани.
Вулканот повторно стана активен.
Сакам да видам вулкан.
Етна е вулкан во Италија.
Гејзирот исфрла млаз врела вода на секои два часа.
Се скамени од ужас.
Нејзините зборови ја вџашија.
За малку ќе се скаменеше од ужас.
Јас сум зомби!
Том оди како зомби.
Имам фобија од тоа.
Во тоа време, титулата „дама“ се користела само за благороднички.
Верба, обединетост, дисциплина.
Музиката обединува.
Работници на светот, обединете се!
ОН е кратенка за „Обединети нации“.
Добредојдовте во САД.
Двете компании планираат да се соединат.
Сантиметарот е мерна единица за должина.
Има ли многу жени во твојата работна единица?
Поединците се најмалата составна единица на општеството.
Овој роман му е најдоброто дело, според мене.
Разговоров е ремек-дело.
Ремек-делата се просто успешни обиди.
Нека ти биде ремек-дело секој ден.
Овој филм е ремек-дело.
Ова е бесценето ремек-дело.
Оваа симфонија е право ремек-дело.
Овој филм е навистина безвременско ремек-дело.
Тоа беше ремек-дело за коешто често зборуваа.
Ве молиме, мочајте во овој сад.
Крвта тече по крвните садови.
Медицинската сестра погоди крвен сад.
Ми пукна крвен сад во окото.
Нашите очи осеќаат светлина.
Нашите очи детектираат светлина.
Сите сме голи под облеката.
Во суштина, истата работа е.
Си го грабна пешкирот и се упати кон плажата.
Почна да свети.
Не го допирај. Врело е.
Слатка мала желка била најдена на плажата.
Се гледаат само на ноќи кога нема месечина.
Живееш во минатото.
Многу ми е ладно.
Мрзнам.
Немам време за умирање.
Тарашкаше по собата, барајќи си го изгубениот клуч.
Кажи ми се веднаш.
Гледам и слушам.
Јадам и пијам.
Ми поставија прашање.
Не си ги слушнал децата.
Тој беше купил куче.
Ни покажа слика од мајка си.
Кој свири на гитара?
Попрво би умрел отколку да го направам тоа.
Јади го лебон!
Го познаваш ли човекон што стои на мостот?
Не разбирам што сакаш да кажеш.
Изгледа неговата секретарка знае една вистина.
Извинете, не е грешка?
Учам арапски.
Да, ја прочитав твојата книга.
Ја читам твојата книга.
Птица лета.
Таа сака да биде пејачката.
Толку си храбар!
Толку си смел!
Си ме барал?
Ме викаше?
Те молам викни го.
Подобар си од мене.
Отидовме во Лондон.
Што мисли таа за себе?
Ја љубиш ли?
Дали ја рани човекот мачката?
Зборувам за тебе.
Ама зошто не замолчи?
Научив нешто од книгава.
Морам да го запрам.
Морам да ја запрам.
Мораш да го спречиш Том.
Том мисли дека може да го спаси светот.
Стави ги рацете на глава!
Том конечно го фатија.
Ќе ти кажам тајна којашто ќе ти го смени животот.
Лут ли си ми?
Знаев пред да дознаеш ти.
Само сакав да те заштитам.
Само се обидував да те заштитам.
Том умре поради мене.
Никој друг не смее да знае.
Не смее никому да кажеме.
Мораме да ја уништиме оваа снимка.
Мораме да ја уништиме оваа касета.
Никогаш не сум ја изневерил.
Кога жените се заедно, секогаш се смеат.
Се смета за центарот на универзумот.
Не требаше да ме лажеш.
Ти не ме научи.
Не си ме научил.
Не ми веруваше.
Не сум те излажал.
Ти ми беше најдобар другар.
Знаеш дека те сакам толку многу, нели?
Сите се плашевте од мене.
Спремен сум. А ти?
Бев спремен за војната.
Спремен сум за борба.
Ме сака ли?
Не и се смеј на грешката.
Таа беше отишла на училиште.
Во денешно време, луѓето подолго живеат.
Животот е суров но не бесцелен.
Тоа е циркус!
Животот е еден голем циркус.
Никој не те утеши кога беше тажен.
Многу не интересира.
Многу сме заинтересирани.
Х не припаѓа на множеството Б затоа што припаѓа на множеството А.
А е множество коешто се состои од членовите В, Б и А.
Се согласувам со се што кажа.
Се согласувам со тоа што го кажа.
Не ли ти беше чудно тоа?
Не делуваше ли чудно тоа?
Зарем никој од вас ништо не знае?
Зарем никогаш не си ја чистиш собата?
На Венера е толку топло преку ден, што таму може да се стопи оловно ѓуле. Температура достигнува 484 целзиусови степени на страната што гледа накај сонцето.
Земјата, Марс и Јупитер се планети.
Навистина ли е живата метал?
Онаа онаму е Меркур.
Меркур има многу тенка атмосфера.
Меркур е најблиската планета до сонцето.
Меркур е најмалата планета во нашиот сончев систем.
Јадевме сабјарка.
Лицето и беше прекриено со мозолчиња.
Му порасна мало мозолче на носот.
Тоа е бездруга најцрвената гнојница во историјата на човештвото.
Ако јадам премногу чоколадо, ќе ми се јават мозолчиња.
Лицето и беше прекриено со бубуљици.
Мојата крава има црви во анусот.
Имам осип околу анусот.
Докторот ќе ги испита карлицата и ректум за да види дали има нешто запушено.
Ти си шпион.
Том е шпион.
Носорозите се крупни животни.
Носорозите не се диносауруси.
Си ги чува штипките во кофа.
Мечката почна да го кине шаторот.
Ниеден маж не ме сака. Ќе морам да станам мачкарка.
Можеш ли да си ги отплатиш кредитите во една година?
Грчкиот и латинскиот се корисни јазици. Затоа ги учам.
Спротивно од „грешно“ е „точно“.
Том и кажа на Мери да го искоси тревникот.
Том и кажа на Мери да слуша внимателно, но таа не направи така.
Том и кажа на Мери да му се јави после вечера.
Том и кажа на Мери да се однесува пристојно.
Том и кажа на Мери да молчи.
Том и кажа на Мери да биде тивка.
Том и кажа на Мери да биде повнимателна.
Том и кажа на Мери да се врат дома до 2:30.
Том и ја раскажа на Мери целата приказна.
Том и ја кажа на Мери вистината.
Том и ја кажа на Мери тајната.
Том и кажа на Мери дека не е во право.
Том и кажа на Мери дека е во право.
Том и кажа на Мери дека не би требало да плива.
Том и кажа на Мери дека не би требало да излегува на такво време.
Том и кажа на Мери дека изгледа преубаво.
Том и кажа на Мери дека не може да си измислува правила како што ќе и дојде.
Том и кажа на Мери дека може да прави што било сака.
Том и кажа на Мери дека може да прави што и да посака.
Том и кажа на Мери дека најверојатно ќе врне снег цел ден.
Том и кажа на Мери дека ќе оди во Бостон во октомври.
Том и кажа на Мери дека ќе биде слободен утре.
Том и кажа на Мери дека ќе даде отказ на работа и ќе се врати дома.
Том и кажа на Мери дека е среќен.
Том и кажа на Мери дека ја љуби.
Том и кажа на Мери дека мора да си оди пред 2:30.
Том и кажа на Мери дека не ја сака.
Том и кажа на Мери дека не може да живее без неа.
Том и кажа на Мери дека не може да и го дозволи тоа.
Том и кажа на Мери да не се секира.
Том и кажа на Мери да не троши пари на такво нешто.
Том и кажа на Мери да не плива тука.
Том и кажа на Мери да не плива сама.
Том и кажа на Мери да не учи толку многу.
Том и кажа на Мери да не си игра со оган.
Том и кажа на Мери да не оди.
Том и кажа на Мери да не оди таму сама.
Том и кажа на Мери да не доцни.
Том и кажа на Мери да не доцни пак.
Том и го кажа на Мери својот телефонски број.
Том и ја кажа на Мери својата возраст.
Том и кажа на Мери дека сака развод.
Репутацијата му беше загрозена.
Не можам да кренам толку тешка кола.
Не зборувам германски.
Сакам да читам.
Обожавам да читам.
Зошто работиш тука?
Јас сум мало девојче, не одам на училиште. Купи ми сандали, ќе се мажам.
Во земјки како Норвешка и Финска, во зима врне многу снег.
Том е љубител на суши.
Го прифаќаш ли Исус Христос како твој личен спасител.
Можеби нема да можеме да јадеме туна во иднина.
Само сакам да правам нешто забавно.
Само сакам да заработувам доволно за да си го издржувам семејството.
Во денешно време, Јапонците ретко носат кимона.
Кога бев мал, смееше да се плива во реката.
Кога бев мал, можевме да пливаме во реката.
Израснав во мал град.
Никогаш немав јадено суши претходно.
Никогаш не сум бил во Микронезија.
Јапонскиот готвач користи само традиционални јапонски ножеви.
Гледав документарец за суши.
Драго ни е што Том стигнал дома безбедно.
Драго ми е што си стигнал дома безбедно.
Отсекогаш ме интересирала ботанијата.
Прилично сум среќен.
Ова бил злочин со предумисла.
Има луѓе коишто се плашат од пајаци.
Се извинувам за ужасниот француски. Се уште сум почетник.
Тој е висок, славен и богат.
Би сакал ли чај?
Вчера јадев риба.
Требаше да си донесам чадор.
Том се разведе од втората жена лани.
Тој успеа и покрај неколкуте препреки.
И покрај се, тој дојде.
Ми треба едно јаболко.
И покрај дождот, излеговме.
Луѓето низ целиот свет зборуваат англиски.
Останав буден до сабајле.
Зарем мислиш дека ми е гајле што мислиш за мене?
Не можам да умрам тука.
Што побрзо, толку подобро.
Што повеќе, толку подобро.
Месо или риба?
Здраво, како си?
Имаш ли кола?
Добар сум; ти како си?
Каде беше вчера?
Си бил ли во Техеран?
Сите ли полудеа?
Кучето се вика Кен.
Навистина сакам да бидам сам.
Вечерва мора да работам.
Мора да работам вечерва.
Може ли да одам да пливам попладне?
Не сакам сладолед.
Мислиш ли дека ќе врне утре?
Драго ми е што преврна.
Каде ми го стави чадорот?
Не бев осамен.
На кој факултет си учел?
На кој колеџ си учел?
Мери сака мода и шминка.
Том и правеше интервју на Мери.
Том ја интервјуираше Мери.
Ајде да се најдеме пред библиотека.
Како беше забавата сношти?
Не го видов Том на забавата на Мери.
Се прашувам зошто Том не беше на забавата на Мери.
Немам никаква врска со ова злосторство.
Зошто не си зел чадор?
Од следниов месец ќе бидам на штаки.
Добар сум, а ти?
Морам ли да ја чистам собата?
Добар сум, фала.
Добар сум, фала!
Заќути, да ти ебам!
Оди удави се!
Ќути!
Молчи!
Ако не се вработиш во скоро време, ќе ти раскинам.
Кутра мачка.
Вчера таа остана до доцна.
Треба да ја оптужат за убиство.
Таа гушка дрво.
Имам чувство дека веќе сум го гледал овој филм.
Беше ли на саемот на книга?
Ми требаше долго време да се отарасам од тие мравки.
Те покани ли на својата роденденска забава?
Тоа е неопходен дел од опремата.
Тие знаат што се случило.
Том и Мери знаат што се случило.
Од сите филмови што сум ги изнајмил, само овој вреди да се гледа.
Мери е трудна.
Сите книги се добри, но ниедна не е толку добра колку оваа.
Том е спортист.
Том е спортски тип.
Во ред, но можеш да постигнеш многу повеќе.
Добро, но можеш и подобро.
Се скрши кваката од вратата.
Кога ќе пораснам, сакам да бидам како тебе.
Том и јас работиме во иста канцеларија.
Колку долго работиш како полицаец?
Виде ли како некој ми влегува во канцеларија?
Можеби треба да зборуваме кај мене во канцеларија.
Оди види дали Том е во канцеларија.
Зошто се вклучи алармот?
Си размислил ли за мојата понуда?
Тоа е многу великодушна понуда.
Том почна да се соблекува.
Тоа е веќе средено.
Од тоа ли се плашеше?
Од што да се плашам?
Од кого треба да се плашам?
Со Том ќе се венчаме во октомври.
Сигурен ли си дека ова е точниот број?
Го имаш ли се уште мојот број?
Зошто да ти верувам сега?
Добро, сега ќе престанам да се секирам.
Том лежи болен во кревет веќе една недела.
Каква корист имаме од тоа сега?
Сакаш ли сега да зборуваш со Том?
Сега е предоцна за тоа.
Том сега работи во супермаркет.
Каква е ситуацијата сега?
Том сега учи во својата соба.
Среди си ја собата.
Заборавив да платам за пијачките.
Тој мисли дека е центар на универзумот.
Спиев во чунот.
Иако ми е комшија, не го познавам многу добро.
Тој поседува многу голема куќа.
Кутијава е полна со јаболка.
Таа навидум те мрази.
Имам проблеми со концентрацијата.
Не можам да го прифатам твојот подарок.
Немам книги за читање.
Тоа ништо не менува.
Не си си го закачил палтото позади врата.
Со сестра ми отидовме во замокот.
Жена ми се плаши да ја вози мојата нова кола.
Ова е местото кадешто Том обично се паркира.
Ако добијам на лотарија, ќе си купам нова кола.
Ако добијам на лотарија, ќе ти купам кола.
Том ќе оди со мене утре.
Веќе му кажав на Том дека не треба да дојде тука утре.
Немој да доцниш на состанокот утре.
Не го пуштај надвор Том денес.
Том е прочуен готвач.
Кога Том беше дете, се опседна со девојката којашто живее на спротивната страна од улицата.
Речиси секогаш.
Не постојат две идентични снегулки, или барем никој не открил такви се уште.
Тој излеже, иако врнеше.
Се прошетавме и покрај дождот.
Ти дојде и покрај мојата забрана.
Персискиот не е тежок.
Том не се сеќаваше каде го беше оставил чадорот.
Том не можеше да се сети каде го беше оставил чадорот.
Што мислеше за филмовите што ги гледавме вчера?
Автобус го попречи патот.
Ако одиш во странство, мора да имаш пасош.
Том беше третата жртва.
Има нешто дури полошо од клевета - вистината.
Овие се исто толку добри колку и тие.
Мислам дека Мери не е толку убава колку нејзината постара сестра.
Том рече дека било итно.
Не си спиен цела ноќ, нели?
Нема ограничување.
Затоа Том вреснал.
Не можам да ти кажам колку ме прави тоа среќен.
Не можеа да патуваат затоа што им беше искрснал проблем.
Том е тука, нели?
Накратко, тој беше преискрен.
Мој пријател отиде во Америка летово.
Науката не ги решава сите животни проблеми.
Некои ученици навидум заборавиле да ја напишат домашната задача.
Не може да се знае кога ќе те забоде во грб.
Ако Том вели дека не видел заедно, тогаш е лажливец.
Немој да направиш неред.
Мора да направиме се што можеме за да го спречиме насилството.
Мислев да му поставиме на Том неколку прашања.
Дај да те видам.
Би можеле ли да ме насочите кон станицата?
Муириел има дваесет години сега.
Знам дека не била таа.
Знам дека не сакаш спорт.
Сите имаме работа за вршење.
Том е интелигентен.
Да платиме по пола.
Таа си замина порано.
Австралијанките се многу убави.
Те сакам повеќе одошто ја сакам неа.
Има повеќе коли на патиштата лете отколку зиме.
Налетав на стар пријател на улица.
Имаше многу дожд годинава.
Додека одев накај школо, ме фати дожд.
Ми требаш да ми ја отвориш вратата.
Можеме ли да му веруваме на Том за тоа?
Затвореник ли си?
Том навидум повеќе го интересира тоа да заработи пари отколку да им помогне на другите.
Никогаш не стигнав да му кажам на Том дека сум го љубел.
Цвеќињата брзо венеат откако ќе ги пресечеш.
Дан и купи на Линда убав мал подарок.
Одлуката е конечна.
Ако не знаеш како да пливаш, подобро научи.
Зошто беа уплашени?
Ова е скршено.
Ова е расипано.
Тие се како едно големо, среќно семејство.
Тој откри нешто важно.
Тој направи важно откритие.
Дај ми е мене малку млеко.
Без твоето охрабрување, ќе се откажев од планот.
Фернандо е побрз од тебе. Можеш ли да потврдиш дека ја разбираш таа порака?
Не умеев да пливам многу добро.
Не сакам да му кажам на дечко ми.
Едвај можеше да зборува.
Не можам да бидам сигурен што сака Том.
Ништо не е вечно.
Лекарот влезе, носејќи црна торба.
„Таа се распрашуваше за тебе.“ „Што кажала?“
Тој дојде да ме земе.
Ти си оној комушто планирам да му ги оставам сите пари.
Тој веќе си легнал.
Дај му го дискот.
Том си го испи вискито на екс.
Том си го испи вискито во една голтка.
Тешко е да се најде друга работа.
Тој имаше главоболка.
Светлата се исклучени.
Штотуку појадував.
Загрејте го сусамовото масло во вокот и растопете го путерот.
Имам мигрена.
Често ли пати Том од мигрени?
Причините за мигрените се сеуште непознати.
Се уште не се знае што ги предизвикува мигрените.
Кога имам мигрена, аспиринот не ми ја ублажува болката.
Мигрените не се забавна работа.
Том се прашуваше зошто Мери изгледа толку среќно.
Во голема неволја си.
Не сум почнал.
Томас, потруди се малку!
Таа куќа е изградена од цигли.
Вчера странец ми зборуваше на англиски во возот.
Ќе ти го дадам.
„Извини,“ рече Том, со расолзени очи.
Нема врска со среќа.
Нема врска со касмет.
Том молкома ја гледаше Мери.
Том се однесува чудно во последно времо.
Самиот му кажав на Том.
Ако имаш нешто да ми кажеш, кажи ми го.
Драго ми е што сме заедно сега.
Сакам Том да дојде со нас.
Глупав мозок! Зошто е толку тешко да се каже „galxe“ кога те боли грло?
Би можел ли да ја изгасиш цигарата?
Каде ми го стави палтото?
Том скокна во грмушките.
Видов како го убија.
На Том ли ти личам?
Колку долго планираш да останеш во Бостон?
Имаме нов проблем.
Каде може да се паркираме?
Сите си ја исполнија должноста.
Преподозрив си за се.
Тие се академски шампиони.
Неговите академски достигнувања се воодушевувачки.
Мојот интерес за политиката е чисто академски.
Женските се почестољубиви од машките од академска гледна точка.
Мислам дека не сум толку академски насочен.
Не може да се сосредоточи на својата академска работа.
Работам како библиотекар во академска библиотека.
Мислите му се крајно академски.
Академски надарените ученици им помагаат на другите од класот.
Авторот го изјавува своето мислење, поткрепувајќи го со академски истражувања.
Том се насмеа и кажа „да“.
Том ми прати слика од себе.
Том вели дека и се допаѓаш на Мери.
Том седна на клупа.
Том седна да вечера.
Том рече дека врнело.
Том рече дека не знаел.
Том трча побрзо од мене.
Том го прочита расказот на глас.
Том отрча до веце.
Том отрча до купатило.
Том си ја стави капата.
Том го спушти моливот.
Том позираше за една слика.
Том покажа со прст кон знакот.
Том го зеде ножот.
Том го крена ножот.
Том си ги собра книгите.
Том нарача голем помфрит.
Том ја отвори вратата од колата.
Том ништо не рече.
Том го пропушти рокот.
Том сака да поправа работи.
Том сака да пие пиво.
Том знае што направила Мери.
Том знае што сака.
Том знае што се случило.
Том ја знае ситуацијата.
Том знае дека Мери греши.
Том знае дека Мери е во право.
Том знае дека Мери лаже.
Том ја бакна Мери во образ.
Том скокна од покривот.
Том скокна од кровот.
Ги испрскав зајаците во мојата градина со воден пиштол за да ми го остават зеленчукот намира.
Децата обожаваат да си играат со водни пиштоли во лето за да се ладат.
Една сура вечер, тој одеше по патот.
Ајде да избегаме од час и да одиме да го гледаме тој филм.
Добро се слагам со него.
Треба добро да ја искористиш оваа прилика.
Како и да е, ќе излезам штом ќе преврне.
Имаше големо мозолче под левиот очен капак.
Имаше голема бубуљица под левиот очен капак.
„Денес е вторник, зарем не?“ „Да бе.“ „Тогаш зошто има олку гужва?“
Има ли англиски списанија во оваа библиотека?
Таа полагаше приемен испит вчера.
Сум бил во Бостон безброј пати.
Зарем никогаш не сум те сретнал претходно?
Зборував со ќерка ми.
Ми требаш.
Цел ден се досадуваше.
Том не знае како да се опушти и да ужива во животот.
Том ја праша Мери дали сака да оди на прошетка.
Ја прашав дали сака да оди на прошетка.
Сосов е доста жежок.
Малку сум растревожен моментално.
Навистина ти го оттргнува вниманието.
Овој индиски ресторан служи само вегетаријанска храна.
Том исчезна без трага.
Твојот нагласок е многу занимлив.
Твојот акцент е многу интересен.
Никогаш ништо не велам, иако ме нервира.
Том, дали ми ги гледаш цицките?
Ова ризото е превкусно.
Таа има уши како едра.
Том поверува се што му кажа Мери.
Том не прочита ниедна од пораките што му ги прати Мери.
Што сакаше Том да му купиш?
Том е многу строг со себе.
Том се обиде да го направи тоа сам.
Можеби Том треба да се откаже пред да се повреди.
Можеби Том треба да прекине пред да се повреди.
Том е сосем способен да се варди сам.
Том сметаше дека веројатно не треба да оди таму сам.
Том не сакаше да и каже ништо на Мери за себе.
Том ја виде Мери како седи во паркот сама.
Гледавме да не му сметаме на Том.
Гледавме да не му пречиме на Том.
Каде е аптеката?
И мене ме интересира грчката митологија.
Свињите од марципан не гровтаат.
Тој отиде во пензија на возраст од 65 години.
Убаво ми ги изгланца чевлите.
Тој ми е брат, а не татко.
Тој не ми е брат туку братучед.
Тој е исто толку висок колку и брат ми.
Тој ми е како брат.
Тој ми е побратим.
Тој е пријател на брат ми.
Тој не исто толку стар колку брат ми.
Тој е три години помлад од брат ми.
Тој кимна за да покаже дека го одобрува мојот план.
Тој не обрна внимание на моето предупредување.
Тој обрна внимание на моето предупредување.
Ме удри по рамо.
Тој ме потапка по рамо.
Се преправаше дека не ме слуша.
Се преправеше дека не ме чул.
Тој не го зборува нашиот јазик.
Тој стоеше зад мене.
Тој ја превиде мојата грешка.
Тој ми завидува за добрата среќа.
Тој ми е најблизок пријател; како браќа сме.
Тој премногу се зближува со жена ми.
Тој се знае со жена ми.
Ми ја украде чантата.
Тој заработува трипати повеќе од мене.
Тој има трипати повеќе книги од мене.
Тој ми го поправи чадорот.
Тој често ми ја попречува работата.
Тој ме спречи во работата.
Тој ми помогна во работата.
Се ожени за сестра ми.
Ме побрка со мојот брат близнак.
Тој вчера дојде во мојата канцеларија.
Ми го шепна одговорот во уво.
Заборави да ми го врати речникот.
Седеше таму и ми се ситеше на неуспехот.
Тој одречно одговори на моето прашање.
Тој со леснотија одговори на моето прашање.
Тој потврдно одговори на моето прашање.
Тој кимна во одговор на моето прашање.
Тој не ми го одговори прашањето.
Тој не ми одговори на прашањето.
Никогаш нема да ми го опрости долгот.
Тој ја испружи раката и јас ја фатив.
Силно ми ја стисна раката.
Ме фати за рака.
Ме фати за рака и ме одвлече до вториот кат.
Тој многу брзо ми одговори на писмото.
Не ми одговори на писмото.
Ме зграпчи за рачниот зглоб.
Ме зграпчи за гуша.
Ме фати за гуша.
Тој ми е вујко.
Тој ми е чичко.
Тој постапи според мојот совет.
Тој ми побара совет.
Тој ми стана слуга.
Тој ми е соперник во работата.
Тој ми е шеф.
Му беше забавна мојата шега.
Тој ја злоупотреби мојата доверба.
Ме праша за мојата нова работа.
Ми го украде новиот рачен часовник.
И се восхитуваше на мојата нова кола.
Отсечно ми ја одби понудата.
Ми ја одби понудата.
Исто како да ми ја прифатил понудата.
Седеше токму пред мене.
Том не е многу млад.
Том умре многу млад.
Том ме предупреди за тебе.
Том ни има кажувано многу за тебе.
Ти веројатно знаеш повеќе за мене отколку што јас знам за тебе.
Мислам дека знаеш како се чувствувам во врска со тебе.
Том ни има кажувано доста за тебе.
Нема да го земеш, нели?
Не те изненадува тоа што ме гледаш, нели?
Нема да одиш пешки, нели?
Нема да го сториш тоа, нели?
Не се лутиш, нели?
Колку си сериозен?
Колку си озбилен?
Навикнат си на тоа, нели?
Се уште си заљубен во Том, нели?
Ти си одговерен, нели?
Снаодлив си, нели?
Имаш предрасуди, нели?
Песимист си, зарем не?
Упорен си, зарем не?
Смел си, зарем не?
Имаш натпреварувачки дух, нели?
Авантурист си, нели?
Паметно дете си, зарем не?
Ти си прва година, нели?
Том е исто толку висок колку што си ти.
Том не исто толку паметен колку и ти.
Она момче онаму изгледа како да е на иста возраст со тебе.
Том не ти се лути.
Том не ти се срди.
Веќе не ти се лутам.
Зошто те истепал татко ти?
Ти поверува ли Том?
Кој би можел да те криви?
Зошто ти се јавил Том?
Се обидовме да ти се јавиме.
Како те викаат?
Се уште знаеш добро да пливаш, нели?
Мислевме дека непријателот те заробил.
Том ќе те исконтактира.
Никогаш немав намера да те измамам.
Ти ги украде парите, така?
Не излажа, нели?
Чу што рече Том, нели?
Се повреди, нели?
Тоа веќе го знаеше, нели?
Вие двајца не си верувате, нели?
Вие двајца баш и не си верувате, нели?
Белким не мислиш дека можеш да победиш.
Белким не мислиш дека ова е правиот начин.
Белким Том не е се уште тука.
Не мислиш дека вреди, така?
Изгледа врне. Подобро да ги затвориме прозорците.
Изгледа ќе врне. Подобро земи си чадор.
Се плашам дека ќе биде врнежливо.
Ме фати дожд и се направив жива вода.
Лисјата изгледаат свежо на дождот.
Врнежливото време ја спречи да работи во градината.
Задоцнив поради дождот.
Дождот ме спречи да излезам.
Мислиш ли дека Том е смешен?
Имаш ли веќе направено планови?
Претрпе голем шок.
Не сме ни блиску до готови.
Том го удри гром.
Том сака да му помогнам.
Том сака поголема куќа.
Том ги разбра ризиците.
Том се соблече.
Том зборуваше со тивок глас.
Том се преправаше дека е болен.
Том се ожени за мештанка.
Том упорно ѕуреше во Мери.
Том само бара внимание.
Том не е многу зборлест.
Том не е многу разговорлив.
Том не е многу прикажлив.
Том е полн со потенцијал.
Том е популарен наставник.
Том си го доби она што го заслужуваше.
Том си го пробуши носот.
Том се испијани вчеравечер.
Том не носи очила.
На Том не му се допаѓа тука.
Не може Том да го кажал тоа.
Том го избегна прашањето.
Том и побара пари на Мери.
Убаво разгледај го ова.
Го поминав денот со Том.
Имаш ли намера да останеш?
Во право си, Томе.
Му ги повреди чувствата на Том.
Можеш да се повредиш.
Кади си моментално?
Ќе се снајдеме и без тоа.
Том не беше спремен за тоа.
Том не беше доволно брз.
Том не се осеќаше добро.
Том не беше разочаран.
Том ѕуреше во Мери.
Том беше очигледно уморен.
Том очигледно беше среќен.
Том очигледно беше пијан.
Том беше неправедно оптужен.
Том сака да биде популарен.
Том порано пишуваше песни.
Том порано пишуваше поезија.
Том порано пишуваше стихотворби.
Том многу зборува со Мери.
Том звучи разочарано.
Чекај да се вратам прво.
Обожавам спорт.
Во Бостон ќе бидам целава недела.
Немаш ли работа денес?
Многу е ветровито.
Тој трча многу брзо.
Те молам чувај ми ги мачките додека ме нема.
Сакаш ли да играме голф попладнево?
Сакам да ја донесеш.
Том игра хокеј.
Неможеш тукутака да влезеш тука.
Мислам дека можам да го направам тоа.
Се запознав со него лани.
Мора да ги најдеме веднаш.
Том соблече една ракавица.
Би можел ли да ми помогнеш малку?
Том не знаеше што да прави следно.
Ме изненади тоа што Том не ми се заблагодари за подарокот.
И се насолзија очите.
И надојдоа солзи во очите.
Има нешто да кажам.
Да, Боб ми помогна.
Том го исфрли девојка му.
Добар пар сме.
И двајцата знаеме дека не живееш таму каде што тврдиш дека живееш.
Го заслужувам тоа.
Погледни околу себе.
Татко ми беше тажен цел ден бидејќи го беше изгубил паричникот.
Сакам да работам за вашата фирма.
Искрено и е ветувањето.
Сировата риба не ми е по вкус.
Том не можеше да биде спречен.
Изгледа дека Том прилично се гордее со себе.
Ова ќе сврши работа.
Никој не сака да ми зборува.
Тоа не беше баш убаво.
Учам малку англиски.
Кој ти ја соопшти веста?
Не ми се чека веќе.
Старецот пред нас има деведесет и девет години.
Мора да преземеме нешто во врска со проблемов.
Тоа е само плацебо.
Морам да ги затворам прозорците.
Тој е поет.
Ќе работам уште повредно од претходно.
Том умре три недели пред да излезам од затвор.
Оваа куќа е многу убава.
Морам да ја однесам до дома.
Том секогаш се обвинува себеси.
Не ми се јавувај веќе.
Те молам не се секирај.
Не ме удостои ни со поглед.
Постапи онака како што му беше наредено.
Ако има наредна војна, сите ќе умреме.
Планираш ли да го поминеш летниот одмор со Том?
Мислев дека ги знам сите одговори.
Ќе ми треба твојата помош за да го завршам ова на време.
Не зборувавме.
Веќе не сум ти маж.
Том ги стави пукакните во тавата и чекаше да испукаат.
Том призна дека и ги украл на Мери парите.
Мислиш ли дека е лесно да се најде работа во Германија?
Тука не продаваат пиво.
Можеби може да одиме заедно на плажа викендов.
Ако тоа сакаш да го направиш, ќе ти помогнам да го направиш.
Труди да пишуваш на едноставен англиски.
Ти кажав што мислам.
Том сака русокоси.
Том сака плавуши.
Мери многу сака да си го јава коњот.
Том немаше никаква намера да го стори тоа.
Што те мачи денес?
Том е најверојатно во кујна.
Таа ја изгуби Мери.
Утре ќе платам кирија.
Кажи ми каде е полициската станица.
Како се викаш, синко?
Таа само оди да пазари.
Сузан ти е всушност полусестра.
Дефинитивно ќе престанам да пушам!
Тоа нема голем приоритет.
Мајчиниот совет би го надвишил пријателскиот.
Том обично не се облекува така.
Фоките јадат риби.
Што е реченица?
Од малата семка израсна големо дрво.
Прибери се и престани да плачеш.
Знам дека изгледам ужасно. Летот беше страшно долг.
Том, имам нешто да ти кажам.
Јагнињата обично ги убиваат пред да наполнат една година, па ги јадат луѓе.
Мојата електронска адреса е hans@karlolo.net
Ако добро се грижиш за својата кола, таа ќе трае подолго.
Светлината беше толку нападна што Том мораше да замиже.
Ми се допаѓаше Мери, не поради изгледот, туку поради добродушноста.
Поголемиот дел од градот лежи на десниот брег од реката.
Том зборуваше доволно гласно да го чујат и во соседната соба.
Тоа не ти дава право да постапуваш како што ќе ти текне.
Ги имаш ли научено сите букви од азбуката?
Можеме да работиме на отворено, доколку е светло.
Ме изненади тоа што Том бил либерал.
Многу сакам да се шетам покрај реката наутро.
Том има џумка на главата онаму каде што си ја удри.
Пропуштивте добра прилика со вашето одолговлекување.
Што се излежуваш? Оди прошетај се.
Том се заљуби во ќерката на капетанот.
Нема никаков сомнеж дека Том лаже за тоа.
Сметам дека животот на село е пријатен.
Најде ли некој да го чува детето?
Можеш ли да ми го покажеш местово на мапа?
Местово е сигурно запуштено во зима.
Другите играа, а Том само набљудуваше.
Трупците пливаа по реката.
Том изјави дека неговите неуспеси се должеле на лоша среќа.
Влечеа ждрепка за да видат кој ќе оди прв.
Ја заклучи ли куќата пред да заминеме?
Просечниот животен век на едно куче е десет години.
Секоја прамен од косата на Мери беше на место.
Имаме многу мала, проста куќа.
Оваа книга е спремна за печатење.
Том ќе биде доволно сега за сега.
Том е навистина многу фин.
Том е навистина многу добар.
Том е сега навистина бесен.
Том е високо квалификуван.
Том е мртов пијан.
Том и подаде крпа на Мери.
Том и подаде пешкир на Мери.
И двајцата се многу паметни.
Има многу вода.
Нема време за губење.
Денес нема школо.
Тоа е навистина добра вест.
Тоа не е мојот потпис.
Значи што се случило навистина?
Се уште е темница надвор.
Не е толку тешко.
Со Том сме на иста возраст.
Навистина сум разочаран.
Сега учам француски.
Ако ја покачиш температурата, соединението ќе се кристализира.
Лесно е да зготвиш тестенина.
Јадам тестенина.
Ја разварив тестенината.
Тестенината содржи многу јагленохидрати.
Децата сакаат тестенина со доматен сос.
Том работи во фабрика за тестенина.
Мајка ми често прави салата со тестенина.
Мразам аспарагус.
Продаваат ли мандарини?
Портокалите се поголеми од мандарините.
Мандарините се помали од портокалите.
Мандарините содржат многу витамин Ц.
Расист ли си?
Ти си расист.
Дали си расист?
Сите сте расисти.
Не сум расист.
Том е расист.
Том е фашист.
Буш не е фашист.
Разнесовме голема карпа со помош на динамит.
Кога левата ноздра ми е затната, дишам низ десната.
Само треба да знаеш како да прашаш.
Ќе одиш ли да пливаш попладнево?
Те поканувам.
Јас ќе го платам пијалокот.
Сенката бледнее.
Сенката се губи.
Остави го ова тука.
Покажи ми ги.
Покажи ми го.
Дури ни јас!
Дури ни мене!
Немој да лажеш!
Немој да ебеш!
Почекај.
Да, навистина!
Ако го извадиш од замрзнувач, сокот ќе се стопли.
Да одиме со автобус.
Ако стои надвор од замрзнувач, сокот ќе се стопли.
Патем, те сакам.
Кажи ми!
Размисли!
Кучињата лаат.
Простак си.
Сељак си.
Таков е животот!
Тоа е паметно.
Ветувам!
Многу е ниско.
Нема да се предомислам, што и да се случи.
Затвори ја вратата!
Тој брзо учи.
Тој е полигамист.
Тој е многуженец.
Се гледаме!
Сите состави беа добри освен твојот.
Сите композиции беа добри освен твојата.
Твојот состав по англиски е натпросечен.
Твојот состав беше добар, со исклучок на правописот.
Твојот состав е многу добар, но содржи неколку грешки.
Том ти е другар.
Том ти е непријател.
Том ти е татко.
Том ти е пријател.
Том ти е наследник.
Том ти е учител.
Том ти е наставник.
Том ти е вујко.
Том ти е чичко.
Том замина во понеделник.
Том си го наполни пиштолот.
Том ја спушти пушката.
На Том му треба мојата помош.
Том очигледно не знае.
Том го повлече јажето.
Том го притисна копчето.
Том се кае што избегал од школо.
Том нерадо ја следеше Мери.
Том вели дека е среќен.
Том вели дека е богат.
Том вели дека е уморен.
Том вели дека има гужва.
Том вели дека е преполно.
Том вели дека е топло.
Том вели дека е жешко.
Том вели дека е во ред.
Том вели дека е итно.
Том денес делува различно.
Том ја затвори вратата.
Том си го потпивнуваше кафето.
Том ја отклучи вратата.
Том сака да оди во пензија.
Том сака да се пензионира.
Том длабоко дишеше.
Том тешко дишеше.
Том беше брутално убиен.
Том беше ѕверски убиен.
Том беше свирепо убиен.
Том го закопаа жив.
Том малку се муртеше.
Том беше вистински трогнат.
Том веднаш се загрижи.
Том беше во затвор.
Том беше расплакан.
Том многу се потеше.
Том беше наполно понижен.
Том многу доцнеше.
Том би се усрамил.
Том би го мразел тоа.
На Том воопшто не би му се допаднало тоа.
Том би го сакал тоа.
Том попрво би останал.
Том би ми кажал.
Том би се гордеел.
Ни снема бензин.
Ни се потроши бензинот.
Ќе победиме.
Ќе вежбаме.
Ќе одиме.
Ќе се бориме.
Ќе се тепаме.
Ќе умреме.
Ќе се судриме.
Ќе се слупаме.
Ќе почекаме малку.
Нема да го земеме.
Нема повторно да зборуваме.
Нема да ни требаат овие.
Нема да ни треба.
Нема пак да се сретнеме.
Нема да те повредиме.
Нема да не фатат.
Нема да го направиме тоа.
Девојките сакаа да берат убави цвеќиња напролет.
Девојките нема да играат тенис утре.
Девојката погледа наоколу.
Девојката танцуваше од радост.
Девојката неумешно се поклони.
Девојката беше свесна за опасноста.
Девојката реше дека не слушнала за таков човек.
Малото девојче продолжи да плаче.
Девојката беше задоволна кога доби подарок.
Девојката исчезна, небаре со помош на волшепство.
Девојката бавно чекореше.
Девојката слушаше музика а момчето читаше книга.
Девојката не поседуваше музички способности.
Девојката избега од дома и се ослободи од контролата на родителите.
Девојката стоеше расплакана.
Девојката се тресеше од страв.
Девојката трепереше од страв.
Девојката трепеше од страв.
Девојката липаше во ќошот на училницата.
Девојката е силно врзана за тетка си.
Девојката љубезно ме насочи кон музејот.
Девојката има чист глас.
Девојката направи кукла од платно.
Девојката ми донесе црвена и бела роза.
Девојката ја ослободи птицата.
Девојката ја пушти птицата на слобода.
Девојката ја пушти птицата.
Девојката сакаше но не можеше да му ја каже вистината.
Девојката ја обзеде печал.
Девојката ме поздрави со насмевка.
Девојчето отиде на училиште и покрај болеста.
Расплакано девојче ја отвори вратата.
Девојката влезе во собата и се расплака.
Девојката заспа.
Младата девојка безгрижно се смееше.
Малото девојче танцуваше, со светнати очи.
Девојката се беше навикнала да останува до доцна.
Девојката беше зафатена со правење чај за другарка си.
Девојката не беше повнимателна од својата другарка.
Девојката стоеше и гледаше во огледалото.
Девојките се луди по таа филмска ѕвезда.
Мали девојчиња весело пеат.
Девојките уживаа во танцувањето.
Би можел ли да почекаш секунда?
Почекај. Ќе те префрлам.
Чекај малку. Ќе проверам дали е тука.
Почекајте малку. Да, имаме резервација на ваше име.
Ќе ти ги дадам малкуте пари што ги имам.
Нема штета од тоа да се напиеш малку виски.
Освен малкуте споредни грешки, твоите пишувачки способности се добри.
Освен малкуте споредни грешки, тоа што си го напишал е добро.
Прилично се гордеам со тоа.
Мора да ги почитуваш и мислењата на малцинството.
Малцинствата ги презираат во многу држави.
Малцинствата се соочуваат со многу потешкотии.
Три момчиња влегоа. Му се обратив на момчето што изгледаше најстаро.
Бидејќи момчете беше наполнило пет години, мораа да размислат во кое училиште да го запишат.
На момчето му беше невозможно да ја преплива реката.
Момче свиреше на тапан.
Види како скока момчето!
Едно момче го гаѓаше кучето со камење.
Едно момче дотрча до мене.
Едно момче ми ја грабна чантата додека поминуваше со точак.
Видов едно момче како преминува улица.
Едно од момчињата ненадејно избега.
Едно по едно, момчињата излегоа од собата.
Момчињата тропаа горе.
Зарем не престојуват момчињата кај тебе?
Момчето се пушти по реката на сплав.
Момчињата шепотеа; знаев дека коваат некаков план.
Сите момчиња уживаа во скијањето.
Сите момчиња погледнаа надолу.
Сите момчиња зборуваа, едно по друго.
Едно по едно, момчињата доаѓаа да видат што читам.
Се чувствував како да не припаѓам.
Сакам да читам научни текстови.
Учениците навидум се досадуваат.
Дан испи пет апчиња за спиење.
Сите соништа ќе ми се остварат.
Тоа е одлично вино.
Ми требаат три часа да го напишам писмово.
Ќе ти треба карта за да патуваш со автобус.
Тој слика слика.
Школо почнува во девет.
Какво беше времето вчера?
Се е во ред тука.
Мислам дека разбрав.
Има некакви вреќи во собата.
Има многу девојки во собава.
Морските желки се величествени суштества.
Оливија и Ема се пријателки.
Медисон и Џејден се најдобри другарки.
Маја и Клои се пријателки.
Том е еден од најистакнатите амерички песнописци.
Сакаш да кажеш „житарици“ или „сериски“?
Испразни си ја чантата во оваа ќеса.
Не се сеќавам каде си го оставив чадорот.
Том е мошне љубезен.
Том е многу учтив.
Том е навистина културен.
Може да и се верува.
Сношти направив глупост.
Не ти требаат парите.
Не ги знам сите подробности самиот.
Таа е прекрасна.
Имам три братучеда од страна на мајка ми.
Момчето пристигна дома.
Том им го опиша својот нов изум на Мери и на Џон.
Се надевам дека ќе ги најдеш.
Том ја бакна Мери во образ и потоа си замина.
Том сакаше да знае каде била Мери.
Ти треба ли помош со ова?
Тој не спие.
Таа учи германски веќе една година.
Г-дин Смит го сакаат сите ученици.
Се гледаме за еден саат.
Том ја прободе Мери во стомак.
Беатрис се уште го љуби Луис.
Том си ја соблече јакната и ја стави на наслонот од столицата.
Том има стомачни.
Стомачните му беа рамни и истакнати.
Ако го запознаам Исус, ќе му ги испитам стомачните.
Гледај ја женана!
Абе, види го ова.
Абе, гледај го ова.
Ќе погледаме.
Том те меркаше.
Том ги испитува работите.
Гледај ја женана онаму!
Меркав еден згоден тип кога дојде другарка ми.
Си направив стомачни во теретана.
Си направив стомачни преку вежбање во теретана.
Главата на пенисот е обично многу осетлива.
Дали навистина ми треба ова?
Слушај внимателно. Треба да го знаеш ова.
Можеби Том ќе најде начин да го поправи ова.
Знам како да го поправам ова.
Знаеш ли како да го поправиш ова?
Том ми кажа дека не треба да го правам ова.
Том рече дека не треба да го правам ова.
Мислев дека сме се договориле да не го правиме ова.
Мислам дека токму Том го направил ова.
Ако не сакаш да паднеш од брдото, не му се доближувај.
Се мора да биде ама баш совршено.
Се почувствував предадено.
Том ја соблече вратоврската и си ја откопча крагната.
Одевме во иста црква.
Признавам дека бев потфатен.
Признавам дека бев малку пијан.
Се беше во ред додека Том не почна да пие.
Престани да слушаш ваква никаква музика.
Престани да слушаш ваква безвезна музика.
Нападнати сме.
Би сакал ли да ти помогнам со миењето на садовите?
Би сакал ли да ти помогнам со тоа?
Мислам на тебе цел ден.
Мери секогаш се обидува да им наредува на сите.
Сакаш ли да ти помогнам да ги измиеш садовите?
Сакаш ли да ти помогнам со тоа?
Тоа телешко е многу кревко. Просто ти се топи во уста.
Сакаш ли да ти го измасирам грбот?
Едвај чекам да го запознаам.
Тоа е многу убав фустан.
Има нешто за коешто сакам да поразговарам со тебе.
Тие седеа и молчеа.
Тие седеа во тишина.
Том никогаш не се опорави целосно.
Ако бараш работа, јави ми се.
Сакаш ли да ти помогнам со готвењето?
Тоа е многу љубезно од Вас, благодарам.
Кога бев млад, редовно пливав во реката.
Зарем не ти недостига татко ти?
Немаме време за одење на одмор годинава.
Секогаш се чувствувам потиснато тука.
Том ќе се венча во понеделник.
Го сретнав Том во библиотека во понеделник.
Може ли да си закажам термин за следниот понеделник?
Барам некој да ми го чува детето во понеделник навечер.
Го замолив Том да ни го чува детето во понеделник навечер.
Се искапивме во езерото откако извесно време лежевме на сонце.
Малечкиот авион се вивна под облаците.
Макавме парчиња овошје во растопено чоколадо, па ги ставивме во ладилникот за да се стврднат.
Имам повеќе искуство од Том.
Поискусен сум од Том.
Веќе му кажав на Том.
Отсекогаш сум те љубел, Том.
Тие беа среќни и имаа многу деца.
Ти си добар новинар.
Ти одбиваш да ги воочиш фактите.
Каде беше грешката?
Викни лекар веднаш.
Странски јазик не може да се научи за само две недели.
Тој е во центарот на вниманието.
Денес е вториот ден од месецот.
Сега не знам што да правам.
Живееме покрај морето.
Сите ќе умреме на крајот на краиштата.
Имаме нови комшии.
Имаме нови соседи.
Том носеше костим за капење.
Том носеше купачи.
Ми треба само половина.
Ќе ми треба твојата помош.
Том сака да купи куќа.
Том би сакал да си купи куќа.
Куќава е многу голема, нели?
Се заљубив во девојка којашто ја запознав во Бостон лани.
Том се врати дома од Бостон минатата недела.
Планирам да го посетам Том во Бостон следниот викенд.
Том се обидува да ја пробие бравата.
Како планираш да го достигнеш ова?
Мери носеше цветен фустан.
Пилешкото е сирово.
Пилешкото не е доготвено.
Кокошката е розова.
Пилешкото е розово.
Многу сакам да доаѓам тука.
Навистина уживам во тоа што доаѓам тука.
Ова е еден од најпопуларните ресторани во Бостон.
Родителите на Том имаат многу пари.
Ти можеш многу подобро од тоа.
Том двапати не успеа.
Сакаш ли да ти ги измасирам рамениците?
Ти си апсолутно совршен, во секој поглед.
Нема така да ризикувам.
Том го чувствува притисокот.
Имам телевизор во спалната.
Порано поминувавме цели саати тука.
Го знаеш ли татко ми?
Го познаваше ли татко ми?
Том почнува многу да личи на татко му.
Се беше во ред додека Том не ја запали куќата.
Том ја наговори Мери да оди на забавата со него.
Тој бегло ја бакна.
Многу ми се допаѓа Вашата веб-страница.
Многу му ги мразам безобразните вицеви.
Таа секогаш верува во мене.
Дедо ти е многу харизматичен.
Добив десет долара од дедо ми.
Зошто не го слушаш татко ти?
Ако ми требаат пари, ќе му побарам на татко ми.
Порано поминуваме цели саати онаму.
Том секогаш се обидува да им наредува на сите.
Запалив кибрит во темницата.
Кој ти е омилен цртан филм?
Што да правам?
Изгледа нема никој дома.
Том изгледа здраво.
Се надевам дека тоа не се случило навистина.
Што ќе се случи вечер?
Ќе биде брутално.
Ќе биде ѕверско.
Ќе биде свирепо.
Си ги мијам забите со четка за заби.
Се гледам во огледалото.
Не можам да ја прифатам поканата затоа што имам други планови.
Немам што да додадам.
Не можам без тебе.
Не можам да си го најдам багажот.
Не ја поднесувам буката од улицата.
Не можам да ја најдам адресата на хотелот.
Не можам да ти помогнам.
Проба ли со овој клуч?
Доаѓај тука одма.
Не можеш ли да работиш побрзо?
Се стига ли таму со кола?
Можеме ли да најдеме некого што го познава градот?
Купи играчки.
Кога веќе сме довозиле до тука, може и да продолжиме понатаму.
Вистината ли ми ја кажуваш?
Пријател ли си им?
Твои ли се ќесиве?
Намачкај си го лицето со оваа крема.
Би сакал ли уште леб?
Извинете, во кој правец е станицата?
Може ли да почекаме уште малку?
Кафе и цигари.
Келнерот беше долу.
Тој има морбидна наклонетост кон мистерии со убиства.
Ни требаат јунаци.
Јас сум јунак.
Том е јунак.
Ти си мојот херој.
Би ми ги измасирал ли нозете?
Си ги триев нозете.
Тоа ли е далечинскиот управувач?
Том и го подаде на Мери далечинскиот управувач.
Каде е далечнискиот управувач од телевизорот?
Далечинскиот управувач од телевизорот е под каучот.
Има далечински управувач под столицата.
Том стисна копче на далечинскиот управувач.
Да, со задоволство.
Задоволство ми е да ти помагам.
Љубовта овозможува миновно задоволство а вечно каење.
Но задоволството секогаш го придружува болката.
Јадењето е едно од најголемите задоволства во животот.
Не се воздржувајте од животните задоволства.
Неговите усни ги допреа моите.
Тој и ја допре косата.
Тоа беше навистина трогателно.
Пипаше нешто?
Смее ли да те допрам?
Допре ли нешто?
Ајде, допри го.
Том ми ја допре раката.
Неговите усни ги допреа нејзините.
Тој нежно ја допре.
Не ги пипај цвеќињата.
Не смееш да го допреш.
Неговата добродушност ме трогна.
Не ги допирајте експонатите.
Стеков е многу сочен.
Земи малку шунка.
Пристигна шунката.
Таа испече шунка.
Том ја исечка шунката.
Тој сака шунка со јајца.
Денешните свињи се утрешната шунка.
Би сакал ли шунка за доручек?
Осеќам сланина.
Намирисав сланина.
Кој сака уште сланина?
Јадевме сланина со јајца.
Том ја изеде сета сланина.
Тој улови голема пастрмка.
Том улови голема пастрмка.
Си ловел ли некогаш пастрмки?
Како може да сакаш да ми бидеш пријател? Не гледаш ли каков бедник сум?
За жал, некои од нас се клетници и мораат вечно да страдаат.
Немој да ми го скршиш срцето.
Ми го кршиш срцето.
Дали некој ти го скршил срцето?
Дали Том ти го скрши срцето?
Но љубовта може да ти го скрши срцето.
Само љубовта може да ти го скрши срцето.
Тоа ќе и го скрши срцето.
Навистина ли сакаш да ми го скршиш срцето?
Немој да кршиш срца на млади девојки.
Том не сакаше да и го скрши срцето на Мери.
Пази да не му го скршиш срцето на Том.
Се тешевме.
Том ја теши Мери.
Ја тешам Мери.
Кој ќе ме теши?
Кој ќе го теши?
Кој ќе ја теши?
Ја тешиме мајка му.
Таа се обиде да го утеши.
Том се обиде да ја утеши Мери.
Тоа ни беше единствената утеха.
Претседателот изгледаше силно.
Не ми го скрши срцето. Ми го скрши духот.
Срамните влакна се кадрави.
Би ти пречело ли дечко ти да има срамни влакна?
Таа е самохрана мајка.
Јас сум самохрана мајка.
Таа си ги пробуши брадавиците.
Том си ги дупна брадавиците.
Ми тече од брадавицата.
Ако жена мастурбира, ќе лачи женски хормони па ќе стане поженствена.
Педериште.
Целиов сајт е за педери.
Дали е содомијата незаконита во твојата земја?
Тоа е вулгарно.
Тоа е простачко.
Оди на бербер да те ишишаат.
Том е фризер.
Најдобрите фризери се педери.
Таа отиде на фризер.
Има ли фризерница во хотелот?
Фризерот го ишиша муштеријата.
Кошулата е чиста и сува.
Би го однел на хемиско да сум на твое место.
Том има батлер.
Батлерот ја отвори вратата.
Том му побара путер на батлерот.
Тој има батлер и готвач.
Камоли да имав батлер како Том.
Никогаш не сме зборувале за тоа.
Ова е осетлив апарат.
Немојте да го користите овој апарат во близина на вода.
Чистете го апаратот само со сува крпа.
Ми ги изневери очекувањата.
Имав ниски очекувања од него.
Том насети опасност.
Има ли некаква опасност?
Стравот обично ја преувеличува опасноста.
Не може да се опише со зборови колку сум среќен и благословен што те имам.
Свештеникот го благослови бракот на среќниот пар.
Бог да ја благослови земјата во којашто сум се родил!
Каков благослов е тоа што не дојдоа.
Благословен е оној што ништо не очекува, бидејќи не се разочарува.
Благословени се кротките, затоа што ќе ја наследат земјата.
Невиноста е најчесто благослов а не доблест.
Моите деца се благослов.
Господ ги благословува оние коишто се покајуваат.
Свештеникот ги благослови децата.
Благословен сум со добро здравје.
Оваа година ќе бидам благословен.
Таа гласно опцу.
Тој промрмори пцовка.
Прстенот е проколнат.
Се разби клетвата.
Премногу ли пцујам?
Која ти е омилена пцовка?
Не верувам во клетви.
Не верувам во проклетства.
Нека биде проклет оној што ја измислил војната.
Таа го опцу затоа што си го заборавил ветувањето.
Вештерката го проколна кутрото мало девојче.
Тој знае како да пцуе на кинески.
Кои пцости се најчести во Холандија?
Ќе ти фрлам клетва.
Не пцуј или ќе ти ја исперам устата со сапун.
Мудроста е проклетство кога не му помага на оној што ја поседува.
Открив дека оваа трагедија е последица на злобна клетва.
Тој и ја проколна судбината.
Немој да ме урочиш.
Би рекол дека сум здрав моментално, но не сакам да се урочам.
Многу луѓе ловат.
Том бара работа.
Таа песна ме прогонуваше со години.
Том и Мери отидоа на лов на елени.
Новинарите бараа некаква вест.
Ловев со Том.
Ловец ловеше зајци со својот пес.
Одам на лов во слободно време.
Том го прогонува полицијата.
Том ја прободе Мери со ловечки нож.
Том е ловец.
Ловецот ја застрела мечката.
Ловецот ја улови лисицата.
Ловецот застрела лисица.
Ловџијата пукаше во еленот.
Ловџијата го дереше еленот.
Ловецот не може да постои без пленот.
Слонот беше убиен од страна на ловецот.
Ловецот ги следеше стапките на мечката.
Ловџијата ги следеше трагите од мечката.
Ловџијата ја наполни пушката со амуниција.
Ловецот ја нанишани пушката на јатото птици.
Ловецот тргна длабоко во шумата и никогаш не се врати.
Сите во селото ја нарекуваа Зеленкапа.
Земи им ги оружјата.
Тие имаа оружје.
Вербата претставува увереност без докази.
Сегашноста е единствената стварност и единственото сигурно нешто.
Можам да кажам со сигурност дека ме мрази.
Следи си ги желбите.
Сите посакуваме успех.
Изгубив волја.
Не чувствувам сексуални копнежи.
Нејзините желби целосно се исполнија.
Немам таква желба.
Вистинската среќа се засновува врз тоа да посакуваш малку.
Сите во светот посакуваат мир.
Не ги мешај похотата и љубовта.
Тоа е основна човечка желба.
Тоа е основна човечка потреба.
Немам желба да пробам.
Сите сакаме да не посакуваат.
Тој не може да си ги контролира нагоните.
Не ги побркувај љубовта и похотата.
Таа е жената којашто ја посакувам.
Тој немаше желба да ја бакне.
Том изгуби волја да учи француски.
Имам желба да бидам богат.
Том немаше желба да ја бакне Мери.
Том немаше волја да учи француски.
Човечките копнежи се неограничени.
Можеме да имаме се што ќе ни посака срцето.
Немам желба да повредам.
Она што е пожелно не е секогаш и изводливо.
Луѓето коишто посакуваат моќ испаѓаат лоши водачи.
Копнеам по победа.
Изгнаникот копнееше по својот дом.
Копнеам по друштво.
Копнееме по мир.
Копнееше по мајка си.
Копнеам по нешто недостижно.
Тие копнеат по градскиот живот.
Преживеаните бегалци копнееја по слобода.
Си ја заситив жедта.
Нашиот народ жеднее за независност.
Умирам од жед.
Том умираше од жед.
Ова ќе ти ја засити жедта.
Си ја заситија жедта на изворот.
Таа умре од жед за време на сушата.
Се давиме во податоци но жеднееме за знаење.
Имам чаша пиво да ми ја засити жедта.
Тој си ја засити жедта со голема чаша пиво.
Си ја заситувам жедта со чаша ладна вода.
Си ја заситив жедта само со оваа чаша чај.
Не само што бевме гладните, туку и не мачеше жед.
Знаеш ли некој што значи тоа да умреш од жед сред море?
Одмаздата не може да ти ги задоволи чувствата исто како што солената вода не може да ти ја засити жедта.
Човекот умре од жед во сува земја.
Чаша минерална вода ќе ме ја угаси жедта.
Том пека за внимание.
Том бараше внимание.
Копнеам по знаење.
Планинарот пекаше за свежа вода.
Копнеам по свежо овошје.
На бебињата им треба мајчиното млеко.
Децата, како и возрасните, копнеат по љубов и внимание.
Градина засадена со борови.
И се допаѓа мирисот на борот.
Бор стои пред неговата куќа.
Порано имаш голем бор пред мојата куќа.
Сите млади лилјаци беа среќни што летаат. Летаа околу езерото и низ боровите.
Високи борови го опкружуваат езерото.
Чезнеам по него.
Копнеам по него.
Жеднеам за него.
Откако го загубив, не ми преостанува ништо освен да чемреам.
Додека имав запаление на белите дробови, само чемреев во својата соба, чекајќи да се опоравам.
Цртежот е дефектен.
Часовникот е дефектен.
Часовникот е расипан.
Термостатот е дефектен.
Временската прогноза е дефектна.
Има дефект тука.
Има дефект таму.
Градбата веќе има извесни дефекти.
Некои болести произлегуваат од дефектни гени.
Го заменија дефектниот телевизор со нов.
Виножитото е шарено.
Том виде тројно виножито.
Никогаш не сум видел виножитот.
Прекрасно виножито се протега на небото.
Го виде ли виножитото утрово?
Сите бои на виножитото се црни.
Никогаш досега не сум видел олку убава ѕуница.
Погледнав низ прозорецот и видов ѕуница.
Штом преврна се појави прекрасно виножито.
Виножитото е седмобоен лак на небото.
Не може да има виножито без малку дожд.
Ох, гледај, гледај! Има големо виножито онаму!
Почудно е да сонуваш лак или виножито?
Колку убаво виножито!
Колку убав божилак!
Сонце и дожд, виножито.
Си купив нова јадица.
Знае како да лови риби со јадица.
Том секогаш има јадица во кола.
Има нова, долга јадица во продавницата.
Том има ментални проблеми.
Магнезиумот е хемиски елемент.
Водородот е најлесниот елемент.
Колку хемиски елемента ја сочинуваат водата?
Вредната работа е главен елемент во успехот.
Има фосфор во нашата ДНК.
Експериментираше со три елемента, колку што се сеќавам.
Самодовербата е основен елемент во секој голем потфат.
Мастите се органски соединенија.
Органските соединенија се претежно молекуларни соединенија.
Штеди си ја енергијата.
Бесот е енергија.
Кофето ти влева енергија!
Енергијата доаѓа од внатре.
Немам енергија.
Децата бликаат од енергија.
Тој е полн со енергија.
Сфативме.
Том го сфати.
Сам го сфатив.
Сам се сетив.
Мислев дека веќе го знаеш тоа.
Мислев дека ќе уживаат во тоа.
Жена му има многу убава фигура.
Мислев дека можам да им верувам.
Мислев дека би сакал да знаеш.
Видов како се доближува фигура од далечината.
Отсекогаш мислев дека Том ќе стане учител.
Некои од поважните геометриски фигури се тријаголникот, квадратот, правоаголникот, кругот, паралелограмот и трапезот.
Музиката е душата на геометријата.
Утре имаме испит по геометрија.
Омилени предмети во средно ми беа геометрија и историја.
Не преувеличувај.
Твојот напредок ќе биде пропорционален на твоите способности.
Ова е твое масло!
Ова е твое дело!
Ова е твое масло.
Кој ги носи очилата за сонце?
Кој е власникот на овој имот?
Со кого излегуваш сега?
Каде ми е канцеларијата?
Зошто има луѓе во трпезаријата?
Зошто има луѓе во дневната?
Зошто пиеш вода?
Зошто си во купатило?
Зошто миеш раце?
Зошто носиш џемпер?
Зошто си купил цвеќе?
Што ќе ти е нова скала?
Што ќе ти е нов телевизор?
Што ќе ти е нов чадор?
Белиот сонцобран е нејзин.
Често ги користиме како чадори или сонцобрани.
Многу ми е жал, но навидум сум ти го изгубил сонцобранот.
Дај му марамче на Том.
Клетките образуваат ткива.
Дај ми марамче.
Може ли марамче?
Мускулното ткиво се состои од безброј клетки.
Не ми треба марамче.
Земи марамче, ти тече носот.
Том и подаде на Мери кутија со марамчиња.
Човечкото ткиво е составено од клетки.
Немаше марамчиња за да си ги избрише солзите.
Ми се чини дека ќе кивнам. Дај ми марамче.
Дланките ми се влажни.
На Том му беа испотени дланките.
Таа посади палма.
Том си ги триеше дланките.
Го поткупив Том.
Се качувам на палма.
Тој знае како се садат палми.
Ќе ја исечам палмата.
Том си сади палма во дворот.
Колку палми има во оваа оаза?
Го држев Том на дланка.
Имам деланка забодена во дланката.
На Том дланките му беа испотени а устата му беше сува.
Киселината му го изгоре палецот а и другата страна од дланката.
Можам да го допрам подот со дланките без да ги свиткам колената.
Новото кученце на Том е толку малечко што ти го собира во дланка.
Муслите се раскашавуваат во млеко по некое време.
Снегулките стануваа се поголеми, се додека не изгледаа на бели кокошки.
Одржува мал живинарник.
Не јадам живина.
Таа внесе саксија.
Го наместив Том.
Ме наместија.
Ги наместив.
Го наместив.
Ја наместив.
Го наместија за убиство.
Тој има мала става.
Тој има мала рамка.
Тој има обла става.
Том го наместија за убиство.
Ги бојадисаа рамките од прозорците жолти.
Жена му го намести.
Целосно ја реновирале фасадата на зградата. Кога поминав покрај неа со кола, не ја препознав.
Живеат во бела куќа со фасада од цигли на левиот агол на крајот на улицата.
Првата фаза е завршена.
Веројатно е само фаза.
Само минува низ фаза.
Том само минува низ фаза.
Ние сме во фаза на драматична промена.
Ова се две слики со убава рамка.
Купив кожна рамка за сликата.
Имаше неколку врамени слики на ѕидот.
Рамката сама по себе вреди повеќе од сликата.
Тој ја врами сликата којашто ја беше купил на улица.
Ги врами ли сликите што ги донесов минатата недела?
Ги урами ли сликите што ги донесов минатата недела?
Можеш да ја претуриш течноста со помош на инка.
Неговиот обид за бегство беше успешен.
Денес е кобниот ден на којшто ќе се обидат да побегнат.
Поезијата не е излив на емоции туку бегство од емоциите; не е израз на личноста, тука бегство од личноста.
Ја сакаме убавината.
Каква убавина!
Мадона е убавец.
Таа не е убавица.
Нејзината убавина е неспоредлива.
Нејзината убавина е неопислива.
Таа е убавица.
Ти си убавица.
Убавината не е важна.
Кој видел аир од убавината?
Нејзината убавина не може да се опише со зборови.
Таа е грациозна убавица.
Таа е отмена убавица.
Нејзината лиџба му го привлече вниманието.
Таа е права убавица.
Таа е права лепотица.
Каква убавица е!
Зошто машките што ебат многу женски се фраери а женските што се ебат со многу машки се курви?
Тој е прав фраер.
Каков фраер!
Издроби го ѓумбирот.
Том изгледа поразено.
Ги сотреа непријателите.
Дивјачко племе живеело таму во тие денови.
Кралот ги покори сите племиња.
Се уште има дивјачки племиња на тој остров.
Има многу племиња во светот.
Тунелот се сруши.
Возот помина низ тунел.
Том пројде низ тунелот.
Том исчезна во тунелот.
Том ѕирна во тунелот.
Тунелот го прогласија за безбеден.
Има некој во тунелот.
Облакодерите се прекрасни градби.
Облакодерот е во средината на градот.
Имам важна улога.
Мораш да си ја прифатиш улогата.
Глуми го Хамлет.
Каква улога има Том?
Твојата улога тука е толку важна.
Том дава лош пример.
Тој има важна, ако не и клучна улога.
Природата има важна улога во нашите животи.
Кој ќе ја глуми принцезата?
Тој имаше важна улога во комисијата.
Тој имаше важна улога во одборот.
Карим има значајна улога во филмот.
Тој имал клучна улога во движењето.
Ти си ми идол.
Јапонија има голема улога во светската економија.
Граматиката е збунувачка.
Лоша и е граматиката.
Граматиката е многу сложена.
Граматиката ми е слаба.
Мораш да учиш повеќе граматика.
Учам француска граматика.
Ми треба прирачник за граматика.
Имам книга за граматика.
Ова реченица е граматички точна.
Дали постојат граматички правила во англискиот?
Реченицата не е точна граматички.
Тој направи неколку граматички грешки.
Оваа книга не се работи за лингвистика.
Сакам да бидам јазичар.
Сакам да бидам лингвист.
Дан е јазичар и преведувач.
Таа се смета за експерт во областа на лингвистиката.
Лингвистиката е наука која што се обидува да го опише јазикот.
Овој човек е лингвист. Баш се очекува да знае.
Том е чудовиште.
Зданиево е чудовишна градба.
Убиството е чудовишен чин.
Гледај го хоризонтот во далечината!
Том погледна накај хоризонтот.
Месечината беше над хоризонтот.
Каква идиотска грешка.
И двајцата сте идиоти.
И двајцата сме идиоти.
Не се идиоти.
Том е идиот.
Том е глупак.
Тој е будалест.
Том се почувствува будалесто.
Изгледаш будалесто.
Тоа е будалесто.
Тоа ми е намерата.
Што ти е намерата?
Тие сторија нијет да работат повредно.
Мери стори нијет да престане да пуши.
Ќе те преболам.
Мора да ја надминеме оваа потешкотија.
Педер сум! Помири се со тоа!
„Хетеросексуалец си или хомосексуалец?“ „Хетеросексуалец сум.“
Посмешно е да зборуваш на измислени јазици отколку да бидеш хомосексуалец, бисексуалец или транссексуалец.
Во денешно време, жена којашто работи како автомеханичарка е „јака“, а маж што работи како фризер е автоматски „педер“.
Подобро е да бидеш црнец отколку да бидеш педер. Ако си се родил црнец, барем не треба да се мислиш како да и го соопштиш тоа на мајка ти.
И кажав на мајка ми дека сум педер и таа воопшто не се избезуми.
Том не беше хомосексуалец, но неговите пријатели така и кажаа на девојка му.
Хомосексуалците треба да имаат права, зарем не?
Таа се заљуби во педер којшто го сретна во теретана.
Ако си го дупнеш десното уво, тоа значи дека си педер.
Затворете ги тетратките.
Земи си ја тетратката.
Сакам тетратка.
Мојата тетратка е розова.
Имам рак.
Рак ли е?
Слушам дека вујмо ми умрел од рак.
Слушам дека чичко ми умрел од рак.
Се плаши да не добие рак на белите дробови.
Ракот е голем непријател на човештвото.
Не знаеме што го предизвикува ракот.
Том е братот на една од жртвите.
Том е силеџија.
Имаме криза.
Европа е во криза.
Обично не палам темјан дома.
Таа сака да пали темјан додека вежба јога.
Загатка ли е тоа?
Не сакам загатки.
Мона Лиза има загадочна насмевка.
Портретот има темна позадина.
Го гледаш ли портретот?
Том наслика портрет од мајка си.
Том го гледаше портретот од татка си.
Многу риби пцовисаа.
Слушаш ли како крекаат жабите?
Се надевам дека ќе цркне наскоро.
А да цркнеш?
Цркни!
Умри!
Овој пат, изгледа јас сум оној којшто не е во право.
Тој и сега дечко.
Тој и е сега љубовник.
Беше како да го брка ѓаволот.
Зборува со молчаливиот човек. Не мислиш ли дека е малку ќелав горе?
Во меѓувреме, будалестиот чичко седеше во дневната.
Сите му се допаѓаат, и да имаат мани.
Во нејзиното лице се гледаше страв.
Неговиот шеф ја превиде неговата способност.
Ќе се погрижиш ли да бидат добро нахранети?
Каде се случила пљачката?
Ми го набута во грло.
Мислам дека се уште има шанса дека Том ќе стигне тука на време.
Мислам дека Том ќе биде тука на време.
И двајцата молчевме долго време.
Том ми е најдобар пријател од одамна.
Тука се запознаа првпат Том и Мери.
Том нема да се врати пред вечера.
Добро работи.
Не смее да биде ништо помалку од совршено.
Сакам мартини со три маслинки.
Ако го игнорирам, ќе си отиде.
Не сум толку глупав колку што мислат луѓето.
Колку е безрасудна; убаво ќе беше да размислуваше пред да постапи.
Том го разбуди ѕвонот на камбаната од соседната црква.
Како се снаоѓаш?
Дан си ги исели работите од домот на Линда.
Линда немаше дозвола од татка си да стапува во љубовни врски.
Дан не успеа да ја затрудни Линда.
Дан и Линда го изнајмија горниот спрат на една куќа во Глазгов.
Зошто е Том толку лут?
За што ти се зборува?
Имаше уште една несреќа.
Том вчера задоцни на час затоа што имал сообраќајка.
Кој друг бил сведок на сообраќајката?
Според тебе, што била причината за сообраќајката?
Ти ли ја предизвика сообраќајката?
Колку време има измината од сообраќајката?
А кој не сака љубов и грижа?
Врати се да не посетиш повторно.
Те молам не кажувај никому каде сум.
Те молам не ме повредувај веќе.
Тоа веќе не е баш неопходно.
Том и кажа на Мери дека веќе не сака таа така да прави.
Веќе нема да биде нужно да се прави тоа.
Можно е Том веќе да не е таму.
Јави се ако ти затреба нешто.
Том се покаа што и кажал на Мери.
Те молам јави се ако дознаеш нешто.
Можеби не требаше ништо да кажам.
Можеби требаше да не кажам ништо.
Том е претврдоглав за да се извини.
Му се јави ли на Том за да му се извиниш?
Тоа звучи навистина примамливо.
Сигурен ли си дека не треба прво да закажеме?
Сакаш ли да се јавам и да проверам дали можам да ти закажам?
Можеш ли да ми препорачаш добар мотел во ова подрачје?
Сигурен си дека знаеш каде сме?
Ова е воодушевувачка статија.
Зошто не направи како што баравме?
Зошто Том не прави како што бараме?
Какви прашања ќе поставуваат?
Не е веројатно дека Том ќе направи како што ќе му побараме.
Сигурен ли си дека сите веќе сите спијат?
Гледај да не заспиеш.
Епа, за што те бива?
Епа, во што си добар?
Во што ѕурат твоите деца?
Сите треба да излезат од тука веднаш.
Сигурен ли си дека сакаш да го фрлиш тоа?
Сигурен ли си дека сакаш да го фрлиш сево ова?
Том ми го чуваше кучето додека ме немаше.
Сигурен ли си дека Том ќе се врати?
Кога се очекува да се врати Том?
Зошто Том не возвраќа?
Ќе останам со Том додека да се вратиш.
Можеби и не е толку лошо.
Навистина не е толку лошо.
Навистина ли е толку лошо?
Дали сиве овие беа во истата торба?
Можеби Том не користел правилен мамец.
Кога го засака безболот?
Предоцна ли е за да ми ги вратат парите?
Зошто би сакал да ми ги вратат парите?
Можеби треба да завртиме и да се вратиме.
Сигурен ли си дека Том моментално се враќа?
Како ќе знам како да се вратам?
Како си си го повредил грбот?
Зошто сите толку очајно сакаат едно такво?
Сигурно не било толку лошо.
Имаш ли некаква идеја каде би можел да биде Том?
Што мислиш дека ова може да биде?
Зарем не треба да си се уште во кревет?
Том се соблече и си легна.
Том го скри ножот со којшто ја беше убил Мери во спалната на Џон.
Можеби треба да си легнеш.
Исто е како што било и секогаш.
Те застрелал ли некој и претходно?
Си работел ли како бармен досега?
Ова никогаш не било направено претходно.
Сум те изневерил ли досега?
Том никогаш немаше видено слон претходно.
Си користел ли пиштол досега?
Си пукал ли со пиштол досега?
Ова преѓеска не беше тука.
Зарем не сме се сретнале некаде и претходно?
Зарем не сум те видел некаде и претходно?
Сум те сретнал ли и претходно?
Си видел ли и претходно некој ова да го прави?
Зошто да не го оставиме?
Колку би можело да биде сложено?
Колку би можело да биде тешко?
Колку би можело да биде важно?
Нема да биде толку тешко колко што мислиш.
Тешко е да поверуваш во тоа.
Тешко е да поверуваш во сево ова.
Ми се чини неверојатно.
Не е како што беше порано.
Се уште ли имаш роднини во Бостон?
Том реши да го напушти Бостон.
Имаш ли некаква идеја што имало во кутијата?
Многу личиш на брат ти.
Како ти се допаѓа да живееш со брат ти?
Кога последен пат си бил на преглед?
Дали тоа треба да биде комплимент?
Што му фали на мојот компјутер?
Нема причина за секирање.
Ми се чини дека тоа е единствениот возможен заклучок.
Имаш ли претстава колку луѓе имаше на концертот?
Том си ја крсти мачката Куки.
Се урнал ли авионот?
Се слага ли Том со соработниците?
Дали го оптужуваат Том за злочин?
Се согласуваш ли со одлуката на Том?
Дали мислиш дека донесовме погрешна одлука?
Нема да биде лесно за дешифрирање.
Ова манго е превкусно.
Том ја проба супата и изјави дека е превкусна.
Од каде знаеше каде ги сокрил Том дијамантите?
Дали Том обично учи после вечера?
Том рече дека ќе ги сработи домашните задачи веднаш по вечерата.
Колку години си имал кога се развеле твоите?
Ме плаќаат повеќе од поголемиот дел од луѓето тука.
Едноставно има премногу работа.
Зошто имаш толку многу непријатели?
Мислиш ли дека три часа ќе бидат доволни?
Сигурен ли си дека едно шише вино ќе биде доволно?
Можеби тоа не е доволно.
Има заден влез.
Како успеа да побегнеш.
Том се обиде да и го оттргне вниманието на полицијата за Мери да може да побегне.
Беше прекрасна вечер.
Сите умираат кога-тогаш.
Се запозна ли со сите?
Зошто им е ова на сите толку важно?
Што им е на сите?
Фала што ги покани сите.
Има доволно за сите.
Ова би можело да смени се.
За се има причина.
Зошто да не земеме се?
Го примораа Том се да им каже.
Што точно сакаше да кажеш со тоа?
Баш е возбудливо некако.
Преку глава ми е од твоите изговори.
Кога ќе ги погубат затворениците?
Има повеќе излези.
Тоа кошташе многу повеќе одошто очекував.
Навистина не е толку скапо.
Тоа беше извонредно доживување.
Тоа беше прекрасно доживување.
Малку е тешко за објаснување.
Всушност, тешко е за објаснување.
Том не ни и даде можност на Мери да објасни.
Том не и даде не можност на Мери да објасни.
Невозможно е да се објасни.
Те молам дај ми минута да објаснам.
Нема време за објасненија.
Имаше гласна експлозија.
Том се навали наназад и замижа.
Ти удрил ли некој бокс во лице?
Ти мавнал ли некој бокс во фаца?
Го набедија Том за неуспехот.
А што очекуваш да најдеш?
Кажи ми што си нашол.
За колку време ќе можеш да го завршиш извештајот?
Те молам ќути и дозволи ми да довршам.
Мислам дека ќе добијам отказ.
Мислам дека ќе ме отпуштат.
Ако Том пак оплеска, ќе го отпуштат.
Кажа ли Том зошто му дале отказ?
Би можел ли да донесеш дрво за огнот?
Првин треба да почекаме да се исуши бојата.
Сигурен ли си дека имаме доволно храна?
Том вели дека се навикнал на болничка храна.
Колку често јадеш нездрава храна?
Колку долго можеме да издржиме без храна?
За што ќе го користиш?
За што мислиш дека е наменето?
За што се сите тие светла?
Што чекаме да чуеме?
Том го најде она што го бараше.
Што точно барам?
Што треба да барам?
Зошто шепотиш?
За која фирма работиш?
За кого точно работиш?
Навидум сите се забавуваат.
Тоа звучи забавно.
Тоа не звучи баш забавно.
Ова демек треба да биде смешно?
Ова навистина не е смешно.
Всушност забавно е некако.
Се уште ли сакаш да знаеш зошто одам?
Како одат преговорите?
Не можев да го одвратам Том од намерата да замине.
Том треба да си ги подобри оценките.
Том и Мери си ја крстија првата ќерка по баба му на Том.
Знам дека Том сака класична музика.
Том и кажа на Мери да го посети музејот.
Том отсекогаш сакал да биде професионален музичар.
Можеби би било подобро да одам сам.
Том рече дека не му текнувало како се викал типот.
Како се викал татко ти?
Тоа ти е име или презиме?
Каков ужасен прекар!
Како ти е надимакот?
Мојот прекар е „Том“.
На Тимоти му закачија прекар „Тими“.
Тој прекар совршено му стои.
Твојот прекар е баш убав.
Мојот прекар не е „Том“.
Зошто ти е тоа прекарот?
Како се презиваш?
Како се презива?
Се презивам Ванг.
Како ти се пишува презимето?
Како и се изговара презимето?
Како му се изговара презимето?
Имате ли замрзнувач?
Ви работи ли се уште замрзнувачот?
Замрзнувачот е во гаражата.
Го сокрив во својот замрзнувач.
Има сладолед во замрзнувачок.
Нека цркне копилето.
Тие копилиња само се жалат.
Не се сите луѓе злобни копилиња.
Копиле едно, ќе те убијам!
Кретенот ми спушти.
Целта на војната не е да умреш за својата земја туку да направиш непријателите да умрат за нивната.
Оди наспиј се малку.
Можеме да правиме се што сакаме.
Тоа е бездруго недоразбирање.
Американците ни се пријатели.
Том доцнеше три часа.
Неговата шега сите не насмеа.
Том и го прочита тајниот дневник на Мери.
Би сакала Том да проведе малку време со нашите деца.
Таа куќа делува запуштено.
Ќе ја најдеш продавницата зад аголот.
Многу сум среќен за него.
Се уште ти се плашам.
Немојте да зборувате на час.
Живеам во Индија.
Одамна не сум го видел ова.
Том е во неверојатна форма.
Многу луѓе не сфаќаат дека антибиотиците немаат никакво влијание врз вирусите.
Ова изгледа јако!
Том ја виде Мери како работи.
Штотуку излегов од затвор.
Се имам научено напамет.
Треба да отспијам.
Може ли менито, Ве молам?
Веќе е време за одење дома.
Му ги знаеш ли плановите на Том?
Но „експеримент“ не е правиот збор.
Ја препознав.
Го запознав човекот којшто ја убил жена ти.
Мислам дека треба да го послушаш Том.
Мајка ми прави торта.
Тој нема толку книги колку неа.
Не ги суди луѓето според облеката.
Луѓето, кучињата, рибите и птиците се животни.
Возможно е, макар и неверојатно, човек да префати болест од животно.
Зошто е Том злобен со Мери?
Том е злобен, нели?
Том на времето беше злобен.
Том никогаш не бил злобен.
Сукњата ми е преширока.
На супата и треба уште сол.
Супермаркетот е отворен секој ден со исклучок на недела.
Супермаркетот отвора во десет часот.
Оделото добро му стои.
Еден од куферите е сосем празен.
Тој бел фустан добро ти стои.
Колку долго се знаете вие двајца?
Тие можат да си помогнат еден на друг.
Том и Мери си мавнаа.
Том и Мери се прегрнаа.
Се прегрнаа.
Подобро е од оригиналот.
Том не забележа ништо невообичаено.
Мораме да почитуваме наредби.
Том ги почитуваше наредбите.
Се беше во ред.
Личиш на орангутан.
Шимпанзото е интелигенто животно и е способно да решава едноставни проблеми.
Пазете се од горилата.
Горилата тогаш имаше една година.
Повеќето луѓе мислат дека горилите се глупави. Вистина ли е тоа?
Зелениот вонземјанин е човеколик и 3.7 метра висок.
Тој има роботски глас.
Тоа е само солзавец.
Си го чистам овоштарникот.
Ми украдоа јаболка од овоштарникот.
Го фатив како краде крушки од овоштарникот.
Колку јаболкници има во твојот овоштарник?
Улиштата се на другата страна на овоштарникот.
Убавото цвеќе има трње.
Сакаш ли чај од вртипоп?
Сакам вртипоп.
Сакаш ли чај од камилица?
Сакам зелен чај.
Таа престана да собира бели ради.
Таа престана да собира маргаритки.
Маргаритката е бела.
Две девојченца берат бели ради.
И набрав маргаритка.
Еве ти го пудингот.
Децата јадеа чоколаден пудинг за десерт.
Тој изврши самоубиство фрлајќи се од прозор на висок кат.
Жал ми е што извршил самоубиство.
Бев готов да се самоубијам.
Какво божествено време!
Тој безобразно лажеше.
Јас сум незаменлив.
Том е незаменлив.
Том страда.
Том ќе страда.
Страдале ли?
Си дркал ли некогаш на слика од другар?
Обично дркам на порничи наместо на лични фантазии.
Клиторисот е всушност мал, недоразвиен пенис.
Клиторисот е најчувствителниот женски орган.
Не можам да и го најдам клиторисот на девојка ми.
Мислам дека има проблем.
Мери не ме сака.
Г-дин Вуд немаше синови.
Дедо ми падна по скалите и тешко се повреди.
Би можел ли да дојдеш пак подоцна?
Седиш помеѓу мене и Мег.
Ќе дадеме се од себе.
Ми се здосади од Бостон.
Се надевам дека знаеш дека баш и не е толку битно.
Никогаш не сум се гордеел со тебе повеќе.
Би ти пречело ли ако ти поставам прашање?
Само остани таму.
Да ја напуштиме зградава.
Се надевав дека ќе направат да биде подобро а не полошо.
Кучето ме следеше до дома.
Учењето јазици нема крај.
Ајде да го чуеме твоето мислење.
Том ме прати да те соберам.
На Том и Мери ни тргна од првиот ден.
Се надевам дека Том ќе ги следи твоите упатства.
Не требаше да го купам тоа.
Време е да се фатиш за работа.
Со кого се состануваше Том?
Жените не се малцинство.
Тој е престар за неа.
Том седеше трпеливо.
Како можам да ти ја искажам својата љубов?
Ни требаат повеќе работници?
Веќе ја имам запознаено.
Не требаше да платам толку за ова.
Како треба јас да одговорам?
Сигурно ќе дојде денот кога ќе ти се оствари сонот.
Кажи ми зошто не ти се допаѓа.
Предомисли се, ако сакаш.
Си купив мала кола.
Имам бомба.
Ова е бомба.
Бомба беше.
Науката ја произвела атомската бомба.
Бомбата ја промаши својата мета.
Бомбата уништи три куќи.
Не е бомба.
Оваа бомба може да убие многу луѓе.
Го бомбардираа ова подрачје.
Неделава двапати ни го бомбардираа градот.
Подобро нов пријател отколку стар душман.
Универзумот не ти е ни пријател ни душман. Просто е безразличен.
Кога ќе се обединиме како браќа, ќе го поразиме душманот на народот.
Сакам да гледам порничи со лезбејки.
Тој е зависен од порнографија.
Не е порнографија туку уметност.
Брат ми си ги крие порнографските списанија под душек.
Тој често гледа од 10 до 20 порнографски видеа во една ноќ.
Ме фати како гледам порнографија.
Боже, услиши ми ја молитвата.
Само молитвите го одржуваат во живот.
Се помолија над неговиот труп.
Таа се помоли и тргна по него.
Малку е доцна за молитви.
Која е најмоќната молитва на светот?
Новиот папа потекнува од Аргентина.
Папата се појави со црвена наметка.
Папата нема право на брак.
Педофилите сурово ги третираат во затвор.
Педофилијата е најверојатно почеста појава одошто мислат луѓето.
Нема да ти кажам што се случило додека не се смириш.
Која ти се допаѓа?
Која е нашата?
Која е вистинската?
Кое е најдоброто?
Кој од нив беше?
Кој од нас најмногу ти се допаѓа?
Кој од вас е најстар?
Кој од вас двајца е надлежен?
Кој беше?
Кој ќе биде?
Кое го претпочиташ?
Кое би го избрал Том?
Кој се знае за ова?
Кои се оние мажи?
Кој си ти и што си намерил?
Со кого излегуваш?
Кому ќе веруваш?
Со кого ќе се видиш?
Со кого си таму?
За кого ги направи овие?
Кој мислеше дека е?
А кои мислеше дека сме?
Кој мислат дека е?
Што се замислуваат?
Кој мислиш дека ќе го направи тоа?
Кој мислиш дека е?
Го разбираш ли тоа што ти го кажа?
Кога бев помлад можев да трчам доста побрзо.
Кучево зјапа во мене како да сака да ме изеде.
Не знам каков човек е.
Љубовта го движи светот.
Немам коса на главата.
Погоди кој доаѓа вечерва.
Имам куп облека во гардероберот.
Спијам на нозе.
Спијам стоечки.
Колку очи имал киклопот?
Октоподите го напуштаат дувлото само за да бараат храна или за да се размножуваат.
Тој е самурај.
Во денешно време нема ни нинџи ни самураи во Јапонија.
Телата беа пронајдени обезглавени и одрани.
Дали некои земји се уште користат гилотина?
Овој свеќник е многу тежок.
Нема да го положи тестот.
Ниеден лекар не е совршен.
Татко ми реши да престане да пуши.
Требаше повеќе да учиш.
Го видов како ја мие колата.
Таа жена е убава.
Слушнав дека починал.
Јас сум Антонио.
Сигурен сум дека ќе се опоравиш.
Таа беше опуштена.
Сигурен ли си дека не сакаш да чекам тука со Том?
Многу е ладно оваа зима.
Состаноков не е завршен.
Успеа ли да зборуваш со неа?
Тој ме лаже цело време.
Би сакал ли да зборуваш со адвокат?
Научи ли да свириш гитара?
Таа мрази журки.
Том ја отклучи вратата од колата.
Моите родители се стари.
Кажи му дека сме зафатени.
Таа ќе се грижи за тебе отсега.
Сѐ се случува толку брзо.
Ќе се случи набрзо.
Се степавме.
Мајка ми ми кажа дека сум дебел.
Животот ми е упропастен.
Ме посоветуваа никогаш да не кажувам на Француз како да си го зборува сопствениот јазик.
Немаше да можам да го направам тоа без твојата помош.
Том вели дека е преуморен денес за да помогне.
Том се јави за да каже дека не може да дојде да помогне.
Не можев да го убедам Том да помогне.
Како го направи тоа без нашата помош?
Веќе не ми треба помош.
Не ми текнува ништо што би можело да помогне.
Зошто не побара помош?
Знаеш ли некого што би можел да помогне?
Овие се многу незрели.
Повеќе сакам да пишувам пораки отколку да зборувам на телефон.
Леле! Том е!
Боже мој! Том е!
Том си го извади мобилниот за да може да се слика.
Мислев дека ме прави да изгледам постаро.
Мама е на работа.
Изгледа дека убаво си поминуваш.
Ирец сум но не зборувам ирски.
Пак ли јадевте пилешко за ручек денес?
Ветувам дека ќе бидам таму навреме.
Том долго време плачеше.
Ќе биде во ред.
Ќе биде добро.
Одамна не сум гледал олку добар филм.
Ќе бидеш во ред.
Мери отсекогаш била примерна ученичка.
Не му кажа што сум напишал во дневник.
Ќе го заштитиме Том.
Би сакал да му помогнеш на Том.
Мислам да си купам нов сонцобран.
Каде живее воопшто? Во некој дел од источна Европа.
Мечтаеме да станеме милионери.
Вреди да се прочита романот.
Мигел веќе не јаде со иста лакомост како порано.
Водата го продира каменот.
Најверојатно нема да го освои.
Твојата куќа е многу убава.
Том рече дека му провалиле во домот.
Имаше кринове посадени пред куќата.
Сакам да си одиш од мојата куќа.
Колку време ќе ти треба да ми ја бојадисаш куќата?
Том ќе си ја продаде куќата.
Том си ја продаде куќата.
Том ќе биде во Бостон една недела.
Зошто не ми прати порака вчеравечер?
Том ѝ ја бакна раката на Мери, па таа поцрвене.
Не го давај овој број никому друг.
Мери остана будна цела ноќ и им праќаше пораки на пријателите.
Погледнав во телефонот и се обидов да си ги прочитам пораките.
Том ѝ ја бакната раката, па таа поцрвене.
Зошто си ми пратил порака сношти?
Кои часови ги имаше денес?
Том денес многу вредно работеше.
Немавме муштерии денес.
Ако ти кркори стомакот за време на тест, тоа е малку срамота.
Зошто мора да одлучиме за ова денес?
Купив божиќни подароци денес.
Те молам биди трпелив со мене денес.
Знаеш ли како работи?
Том не се слагаше со соседите.
Рокот за извештаите е следниот понеделник.
Пробај го ова.
Вкуси го ова.
Не сакам да се ставиш во опасност.
Се чувствувам безбедно со него.
Што се однесува до мене, работите добро одат.
Сестра ми губи премногу време облекувајќи се.
Одгледуваат портокали во Калифорнија.
Сепак ме чуди тоа што имал само 16 години.
Том и Мери навидум не разговараат нешто многу.
Утре приредувам мал собир кај мене дома. Би сакал ли да дојдеш?
Седнав на двоседот.
Еве ми го тука.
Што сака да јаде Том?
Ако не е расипано, не го поправај.
Му кажав дека тоа е смешно.
Не можам да ти помогнам, Томе.
Сѐ уште не ги разбирам жените.
Затоа ти го давам ова.
Оваа храна ќе пропадне ако не ја понесеш дома со себе.
Мора да ме зезаш.
Би го направил тоа и пак.
Том многу лесно учи песни напамет.
Том свиреше на клавир три часа без прекин.
Таа го откачи.
Магла лебдеше над реката.
Уживаш ли во учењето?
Се е платено.
Развигорот е пријатен.
Том јаде хотдози секогаш кога може.
Том се прашуваше како е да си глув.
Том знае дека не е добредојден тука.
Зошто би заминал оттука?
Би ми било задоволство да го зачувам.
Зошто не може да одам сега?
Не го порекнувај очигледното.
Том сигурно се правел важен.
Том сигурно се фалел.
Зошто би се навредил?
Добро, ќе дојдам веднаш.
Том се прашуваше како е да си стар.
Колку би платил?
Никој тука не плаќа.
Том не знаеше што точно да каже.
Значи, сериозен сум.
Се изгледа толку чудно.
Сакам изненадувања.
Зошто ме нарекуваш така?
Како би го оценил ти тоа?
Зошто би мислел така?
Како бе не сум го знаел тоа?
Држи ме поцврсто.
Заврши ли со пакувањето?
Кој друг е таму долу?
Мене ли ме се обраќаше?
Осеќа ли некој дим?
Каков беше звукот?
Како звучеше?
Колку направи?
Како е надвор?
Па, што би можело да биде?
Том си ја одржува собата чиста.
Воопшто не може така.
Нека ти биде тоа предупредување.
Дај сам да погледам.
Немој да се повторуваш.
Ова е од онаа полица.
Дај да си ги земам работите.
Нема да бидам осамен тука.
Убаво е тука надвор.
Никој никогаш не доаѓа тука.
Том навидум никогаш нема слободно време.
Тоа е правото место за мене.
Луѓето воглавно ме сакаат.
Том тивко јадеше.
Том горко плачеше.
Тие беа богати.
Тие замолчија.
Сите го осетија.
Том имаше сомнежи.
Том беше безмилосен.
Престани да ме малтретираш.
Чудно е чувството.
Том се закикоти на глас.
Се навалив нанапред.
Том се збуни.
Том молкома слушаше.
Том беше збунет.
Том беше запрепастен.
Том беше обезумен.
Сите ракоплескаа.
Може ли да побрзаме со ова?
Малку е лично.
Никогаш не би му го направил тоа на Том.
Оди земи си го ранецот.
Да си ги смениме местата.
Мислам дека не можам да го направам ова без Том.
Том извади тефтер.
Никогаш не би те повредил.
Хаос е таму долу.
Има голем неред таму долу.
Тие патуваа накај исток.
Донеси ми пијалак.
На маж ми не му е грижа за облеката.
Ова ѝ беше лоша недела.
Има цреша пред мојата куќа.
Кажи му на Том дека сме зафатени.
Веќе зборувавме за тоа.
Денешните пријатели се утрешните душмани.
Би можел ли да ми викнеш лекар?
Се спремаат да се вратат!
Дај да ти поставам уште едно прашање.
Том ни ги изневери очекувањата.
Том лаже.
Штета што не сме надвор на риболов.
Работата постепено напредува.
Тоа е толку бедно.
Тоа е баш тапа.
Попрво би останал дома отколку да одам сам.
Том се трудеше да ја избегнува Мери.
Ќе правиш токму онака како што ќе кажам јас.
Барам соба.
Камоли да знаев како да ти помогнам.
Не сакав да ме видат.
Пуштете не да си одиме, Ве молиме.
Кутрата девојка пролеа солзи.
Те молам кажи му да побрза.
Том се јавува од канцеларија.
Том ме избрка од својата канцеларија.
Том не прави грешки често.
Том не го канат на забави често.
Тие рекоа дека е во ред.
Том нема повеќе од 13 години.
Отиде и ни набави автобуски карти на сите.
Отидов и купив десет овци одеднаш.
Долкун во последно време многу интензивно работи, но не гледа ни најмал резултат од тоа.
Пациентот лежи во болница веќе долго време, но навидум не му ни малку подобро.
Ова видео е недостапно во Вашата земја.
Не биди толку строг со себе.
Многу убаво си поминавме.
Таа се изненади од она што го виде.
Се изненади од она што го виде.
Кога и понуди да ти биде девојка?
Таа е различна.
Тој е различен.
Кога му кажа како се чувствуваш во врска со него?
Не сакам да имам деца.
Таа не сака да има деца.
Не смееш да ми го направиш тоа!
Се лажеш!
Ќе се видиме штом се вратиш!
На крај ја оствари својата цел.
Убаво е да ја поддржуваш месната економија додека се пијаниш.
Пештерите се темни.
Само се забавувам.
Нема да го купам.
Ми се смачи од трчање.
Ми се допаѓа тоа што го правиш.
Знаев дека ти стоиш зад ова.
Зошто сакаш да дојдеш со мене?
Тоа можеше да се спречи.
Тоа е безбедна претпоставка.
Не го знам крајот на приказната.
Зошто не ти текна тоа порано?
Утре не чека голем ден.
Каде е сега?
Што му е на Том?
За што беше?
Што е, Том?
Што сакаме?
Што знаеме?
Што имаме?
Што прават?
Што добивме?
Лажеа ли?
Лежеа ли?
Не бевме зафатени.
Треба да се одмориме.
Треба да знаеме.
Ни треба лекар.
Ни треба одмор.
Си го сакаме кучето.
Моравме да си отидеме.
Сите го знаеме Том.
Сите го мразиме Том.
За мене ли беше ова?
Шега ли беше тоа?
Ти ли беше, Том?
Го видел ли Том ова?
Том нека го направи тоа.
Нека ни се придружи Том.
Си му се јавил ли на Том?
Му прости ли на Том?
Го најде ли Том?
Си го запознал ли Том?
Том не може да го јаде ова.
Том не смее да го јаде ова.
Ќе ни требаат најмалку три часа да го завршиме ова.
Како се поправа ова?
Сигурен ли си дека си спремен за ова?
Не треба да бидеш присутен за ова.
Том веројатно никогаш нема да го заборави ова.
Кој го најде ова?
Зарем мислиш дека не можам да се справам со ова?
Можеме да се справиме со ова.
Том не знае дека се уште го имам ова.
Ми се причинува ли ова?
Го измислувам ли јас ова?
Што те интересира ова?
Чиј стан е ова?
На Том нема да му се допадне ова.
На Том ќе му се допадне ова.
Се прашувам зошто Том дошол во вакво време.
Што правите на вакво место?
Можеби нема да ти се допадне ова.
Ќе се видиш ли со неа?
Ќе се видиш ли со нив пак?
Навистина трчаш брзо.
Баш го исплаши Том.
Ми веруваш, нели?
Вие двајца сте многу слатки заедно.
Вие двајца треба да се срамите.
Вие двајца треба да се венчате.
Бевте многу тивки.
Двајцата бевте свесни за ситуацијата, нели?
Ти ми беше како брат.
Имаше среќа што го преживеа нападот.
Го манипулираше Том.
Не можам да ги отпуштам.
Сите се собраа околу мене.
Никој не знае освен Том и мене.
Знаев од самиот почеток дека никогаш не си ме сакал навистина.
Мислам дека Том никогаш не ме сакал навистина.
Том никогаш не ми кажа дека ме сака.
Том ме прекина.
Си можел да ме поканиш и мене.
Таа си ги собу старите чевли и ги обу новите.
Таа се срами од својата стара облека.
Таа се сврте против својата стара пријателка.
Таа е жена со класично образование.
Таа ги остави старите весници да лежат на куп.
Таа си ги стисна усните и се трудеше да не заплаче.
Таа водеше самотен живот.
Таа се обиде да ја отвори вратата, но тоа беше невозможно.
Таа ги заклучи вратите и прозорите.
Таа намерно ми кажа погрешна адреса.
Таа намерно го скрши прозорецот.
Таа копнееше по својот дом.
Таа гледаше како паѓаат мртвите лисја.
Таа навидум живее покрај езерото.
Не требаше да ја пуштиме да си оди.
Тинејџерите прават многу глупости.
Пак си правел бели!
Таа нова песна се вика „Лижавче“.
Затоа стана рано.
Така е, народе!
Да заборавиме за тоа.
Таа мора да ја брои секоја паричка.
Сакам меч!
Здраво; извини што не те разбрав.
Таа веќе спие.
Тој веќе спие.
Отстапи од неа.
Доби ли нешто од нив?
Накратко, ти си крив.
Накратко, не може да ја прифатиме твојата понуда.
Ако се изгубиш во толпа, би те барал.
Почни си го утрото со кафе.
Те молам немој да правиш така пак.
Според изразот на лицето, изгледа дека успеал.
Од неговите погледи заклучив дека ми се лути.
Потта стоеше на неговото лице.
Му изникна осип на лицето.
Лицето му се осветли.
Му го памтам лицето но не ми текнува како се викаше.
Лицето му се озари од радост.
Лицето му се искриви од болка.
Во Германија, италијанската мафија е подценет проблем.
Постам.
Кој пости?
Постиме.
Том пости.
Денес постам.
Ако човек нема што да јаде, постењето е најинтелигентната опција.
Колку цифри има тој број?
Дигиталната музика станува се попопуларна.
За броевите, цифрите се она што се буквите за зборовите.
Мојот мобилен телефон има вградена дигитална камера.
Татко ми ми купи дигитален рачен часовник за роденден.
25 по 6 е 1_0. Која е цифрата што недостасува?
Во дигиталното доба, рачното пишување постепено изумира како уметност.
Сакам да научам како да си ја користам новата дигитална камера веднаш.
Тие составуваат машини за куцање.
Твоја ли е машинава за куцање?
Машините за куцање многу тропаат.
Малкумина имаат машини за куцање.
Може ли да се послужам со твојата машина за куцање?
Смееш да ми ја користиш машината за куцање.
Оваа машина за куцање не работи.
Кого навредив сега?
Ова не сум го рекол.
Не сум го видел Том со години.
Мислам дека ќе бидам во ред.
Имаш прекрасни очи.
Том сака музика.
Сара има 31 пенкало.
Го направив тоа повеќе пати.
Покажи ми што криеш зад грбот.
Не можеш да победиш.
Жалам, но не можам да одам со тебе.
Се сретнавме на крстарење.
Колку крстарења има секој ден?
На Хаваите можеш да крстариш цела година.
Бродот имаше три палуби.
Имаш ли шпил карти.
Том посегна во торбата и извлече шпил карти за играње.
Мери најде детелина со четири листа.
Том најде детелина со четири листа.
Потковиците и детелините со четири листа носат среќа.
Оставам детелини да растат на ивиците.
Во старо време, пионерите живееле во куќи изградени од кал и слама.
Ова лесно можеш да го согледаш ако ставиш сламка во чаша вода.
Таа слама лесно се пали.
Таа навистина ме пали.
Тој навистина ме пали.
Развигорот и го бакна лицето.
Нема развигор тука.
Има пријатен разговор тука.
Овој развигор доаѓа од морето.
Дувна освежителен развигор.
Процесот е важен.
Процесот е едноставен.
Уживам во процесот.
Му го објаснив процесот.
Тоа е многу прост процест.
Тоа е процес со повеќе фази.
Тоа е повеќефазен процес.
Тоа е крајно сложен процес.
Што е по професија?
Што си по професија?
Мојата професија е мојата страст.
Што е Том по професија?
Тој е лекар по професија.
Тој е заболекар по професија.
Тој е адвокат по професија.
Тврди дека ништо не знаел за тоа.
Том е добар во својата професија.
Животот е мојата професија и мојата уметност.
Тоа е најстарата професија на светот.
Во мојата професија, секогаш очекувам неволја.
Каде е капакот од тавата?
Тавата е премногу жешка.
Еве тава без рачка.
Неговиот ракав се допре до мрсната тава.
Тргни ја тавата од ринглата.
Стави ја тавата во рерна.
Тавите се користат за пржење.
Вријам вода во тенџере.
Том ја стави тавата во мијалникот.
Том ја тргната тавата од шпорет.
Имаш ли поголема тава?
Том ја удри Мери по глава со тава.
Растопете го путерот во тенџере на ниска температура, па ставете го настрана.
Лонецот беше мој.
Лонецот вриеше.
Лонецот прекипува.
Не го пипај лончето!
Наполни го лончето со вода.
Би можел ли да си ја ставиш шолјата на подлошка?
Почитувај си ги предците.
Од каде се твоите предци?
Треба да си ги почитуваме предците.
Моите предци се од Германија.
Англискиот и германскиот имаат заеднички предок.
Моето име ме поврзува со моите предци.
Твоите предци се закопани во црквава.
Твоите престапи ги обесчестија гробовите на твоите предци.
Нашите предци пристигнале во земјава пред 150 години.
Нашите предци пристигнале тука пред повеќе од сто години.
Сите живи суштества еволуирале од заеднички предок.
Која е тајната состојка?
Брашното е главната состојка за правење торти.
Солта е неопходна состојка во готвењето.
Во недела купив состојки за кари.
Се прашувам што е тајната состојка.
Глината е суштествена состојка во правењето грнчарија.
Мери ги измеша состојките за да направи торта.
Грашокот и морковите се чести состојки во супи.
Оваа состојка се користи во традиционалната кинеска медицина.
Има многу чудни состојки во таа супа.
Можете ли да ни кажете кои се состојките?
Состојките за овој рецепт се малку скапи.
Знаеш ли која е тајната состојка на Том?
Маслото во мајонезот некогаш се одделува од останатите состојки.
Имаш ли шампон?
Си го сменил ли шампонот?
Го потрошивме шампонот.
Кој ти е омилен шампон?
На Том му влезе шампон во очи.
Овој шампон прави да ми свети косата.
Каква марка на шампон користиш?
Том сака да проба нов шампон.
На Том му влезе малку шампон во очите.
Не сега, срце.
Обожавам мед.
Сакам мед.
Не лажи, сонце.
Душо, можам да објаснам.
Има уште малку чај во чајникот.
Нема уште многу чај во чајникот.
Сигурно имало уште чај во чајникот.
Не пушев трева кога бев во Шпанија.
Потопете ги јастозите во тенџере со зовриена вода, почнувајќи од главата.
Том се врати од кујната со ѓезве кафе.
Том ја јадеше чорбата право од тенџерето.
Речиси нема преостанато кафе во ѓезвето.
Ќе сварам ѓезве кафе.
Том го крена капакот на тенџерето и погледна внатре.
Зовриете вода во големо тенџере.
Не го допирај лончето со голи раце.
Ќе сварам уште едно лонче кафе.
Том го врати тенџерето на шпорет.
Користам големо тенџере кога готвамсупа.
Немаше многу шеќер во грнето.
Супата во тенџерето беше многу солена.
Имаше уште малку шеќер во грнето.
Таа ја смени земјата во саксијата.
Готвам супа во големо тенџере.
Секое тенџере си има свој капак.
Тој вари вода во ѓезве.
Штотуку сварив ѓезве кафе.
Ѓезвето е полно со кафе.
Ископаа древен ќуп.
Покриј го тенџерето додека готвиш.
Том и подари на Мери растение во саксија.
Том посегна по ѓезвето.
Има ли шеќер во грнето?
Раната загноила.
Ми тече гној од десното уво.
Ми тече гној од непцето.
Раната испушташе гној.
Кога мочам, излегува нешто налик на гној.
Раната на коленото сега гнои.
Откако излегов од када, ми загнои раната.
Таа се обиде да го убеди татка си.
Очајот го наведе да се обиде да се самоубие.
Се обидуваат да стапат во контакт со неа.
Том се обиде да ги предвиди резултатите.
Сите мои обиди пропаднаа.
Том се обиде да ја успокои Мери.
Том се обиде да ја развесели Мери.
Си го дупнав ушното тапанче со стапче за уво.
Си ги чистам ушите со памучни стапчиња за уши.
Си ги потрошив стапчињата за уши.
Шахтите се округли затоа што така нема случајно пропаднеш низ нив.
Лозинка?
Избери добра лозинка!
Внесете си ја лозинката, Ве молиме.
Том ја внесе лозинката.
Лозинката е кратка.
Може ли да позајмам пила?
Таа вешто ракува со пила.
Таа позајми пила од фармерот.
Татко ми сечеше дрва со пила.
Татко ми го сече дрвото со пила.
Може ли да го фатиш овој крај?
Не се доближувај до ивицата.
Заобли ги ивиците малку.
Овој нож има многу остро сечило.
Завесите во спалната се излитиле на ивиците.
Тој стоеше на работ од брдото.
Тој стоеше на брегот од потокот.
Тој ја пукна ивицата на шолјата за чај.
Мешајте ја смесата додека не се запени, а потоа ставете ја настрана.
Сакам кафе со многу пена озгора.
'Рѓата го разјадува железото, а грижите го разјадуваат човекот.
Ножевите се цели 'рѓосани.
Точак би 'рѓосал ако го оставиш на дожд.
Не можам да го наострам ножов. Премногу е стар и 'рѓосан.
Мрзата го ослабува телото исто како што 'рѓата го ослабува железото.
Гаражата 'рѓосала.
Некористеното железо брзо 'рѓосува.
'Рѓа ја разјаде железната шипка.
Оваа кола е отпорна на 'рѓа.
Во врска со тоа, се согласувам со тебе.
Со текот на времето, неговата почит кон него прерасна во љубов.
Со должна почит.
Третирај ја со почит.
Том би те третирал со почит.
Учителите треба да се третираат со почит.
Сакам да ме третираат со почит.
Заслужувам да ме третираат со почит.
Безбедноста не е загарантирана.
Безбедноста е секогаш на прво место.
Безбедноста е најважната работа.
Се грижиме за нивната безбедност.
Да зборуваме за безбедност.
Можеш ли да ни гарантираш безбедност?
Ден ја извлече Линда на безбедно.
За твоја безбедност е.
Овој систем има безбедносна брава.
Лично ти гарантирам безбедност.
Твојата безбедност не е наша грижа.
Ова е за твоја безбедност.
Том е безопасен.
Безопасни се.
Том делува безопасно.
Прилично се безопасни.
Навистина се безопасни.
Тоа е сосем безопасно.
Том е наполно безопасен.
Том е доста безопасен.
Изгледа прилично безопасно.
Оваа мува е сосем безопасна.
Наваму, господа!
Дами и господа...
Мажите предпочитаат русокоси.
Дами и господа, Ве молиме да седнете.
Дами и господа, навистина многу Ви благодариме.
Господа, би сакал да наздравам.
Гледам господин и дама.
Го спомнавме тој господин во разговорот.
Овој господин е мој познаник.
Том не е баш и некој кавалер.
Том се покажа како прав кавалер.
Сретнав извесен господин кај станицата.
Кој е господинот цел облечен во црно?
Водевме пријателски разговор со господинот.
Кавалер не би постапил така.
Господин не би плукал на улица.
Г-дин Танака е кавалер.
Ова е одлучувачки двобој.
Син му загинал во двобој.
Нема да учествувам во двобој.
Да победиме во двобојов.
Кавалерите треба да им отвараат врати на своите девојки.
Кавалер би и го платил ручекот на девојка си.
Кавалерите треба да им купуваат цвеќиња на своите девојки.
Да, госпоѓо.
Таа ми е љубовница.
Таа ми е швалерка.
Том има десетина љубовници.
Ден ја уби жена си Линда за да се ожени за својата љубовница.
Жените им се љубовници на младите мажи, придружнички на средовечните, и негувателки на старите.
Ништо не те спречува да имаш љубовница додека си женет.
Исплази го јазикот.
Фала ти што остана.
Стапот е леплив.
Држи се до планот.
Овој салотејп не лепи.
Кучето го душна стапот.
Ти стрчи етикетата.
Ти стрчи молив од џебот.
Треба да си ги залепиш тие слики во албум.
Таа секогаш држи стап во рака.
Џон крена стап и го истресе.
Дедо ми не може да оди без бастун.
Ќе залепам слика на плакарот.
Тој го извлече подебелиот крај.
Не пружај рака низ прозорецот.
Фрли стапче и гледај како кучето го носи.
Си изделка бастун од падната гранка.
Мери никогаш нема да ослабе затоа што не е способна да држи диета.
Медицинската сестра го седна малечкиот Том и го замоли да си го исплази јазикот.
„Ова е волшебно стапче.“ „Сигурен ли си, Том? Мене ми личи на најобично стапче.“
Тоа е череп.
Поголемиот дел од животните имаат черепи.
Дали си полудел?
Токму ли си?
Том има скршеница на черепот.
Обликот на черепот е различен кај различни луѓе.
Човечкиот череп се состои од 23 коски.
Том умираше од досада.
Таа чува човечки череп на биро.
Детето падна од точак и си го скрши черепот.
Изутрина, Василиса ископа длабока дупка во земјата и го закопа черепот.
Општеството се менува.
Општеството го сочинуваат поединци.
Искоренете ги сите зла во општеството.
Животот во општеството изискува комуникација.
Живееме во цивилизирано општество.
Мравките имаат добро организирано општество.
Промените во општеството ги прават поединци.
Живееме во демократско општество.
Малер!
Немаш среќа!
Црните мачки носат лоша среќа.
Колку само немам среќа.
Скршено огледало носи лоша среќа.
За среќа, стигнав навреме.
За среќа, времето беше добро.
За среќа, никој не настрада.
Овошјето содржи семки.
Семките на калината се релативно големи.
Земјоделците садат семе напролет.
Јадам семки од сончоглед по цел ден.
Покриј го семето со малку земја.
Нема решение.
Те молам најди го решението.
Што е твоето решение?
Таа предложи решение.
Има едно решение.
Имам решение.
Што е решението?
Ова е решението.
Покажи ни го решението.
Најдоброто решение е операција.
Предложи ли некакво решение?
Решението беше доста просто.
Имаш ли решение?
Сепак, има решение.
Тоа е одлично решение.
Тоа е сјајно решение.
Му побара ли пари на Том?
Том и ги даде на Мери сите свои пари.
Том сака уште пари.
Том троши премногу пари.
Трошиш премногу пари.
Не мора да знаеш каде ги чувам парите.
Том ми ги собра сите пари.
Што ќе ти се пари?
Се уште ни требаат пари.
Немам пари.
Том заработи многу пари.
Том заработува многу пари.
Том ми позајми малку пари.
Том избега со парите.
Том призна дека ги украл парите.
На Том му требаат парите.
Ти должам ли пари?
Том вели дека ќе даде се од себе да ја заврши работата пред наредниот понеделник.
Том има намера да ја посети Мери во понеделник.
Не мора да бидеш тука во понеделник.
Ќе се вратам веднаш.
Немаш направено никакви грешки.
Ќе правиш грешки.
Имаш направено неколку грешки.
Том ме удри по грешка.
Имаш направено ужасна грешка.
Том направи огромна грешка.
Том ми ја превиде грешката.
Том ми ја укажа грешката.
Мислиш ли дека Том греши?
Можно е да е грешка.
Очигледно е грешка.
Том призна дека направил грешка.
Може ли Том да ја исполни својата мисија?
Том делува јадно.
Том беше јаден.
Том погледна во ретровизорот.
Том се гледа во огледалото.
Том ќе биде готов за неколку минути.
Том ќе се врати за неколку минути.
Ќе дојде за еден миг.
Ќе бидам таму за еден миг.
Том ќе се врати за еден миг.
„Затрескан си во девојкава.“ „Не, не сум!“
Наградата е погрешна.
Том им ги чуваше децата на Мери и Џон вчеравечер.
Том и Мери се уште не се верени.
Том не знаеше дека Мери е веќе мртва.
Том не беше волен да го направи она што Мери му го беше побарала.
Том не и се јави на Мери за да и се извини.
Мери го замоли Том да си ја избричи брадата.
Зошто не почекате неколку дена?
Каде те боли?
Зошто учам исландски?
Навистина ли мислиш дека го можам ова?
Не можам да ти позајмам пари затоа што и самиот немам.
Сликата веќе се продала.
Денес на Мери и на Том им е годишнина од бракот.
Том го изненади реакцијата на Мери.
Сакам да знам кога ти е роденден.
Сакам да знам кој е типот.
Навистина сакам да знам што се случува.
Секогаш кога ќе си го оставам прозорот отворен, ми влетуваат бубачки во собата.
Многу љубомориш, нели?
Не ми се верува дека Том бил оној што и го украл точакот на Мери.
Можеби Том бил оној што и го украл ѓерданот на Мери.
Можам да одам пешки од тука.
Дај да направиме нешто добро.
Излетот се одложи поради дождот.
Тој успеа и покрај толку потешкотии.
Учиме многу од искуство.
Таа се уште нема зборувано со мене.
Навистина сакам да знам што по ѓаволите се случува.
Сакам да решавам сложувалки.
Сакам да решавам загатки.
Сакаш ли да решаваш загатки?
Сакаш ли да решаваш сложувалки?
Именките, придавките, заменките и партиципите се деклинираат, додека пак глаголите се конјугираат.
Ми се гади од тебе.
Не сум ни сигурен дека и се допаѓам.
Не сум ни сигурен дека му се допаѓам.
Мери не сака да ми биде пријателка. Мисли дека не сум доволно голем фраер за неа.
Таа малку поцрвене.
Тој малку поцрвене.
Не сакам мајка ми да се секира.
Никогаш нема да бидеш глумица.
Тој ми е само другар.
Таа ми е само другарка.
Сигурно има и нешто добро во неа.
Сигурно има и нешто добро во него.
Личиш на тажна панда.
Косата ти е многу убава.
Никој не сака да си игра со неа.
Овие не се твои, нели?
Кажи им дека би сакал да помогнеш.
Ти ветувам дека нема да направам ништо што ќе ти наштети.
Никој не сака да си игра со него.
Овој син ранец е тежок.
Многу луѓе сакаат да патуваат.
Подобро луѓето само да претпоставуваат дека си будала отколку да отвориш уста и да им докажеш дека биле во право.
Сакаш ли да одиш на училиште?
Сакаш ли да одиш на работа?
Том изгледа осамено.
Трчам пет милји дневно.
Том уживаше во приказната на Мери.
Том ми ја претстави Мери.
Том седеше на столче во ќошот.
Го прашав Том дали може да поразговараме насамо.
Том не дојде со нас во Бостон.
Том решил да се пресели во Бостон.
Том доаѓа со нас во Бостон.
Том се уште не и се јавил на Мери.
Там ја посети Мери вчера.
Том не е толку активен колку Мери.
Том не требаше да се ожени за Мери.
Том и пишува писмо на Мери.
Таа звучи разочарано.
Ме разочаруваш.
Никој не сака да си игра со мене.
Никој не сака да си игра со Мери.
Никој не сака да си игра со Том.
Правиме скоро се заедно.
Мислиш ли дека на Том навистина му е жал?
Мислиш ли дека му е навистина жал?
Мислиш ли дека навистина и е жал?
Не ме бива за кажување смешки.
Мери порано беше фризерка.
Навистина ми се допаѓа како ти изгледа косата.
Мери има долга, златна коса.
Не ми се допаѓа смислата за хумор на Том.
Не ми се допаѓа твојот хумор.
Просто има нешто во него.
Просто има нешто во неа.
Том и стави фластер на Мери на раната.
Том мислеше дека Мери спие.
Убаво се смееш.
Работам со Шпанец.
Мери ми е најдобра пријателка. Правиме скоро се заедно.
Не сум сигурен дека тоа е добра работа.
Дај ми да одморам малку, те молам.
Мери едвај ја допре храната.
Том едвај ја допре храната.
Не знам баш како да бидам добра мајка и добра сопруга.
Не сум сигурен како да бидам добар сопруг и добар татко.
Не сакам да се преправам дека сум нешто што не сум.
Требаше да си понесам чадор.
Не знам како да му ги протолкувам зборовите.
Следниот стих е уште потрогателен.
Не, не ти се лутам.
Мери ја покани мојата најдобра другарка на забавата, но не и мене.
Нема доволно простор да мавташ мачка во неговиот станот.
Путин е шупак!
Мери седеше на каучот сама.
Том седеше на каучот сам.
Том ја очекуваше Мери.
Том вчера зборуваше со Мери.
Том јаде помалку од Мери.
Том и се јави на Мери сабајлево.
Том и купи подарок на Мери.
Том ми го покажа писмото од Мери.
Вчера Том зборуваше со Мери.
Том мислеше дека Мери го љуби.
Том поминува многу време кај Мери.
Том свиреше на клавир а Мери пееше.
Том можеше да познае дека на Мери и е здодевно.
Том долго време ја чекаше Мери.
Мери му се допадна на Том штом се запознаа.
Том ја покани Мери да излезат неколкупати.
Том и Мери работат во иста канцеларија.
Не чинеше многу.
Ќе почекаш ли секунда?
Ќе почекаш ли една минута?
Зарем не си ни малку љубопитен?
Повеќе време ни треба.
Том е многу креативна личност.
Том има личен телохранител.
Таа масажа беше пријатна.
Ни преостануваат само уште три дена.
Тој скокаше по собата.
Знам доста за компјутеров.
Не може да ти биде удобно ако имаш главоболка.
Само се уверував.
Можеби би требало да преземеме нешто во врска со тоа.
Том и бивш дечко на Мери.
За што станува збор, Том?
Том си го шета кучето.
На Том му ја запленија колата.
Кучето на Том ја нападна Мери.
Том има уште три кучиња.
Том се гордее со својата работа.
Том си ги сака парите денес.
Том е тука за да ме штити.
Мери му е сестра близначка на Том.
Документите што беа во сефот ги нема.
Што очекуваш?
Таа не знае кој ги изградил куќиве.
Не ми се верува дека Том излегол со Мери.
Не ми се допаѓа современиот џез.
Доаѓај ваму!
Можеш ли да ги стигнеш оние?
Ја бакна во образ.
Можеш ли да ги дофатиш оние?
Земјата е се уште водена. Најверојатно ќе се откаже мечот.
Со Том имаме отприлика иста тежина.
Том се исфрустрира.
Том се изнервира.
Таа успеа да научи да вози кола.
Ова е навистина убаво.
Вон контрола си.
Дан не ни се обиде да го скрие тоа чувство.
Доручкуваше ли денес?
Том само сакаше да се прави важен.
Никој не дојде со мене.
Војниците се навикнати на опасност.
Навидум тој е сега богат.
Тој лежи на клупата.
Ќе успее.
Том и Мери открија нешто зачудувачко.
Том верува во чудни работи.
Му го кажав на Том само она што Мери ми го беше кажала веќе.
Том купи таканаречен „волшебен камен“.
Том има опсесивно-компулсивно пореметување.
Морам да се вратам и да проверам.
Ја заклучив ли вратата?
Мора да биде совршено симетрично.
Кога ќе дојде?
На Том тоа навистина му оди.
Херкул имал силни мускули.
Им веруваш само на оние коишто веруваат во себе.
Никогаш не зборувај лошо за себе; твоите пријатели веќе го прават тоа во доволна мера.
Тежок јазик ли е англискиот за учење?
Да, го зборувам малку.
На некои луѓе не им е јасно дека не ми треба алкохол за да си поминам убаво.
Чекај да ти дојде редот.
Том забоде вилушка во штекерот.
Ако би го правел сето тоа повторно, ништо не би сменил.
Колку години би имал ако не би знаел колку години имаш?
Оваа инјекција ќе ја пригуши болката.
Слушнав новост денес.
Го знаеш ли?
Во сонот сонував дека сонувам.
Зграпчи го денот.
Те видов како готвиш.
Може ли да се послужам?
Спремен сум да направам се за да ја заштитам слободата.
Правата на поединецот се важни во едно слободно општество.
Се чувствуваш ли поинаку?
Има минимални разлики.
Има споредни разлики.
Тоа не би правело голема разлика.
Прави ли некаква разлика?
Зошто би правело разлика тоа?
Ве молиме прочитајте ги упатствата.
Те молам вразуми се.
Таа секогаш го носи Светото Писмо наоколу.
Таа секогаш изгледа бледо.
Таа секогаш им наоѓа мани на другите.
Таа секогаш се жали на слабото здравје.
Таа секогаш доаѓа навреме.
Таа секогаш зборува со тивок глас.
Таа секогаш ја одржува градината.
Таа секогаш вредно работи.
Таа секогаш добро се грижи за својот стар татко.
Таа е секогаш бездушна.
Таа е секогаш ладнокрвна.
Таа секогаш си ја одржува косата чиста.
Таа секогаш му наоѓа мани.
Таа секогаш подлегнува на неговите мислења.
Со неа отсекогаш било лесно да се слагаш.
Таа секогаш се жалеше на сопругот.
Таа секогаш се жали на ниската плата на маж и.
Таа секогаш си ја одржува собата добро средена.
Таа секогаш пешачи до школо.
Таа обично пешачи до школо.
Би сакал да ти ја прочитам новата книга.
Би сакал да ставам нешто во сефот на хотелот.
Би сакал да наздравам.
Би сакал да ти ги вратам парите.
Би сакал да ти се оддолжам.
Би сакал да ти понудам работа.
Би сакал некој ден да го запознаам Том.
Би сакал да го запознаам Том некој ден.
Не можам да ги избројам ѕвездите на небото.
Секој човек може да биде леш.
Моите нови чевли се од кожа.
Тој се плаши од пците.
Моите родители навистина ме сакаат.
Тој и неговите сестри јадеа сладолед додека радиото беше пуштено.
Ќе си ја измијам кочијата.
Ќе си ја измијам колата.
Никој не е совршен освен оној што се стреми да биде посовршен.
Повеќето луѓе се десничари.
Повеќето луѓе се деснаци.
Тој го смета за чесен човек.
Многу ќе ти се допадне ова.
Еј ти! Овде горе!
До тогаш ќе биде веќе предоцна.
Отсекогаш сум сакал да бидам наставник.
Му купив шеќерна волна на Том.
Дојдов да ти посакам среќа.
Не ми се верува дека Том го направил сево ова.
Конфискував пиштол од ученик утрово.
Го сметам Том за еден од моите најблиски пријатели.
Не можев да си го најдам паричникот.
Немав намера да ти се истурам.
Не знам дали треба да му веруваме на Том или не.
И покрај диетата, не се воздржав да не си ставам парче чоколадна торта.
Тој наоѓа мани во се што ќе кажам.
Ништо нема да ги спречи да си ги остварат политичките цели.
Не можам да одам, но можам да подрипнувам.
Камоли да носеше летна облека.
Секој ден учиш нешто ново.
Ми треба изворен говорник.
Се чувствувам носталгично.
Оркестарот засвири носталгична музика.
Авионите слетуваат на аеродром.
Аеродромот е онаму.
Џон е на аеродром.
Аеродромот е во близина.
Твој ли е хеликоптеров?
Хеликоптер кружеше околу нас.
Ги спасија со хеликоптер.
Порано живеев покрај океанот.
Можеш да го намирисаш океанот оттука.
Оваа река се влева во Тихиот Океан.
Повеќе сакам планини од океани.
По бурата, океанот беше мирен.
Не рекламираме.
Фирмата ќе го рекламира својот нов производ на телевизија.
Секоја камила има своја грпка.
Камилите имаат или една или две грби.
Имам грба.
Грбав сум.
Лекаре, ме чеша меѓуножјето.
Мери го клоцна Том во меѓуножјето.
Том му седеше во скут на татко му.
Детето спиеше кај мајка му во скут.
Том почувствува нагон да се исповеда.
Том почувствува нагон да избега.
Не можев да му одолеам на нагонот да ракоплескам.
Не можам да го надвладеам нагонот да јадам сирово месо.
Том го надви поривот да вреска.
Том е перверзен.
Не биди толку перверзен!
Одводот беше запушен.
Тој го отпуши одводот.
Исцрпен сум емотивно.
Том го отпуши одводот.
Том падна од скала додека си ги чистеше олуците.
Том има алергии.
Имам алергии.
Имаш ли некакви алергии?
Немам никакви алергии.
Алергичен сум на кикирики.
Се удрив од столб.
Оној столб не е баш вертикален.
Столбот се навали налево.
Колата се слупа во телефонска бандера.
Том се искачи по телефонската бандера.
Дедо Мраз живее на Северниот пол.
Оваа шипка е остра на врвот.
Тоа е толку слатко.
Ништо не може да те спречи.
Ви благодарам за времото.
Си ги погледав белешките.
Треба да си ги погледам белешките.
Тоа се случува секоја ноќ.
Убава девојка му пријде на Том на улица и почна да му зборува.
Се прашувам дали треба да му ја кажам вистината.
Том и даде телефонски број на девојката.
Том се покаа што не и ја кажал вистината на Мери.
Нема потреба да си ја миеш косата секој ден.
Го гледаш ли згоднион тип онаму?
Ја гледаш ли згоднана девојка онаму?
Начисто си полудел.
Начисто си се откачил.
Начисто си одлепил.
Се шекнав.
Побудалив.
Том се шекна.
Том побудали.
Се уморив од работата.
Не знаев дека те интересирале антиквитети.
Бактериите се насекаде.
Смени го животното!
Прави се дека си мртов за да не те убијат!
Немам никаква сестра.
Има мало кафеаво куче под масава.
Но твојата желба е најоригинална!
Ти изгледа го привлекуваш тој тип!
Што е со тоа?
Ако ти се плаче, плачи.
Тука ли ќе престојуваш?
Ја сфаќам идејата.
Не ми кажувај што да зборувам.
Немој да си се осмелил да ме сожалуваш.
Немој да си се осмелил да го повториш тоа.
Не чепкај ништо друго.
Немој да ми кажеш дека не си знаел.
Сум го видел еднаш претходно.
Да прашаме.
Сум го видел еднаш.
Се случи двапати.
Се случи дваж.
Ми се подбиваш или што? Веќе трипати ти кажав да престанеш да зборуваш и да внимаваш на наставата.
Немој сега да се дуриш.
Зошто се дуриш?
Таа се надури кога и наредија да ги измие садовите.
Успешно го залепив последното парче на својот колаж.
Тоа е кула.
Гром ја удри таа кула.
Кулата се урна.
Кулата се сруши.
Колку е висока таа кула?
Кулата стоеше сред урнатини.
Кулата стоеше сред рушевини.
Палатата има висока кула.
Колку ката има таа зграда?
Знаеш дека ние никогаш не би те повредиле.
Копнеевме по мир.
Човекот когошто си го сретнал кај станицата бил татко ми.
Можам да донесам пософистицирана опрема ако сметаш дека има потреба.
Том изеде крокодил.
Ми треба прва помош.
Пиењето вино помага при варењето на храната.
Му помогнавме со пари.
Се тестирав за СИДА.
Сите мора да се обединат за да се борат против СИДА-та.
Колагенот е белковина којашто помага при сврзувањето на ткивата.
Колка е длабока провалијата?
Го голтна бездната.
Има провалија помеѓу мене и мојата свест.
Зениците и беа црни и длабоки како бездна.
Нема пократок пат до врвот, само до провалијата.
Дури кога избледи млагата забележавме дека сме спиеле на раб на бездна.
Корисниците на Татоеба се љубезни.
Здрабо! Јас сум нов корисник.
Колку корисници поддржуваат веб-сајтови како Татоеба?
Нашиот веб-сајт привлекува многу корисници.
Корисниците на Татоеба не сакаат Том да умре.
Го наследив престолот.
Кој ќе го наследи престолот?
Тој ќе го наследи престолот.
Престолот на кралот беше изработен од чисто злато.
Сакам да го узурпирам престолот.
Најстариот син на кралот е наследник на престолот.
Изен се повлече во сенките, повторно криејќи се зад тронот.
Тој ги бутка моќните од нивните тронови и ги воздигнува скромните.
Аргументот му е разумен.
Аргументот му беше логичен.
Том ретко победува во расправии.
Расправијата стана жестока.
Изгубив во таа расправија.
Се испокараа.
Се испокаравме.
Таа почна караница.
Твојот аргумент е безосновен.
Тоа ми ги поддржува аргументите.
Овој аргумент е необорлив.
Овој аргумент е непобитен.
Том обично победува во расправии.
Аргументот не ти важи.
Аргументот ти е невалиден.
Тоа е занимлив аргумент.
Да ја престанеме кавгава.
Но тоа не е никаков аргумент!
Се расправавме.
Има и други аспекти.
Кои се позитивните аспекти?
Мечтата влијае врз сите аспекти на нашите животи.
Ја изучувавме грчката култура од разни гледни точки.
Мора да ги земеме предвид сите аспекти на проблемот.
Тој ги нагласи поволните аспекти на градскиот живот.
Ова е сосем солидно од научна гледна точка.
Мора да ги разгледаме финансиските аспекти на овој проект.
Образованието е еден од најважните аспекти на животот.
Креативноста е важен аспект на развојот на човекот.
Времетно не е апсолутна стварност туку аспект на нашата свест.
Има уште еден аспект којшто би сакал да го засегнам во нашиот разговор.
Јас сум од Пекинг.
Дај Боже!
Се надевам дека не сум му извршил притисок туку дека тој дошол со нас по своја волја.
Имаш сила на волја.
Тој има доволна сила на волја.
Имаш многу сила на волја.
Кој театар е тоа?
Театарот беше преполн.
Стигнавме во театар.
Имаме три авиона.
Пилотот управуваше со авионот.
Авион лета горе.
Авионот леташе многу ниско.
Том се качи на авионот.
Гледај! Авионот полетува.
Сакам да патувам со авион.
Повеќето китови се хранат со планктони.
Китовите се вид на цицачи.
Одлично си помина.
Китовите не се риби туку цицачи.
Ова е повеќекатница.
Орките се убави но опасни.
Том е шармантен.
Шармантен си.
Користи го својот шарм.
Шармантен беше.
Тој има шарм.
Мери е шармантна.
Кејт е многу шармантна.
Том е многу шармантен.
Том е многу шармантен кога се смее.
Таа не е ништо помалку шармантна од сестра и.
Се сметаше за прилично шармантен.
Таа е навистина мошне шармантна млада дама.
Не можеш да го порекнеш тоа дека Том е шармантен.
Неговиот говор ја освои публиката.
Не верувам во клетви и волшепства.
Таа га освои со својата драж.
Трета среќа.
Нејзиниот шарм е неопислив.
Нејзината драж е неопислива.
Мери се обиде да го шармира Том.
Тој знае како да ја шармира публиката.
Том поседува извесен шарм, зарем не?
Западното небо руменее.
Посеаја семе, го израснаа, и го ожнеаја; обагрената река вртеше воденица.
Том поцрвене во лицето.
Ти ја стискав раката додека не поцрвене.
Лицето ѝ поцрвене додека тој и пееше.
Крвта ти е црвена.
Крвта беше дречливо црвена.
Крвата ја обагри земјата.
Ова не е крв, туку само црвена боја.
Повисоко ниво на тестостерон ќе ти го покачи нивото на црвени крвни зрнца.
Додека сркаше од црвена крв, чу избезумени вресоци.
Зарем не го виде аловото знаме?
Црвеното знаме најавуваше опасност.
Изгледот е измамлив.
Неговиот изглед ме залажа.
Привлечен ми е нејзиниот изглед.
Таа има мил изглед.
Том се грижи само за својот изглед.
Зошто е изгледот толку важен?
На Том му се има изменето изгледот.
Тој ги мами другите со својот изглед.
Кој е дежурен?
Тој ги запостави своите должности.
Должност ти е.
Должност ни е.
Тој си ја врши должноста.
Мег е исполнета со возбуда.
Моето срце затрепери од возбуда.
Срцето и лупаше со возбуда.
Тој не можеше да си ја обузди возбуденоста.
Тие скокаа наоколу од возбуда.
Околностите се измениле.
Ова се посебни околности.
Какви беа околностите?
Тој се прилагоди на околностите.
Том умре под необични околности.
Таа се прилагодува на околностите.
Зависи од околностите.
Под вакви околности, не можеме да успееме.
Под тие околности, банкротот е неизбежен.
Мора да се прилагодиш на околностите.
Том и ги објасни околностите на Мери.
Но имаше една необична околност.
Камоли да беа инакви околностите.
Мораш да ги разбереш околностите.
Во никој случај не прифаќаме чекови.
Човекот е производ на своите околности.
Запуштено е.
Тие беа дезертери.
Градот беше запуштен.
Трговскиот центар е запуштен.
Станицата беше запуштена.
Собите се запуштени.
Куќата беше запуштена.
Канцеларијата беше запустена.
Собата беше запустена.
Улицата е запустена.
Стаорците напуштаат бродови што тонат.
Опасно е да се преминува таа пустина.
Местото беше сосем запустено.
Во пустината, мислам.
Остров беше сосем запустен.
Твоите пријатели те напуштиле.
Градот беше наполно запустен.
Сахарата е огромна пустина.
Огромна пустина се протегаше пред нас.
Никој не треба да си ги напушта пријателите.
Го напуштија пријателите.
Го парасаа пријателите.
Ќе го испитаат пустинскиот остров.
Том ги остави жената и децата.
Престап е да си го оставиш десертот.
Во пустина ли живееш?
Нивните фарми се граничат.
Малку од фармите имаа струја.
Работев на фарма.
Си игравме околу фармата.
Многу земјоделци си ги загубија фармите.
Малите семејни фарми исчезнуваа.
Том живеел на фарма.
Кравите се на фармата.
Коњите се на фармата.
Одолговлекуваш.
Одолговлекуваат.
Том одолговлекува.
Си ги исчистија шталите.
Каде се шталите?
Коњите живеат во коњушницата.
Коњот е во стајата.
Бравата од шталата е расипана.
Том те чека кај шталите.
Ова е најдобриот коњ во шталата.
Том немаше избор освен да и помогне на Мери со чистењето на шталата.
Среќни празници.
Среќни празници!
Следниот четврток е празник.
Кој ти е омилен празник?
Тоа е празнична традиција.
Само што се врати од одмор.
Отидов на одмор во странство.
Летниот распуст почнува во јули.
Уживаш ли во празниците?
Утре ќе биде празник!
Да прославиме!
Ајде да славиме.
Славиме.
Славам.
Слави ли Том?
Том славеше.
Треба да прославиме.
Вечер ќе славиме.
Му го прославивме роденденот.
Тоа е прослава.
Том не слави.
Том не славеше.
Бев надвор и славев.
Ајде сега да славиме.
Што славиме?
Што славевте?
Зошто славиме?
Ми се слави.
Што славите?
Го празнуваме Божиќ секоја година.
Го празнуваат Божиќ со подароци.
Моите пријатели ми го прославија роденденот.
Како станале славни?
Том верува во самовили.
Таа сака бајки.
Децата сакаат бајки.
Таа сака сказни.
Веруваш ли во вили?
Тргај ми се од мачката, самовило.
Која ти е омилена бајка?
Тоа се бајки за нашите деца.
Не туку ми раскажувај бајки!
Самовилите постојат само во бајките.
Ова ми е омилена бајка.
Самовилите танцуваа на месечевата светлина.
Таа глумеше самовила.
Има вилино коњче на таванот.
Одамна не сум видел вилини коњчиња во ова поднебје.
Ве молиме најдете ја плоштината на триаголникот.
Кај морските коњчиња, мажјакот забременува.
Што значат овие симболи?
Што симболизира зелена свеќа?
Портокалите симболизираат среќна љубов а лимоните невозвратена.
Има суеверие во Бразил.
Такво блесаво суеверие веќе не постои.
Суеверијата се религијата на слабоумните.
Ова е современо издание на суеверие.
Цел живот сум се борел против суеверија.
„Од каде е тоа суеверие?“ „Да речеме народна мудрост.“
Магијата е уметноста на претварање суеверија во пари.
Се уште веруваш во она суеверие за сечењето нокти навечер?
Суеверен ли си?
Мајка му беше многу суеверна.
Суеверна личност ли си?
Знаев дека си бил суеверен.
Никогаш не сум бил суеверна личност.
Не сум храбар, признавам, но се сум ни суеверен.
Хари е волшебник.
Мерлин бил волшебник.
Принцезата ја зароби зол волшебник.
Има токму два гоблина коишто ги мразат сите волшебници.
Остани спокоен и остри вили.
Ти си наша гордост.
Човечката гордост е човечката слабост.
Тој е премногу горделив.
Не ми е повредена гордост.
Тој е горделив и надмен.
Тоа твојата гордост зборува.
А што ти се случи со гордоста?
Се гордеевме со нашата сила.
Мери се гордееше со својата лиџба.
Ти си ми гордост и радост.
Она што го реков му ја повреди гордоста.
Таа се гордее со својата ќерка.
Тој оди во градинка.
Том само што тргна во градинка.
Ми текнува како сум си играл со магнети во градинка.
Како се вика „градинка“ на германски?
Том е се уште во градинка, зарем не?
Рерната е жешка.
Сакам нов шпорет.
Лебот е во рерна.
Што имаше во рерната?
Лебот се пече во фурна.
Има колачиња во рерната.
Микробрановите печки може да доведат до сериозна штета.
Те молам стави го ова во микробрановата печка.
Топлината од печката ја грееше целата куќа.
Си ја оставив кутијата со алати во подрумот покрај печката.
Ти печеш леб во своите фурни.
Лебот е свежо излезен од фурна.
Лебот се пече во фурната.
Оваа печка гори нафта.
Оваа печка работи на керозин.
Том ја вклучи печката.
Тој се грееше крај печката.
Том се изгоре од шпоретот.
Стави ги компирите на рингла.
Овој шпорет лесно се користи.
Ќумурот во печката гори.
Те молам исчисти го пепелот од печката.
Мојата мачка се крие под печката.
Том прави супа на шпорет.
Пластичен сад ќе се стопи на шпорет.
Затоа што и беше ладно, го вклучи ќумбето.
Треба да ставиш уште јаглен во ќумбето.
Таа има големи цицки.
Мери има вештачки цицки.
Том гледа телевизија.
Никогаш нема да ги добиеш моите цицки.
Само кажав дека е подобро од моите цицки!
Цицките ти се одлични. Би сакал да го заријам лицето во нив.
Ти падна едната цицка.
Мислев дека има поголеми цицки.
Будало! Не требаше да те прашам тебе.
Цицките се доказ дека мажите можат да се сосредоточат на две работи истовремено!
Лимузина го чекаше Том пред хотелот.
Нивната работа е да ги возат лимузините.
Том е шофер.
Шофер седеше напред.
Тој е шоферот на Том.
Том е шоферот на Мери.
Шоферот му ја отвори на Том вратата од лимузината.
Твоите желби се мојата заповед.
Ми заповеда да ја затворам капијата.
Ми нареди да го направам тоа.
Ми заповеда да ја напуштам собата веднаш.
Том учеше филозофија на факултет.
Баш ме интересира филозофијата.
Твојата животна филозофија се разликува од мојата.
Будизмот е религија или филозофија?
Кој ти е омилен филозоф?
Ајнштајн се сметал себеси за филозоф.
Многу филозофи биле од Грција.
Луѓето го нарекуваа психолог.
Грчките филозофи ја ценеле демократијата.
Сакав да станам филозоф.
Бесот не им прилега на филозофите.
Мислам дека Том не е филозофски тип.
Нижењето филозофски зборови нема да те направи интелектуалец.
Том немаше право да го направи тоа што го направи.
Вети ми дека ќе му помогнеш на Том.
Ви сакал да се справиш со тоа.
Не сакајќи избришав се.
Не треба да јадам храна што содржи шеќер.
Дали нѐ бара Том?
Кулата се гледа оттука.
Морам да признаам дека сум заинтересиран.
Том никогаш не плачеше, колку и да го тепаа.
Претпоставив дека си Канаѓанец.
Те молам викни го Том.
Те молам јави му се на Том.
Тој ми е најдобар другар. Како браќа сме.
Треба да откриеш сам.
Тој бил во Франција.
Мојот англиски е лош.
Том не знаеше дека Мери е богата.
Мислиш ли дека Том знае дека Мери е во брак?
Тоа беше лоша идеја.
Веќе си таму, така?
Оф!
Сакам да биде изненадување.
Може да пишува и со двете раце.
Вчера поминаа покрај нејзината куќа.
Се уште сакам да зборувам со тебе.
Како да стигнам на другата страна?
Тој избега за да не го фатат.
Навидум, на Том многу му се допаѓа Мери.
Јасно е дека тој е одличен уметник.
Сакам да си купам кошула.
Том е неефикасен.
Ти си неефикасен.
Том е влијателен.
Не сакам да ги вознемирам.
Том се облекува како женско.
Том изгледа не го знае одговорот.
Том изгледа не зборува француски.
Том не знае да вози.
Том не може да зборува.
Том ме истепа.
Том и Мери седнаа да јадат.
Тоа не може да биде Том.
Слушај го Том.
Кажи му на Том дека наскоро ќе се вратам дома.
Кажи му на Том дека ми требаат пари.
Кажи му на Том дека не ја познавам Мери.
Кажи му на Том дека не можам да се омажам за него.
Кажи му на Том што сакаш.
Сликата е во книгава.
Тој знае да свири клавир.
Ве молиме пополнете го формуларов.
Има тоалет и на четврти кат.
Да му се невиди! Си ги изгубив клучевите!
Ништо не и треба.
Не ми треба кола.
Имам многу време; може ли сега да отспијам малку?
Кој авторот на драмава?
Многу работници умреа од глад.
Денес не се случи ништо посебно.
Тоа не е толку важно.
А што ако кажат „не“?
Само таа смее да го користи компјутеров.
Мора да купиме нов килим за собава.
Одмори малку, или ќе се распаднеш.
Направи пауза, или ќе се распаднеш.
Сакам да ти ги украдам речениците.
Тој лежи на бебето.
Мислиш ли дека лажела?
Ја мразам храната во кантината.
Има две женски мачки.
Ти зборуваш.
Има ли таа куче?
Мора да одговориш на прашањето.
Нема проблем, секако, ако одиш ти.
Одам на риболов секоја недела.
Нема пиво тука.
Не пуши во кревет!
Таа чита.
Дали зборуваш?
Што чита Том?
Доволно е стар за да оди на училиште.
Тој не пее туку се дере.
Какви сендвичи имате?
Том не мора да и се извини на Мери.
Тој поминува многу од своето време во читање.
Проблемот е што соларната енергија е прескапа.
Тој бесно ја тресна вратата.
Новата учителка е во училницата.
Времето е пријатно денес.
Есента е најпогодното годишно време за читање.
Имам грип и уморен сум.
Морам веднаш да одам на лекар.
Навистина треба да позборуваме.
Што е проблемот, душо?
За него е невозможно да се откаже од пушењето.
За сите е очигледно дека тој е вљубен.
Ќе каснам нешто.
Не лажи!
Си легнав доцна во ноќта.
Муриел има 20 години.
Пренизок сум.
Неговото семејство е многу големо.
Има мачка на масата.
Мора да купам цвеќе за своето либе.
Работи ли часовников?
Има ли таа љубовник?
Има ли тој пари?
Мачките имаат опашка и четири нозе.
Не гледам телевизија.
Зошто си ја напушти работата?
Здодевно е да се седи дома.
Кога одиш?
Врне без прекин веќе три дена.
Фирмата сака да вработи дваесет души.
Валкани му се нозете.
Добар ден беше денес.
Беше многу магливо.
Дождот секаде ме следи!
Има две нули во бројот „2010“.
Има две мачки што спијат на креветот.
Тој тукушто пристигна.
Седум часот е.
Брат ми ќе пристигне утре сабајле.
Ти си сосем нормален.
Колкупати ќе го спомнеш тоа?
Оди и прашај ги.
Помири се со минатото за да не ти ја упропасти сегашноста.
Не сум многу постар од него.
Знае ли Том дека ти се допаѓа?
Знае ли Том дека го свиѓаш?
Том не мрда.
Важно е да се одржува усна хигиена.
Тој извади едно јајце.
Навистина си досаден.
Требало да ми го кажеш тоа порано.
Она што ни недостига е конкретен пример.
Кога дојде и ме најде, целото тело му корнеше на алкохол.
Дали прашањата важат како реченици?
Сите имаат седум прста на рацете и три прста на нозете.
Не ми е до ништо.
Не ми се прави ништо.
Да на беше дождот, ќе имавме пријатно патување.
Се согласивме да почнеме веднаш.
Оваа реченица има пет збора.
Би сакал да Ви го видам билетот, ако може.
Целиов ден ми е полн со изненадувања.
Не можеме да излеземе надвор затоа што врне.
Сите знаат дека пчелите пијат мед.
Кога бев млада девојка, сакав да живеам под вода.
Фразите се бездруго поинтересни од целите реченици.
Што знае па тој?
Оваа година врнеше повеќе снег од претходната.
Веќе сум тука!
Што подолга е реченицата, толку поверојатно е дека е уникатна.
Сум го слушнал тоа од многу луѓе.
Навистина ми треба масажа.
Сакам луѓето да живеат.
Полиглот е некој што знае да чита наопаку.
Го кажав тоа само нашега.
Ја знаеш ли оваа работа?
Секоја нијанса се губи при преведувањето.
Сите овие книги се мои.
Дали треба да има цел?
Ќе зборувам само со него.
Се уште ли е будно детето?
Мислев дека сме пријатели.
Буквално го сфатив тоа што таа го рече.
Не ти купувам наредна пијачка додека не ми се извиниш.
Како им одговори?
Ѝ поверувавме.
Песната којашто сакам да ја пејам ти е позната.
Том излезе од куќата.
Според весникот, таа извршила самоубиство.
Изгледа имаме проблем.
Мачката му се допаѓа на Мајк.
Му кажав дека имам планови.
Не бевме подготвени за нападот.
Што правеше денес?
Да, тоа е убаво.
Да, тоа е нормално.
О да, тоа е точно.
Да, тоа е точниот одговор.
Да, тоа се случува одвреме-навреме.
Да, тоа е точно. Воздухот е многу влажен.
И тоа како сум лут.
И тоа како сум загрижен.
„Болеше ли кога падна?“ „Е ај да не.“
„Болеше ли кога падна?“ „И тоа како.“
„Ми се лутиш ли?“ „И тоа како!“
„Ми се лутиш ли?“ „Е ај да не!“
Тој има глатки раце.
Тоа е фушерска работа.
Тоа е аљкава работа.
Има само еден Бог.
Нека ги земе старите мои. Се уште се доволно нови.
Одмавнав со главата.
Подобро би било да не одиш таму сам.
Каде го набави тоа?
Тој смисли добро решение.
Таа погледна во небото.
Тој извади шамивче.
Колку души сте во твоето семејство?
Каде е твоето семејство?
Том не сака да ми биде пријател. Мисли дека е премногу кул за мене.
Том не сака да ми биде другар. Мисли дека е преголем фраер за мене.
Што мислиш за мене сега?
Дома ли е Том сега?
Каде работи Том сега?
Што да му кажеме сега на Том?
Што да му кажам на Том сега?
Што треба да му кажеме на Том сега?
Колку време ни преостанува?
Треба да го знаеш тоа од претходно.
Треба веќе да го знаеш тоа.
Уживам во готвењето, но после не сакам да чистам.
Не сум те видел од памтивек!
Не ми е грижа колку пари имаш.
Жена ми троши премногу пари на себе.
Колку пари заработува Том?
Колку пари заработуваш?
Том никогаш нема да треба да се грижи за пари.
Том набрзо сфати дека Мери му ги украла сите пари.
Би можел ли да ми позајмиш малку пари?
Не ми требаат многу пари.
Те молам врати ми ги парите.
Немаме толку пари.
Ќе ти дадам пари ако ти требаат.
Том лани заработи куп пари.
Навистина ли мораат луѓето да се мразат еден со друг?
Јас сум четврта година средно.
Пилешкото е живо.
Признавам, тогаш бев малку пијан.
Мери се искара со дечко и.
Малку се искаравме.
Том е малку параноичен.
Колку е стар телевизоров?
Мислиш ли дека ќе врне снег утре?
Зошто не беше тука вчера?
Какви игри сакаш да играш?
Каде да го ставам послужавникот?
Извинете, што рековте?
Колку очекуваш да останам?
Како стоиме со време?
Јас сум во ред ако си ти во ред.
Можеби Том би можел да ти позајми малку пари.
Том мисли дека сум му ги украл парите.
Од каде ти се париве?
Каде ги набави парите?
Том одби и да и ги даде на Мери парите што и требаа.
Се надевам дека сум ти дал доволно пари да си купиш се што ти треба.
Том знае дека нема доволно пари да си купи се што му треба.
Немам доволно пари за такси.
Том би ти позајмил пари ако би му побарал.
Може ли приватно мислење?
Што да им кажам сега на децата?
Му позајмив малку пари, но тој се уште ми ги нема вратено.
Том рече дека треба да ставам крем за сонце.
Тоа е интересна книга.
Не можеш да се натпреваруваш со неа.
Има ли Том семејство?
Не смеам да дозволам Том да ме види ваков.
Седни, Том.
Те молам, „лајкни“ ми ја страницата на Фејсбук.
Ма не дај Боже!
Твојов бивш дечко е кретен.
Слободни сме!
Зошто би сакал некој да го убие Том?
Расипан ми е ладилникот.
Ги виде ли синоќа?
Добив стара Тојота од вујко ми.
Добив стара Тојота од чичко ми.
Не треба веќе да го бараш.
Можеби ќе имаме прилика да зборуваме со Том подоцна.
Кои се петте сетила?
Не знам дали ќе можеме да му помогнеме на Том овој пат.
Камион му го згази кучето на Том.
Ти си единствениот што може да ни помогне.
Мислам дека сфатив како да го поправам ова.
Ти ми рече да се јавам кога било.
Ти си бил во право цело време.
Ќе мора сам да се снајдеш.
Воопшто не ме познаваш.
Нема причина да се плашиш.
На светов има извесни работи коишто никогаш нема да се остварат, без разлика колку ги посакуваш.
Велат дека старата капела е проколната.
Многу се жртвував за да си ја образовам ќерката.
Том би направил се за пари.
Том би направил скоро се за пари.
Зарем не ти делува иронично името „Света армија“?
Жал ми е што те разбудив.
Жал ми е што заборавив да те разбудам.
Не сакам да се возам со метро.
Сакав првин да ти кажам.
Сакав да ти кажам првин тебе.
Нема да го најдеш Том.
Имаш многу проблеми, зарем не?
Никогаш не си бил заљубен, нели?
Нема што повеќе да направам за Том.
Ќе ти треба ова.
Нема да влезеш таму.
Премногу си паметен за тоа.
Имаш триесет секунди.
Ама баш никогаш нема да му простам на Том за она што го стори.
Си играш со моето трпение.
Мора да ме сослушаш.
Никогаш нема да те видам повеќе.
Имаш одлична меморија.
Толку беше љубезен со мене.
Мора да се шегуваш.
Нема да го сториш тоа, се надевам.
Ни беше од голема полза.
Ќе ти треба помош.
Се однесуваш како будала.
Никогаш не би те предал.
Мора да се смириш.
Никогаш веќе нема да ме видиш.
Кои ти се омилени француски вина?
Би сакал да ти се заблагодарам што ми помогна да го преведам извештајот на француски.
Ве молиме, вратете се на своите места.
Вкусно ли е?
Ова чоколадо е многу вкусно.
Ова е највкусното сирење што сум го јадел во животот.
Болестите често се јавуваат во најнепогодно време.
Том доби совет од својот учител да обрнува повеќе внимание на интерпункцијата.
Органско киви. Послужи се слободно.
Таа се уште не е тука.
Не те пуштија да влезеш затоа што беше премногу пијан.
Можеш да ми се јавиш во секое време.
Ова е рај.
Беше доволно паметен да не го изедеш тоа.
Се замислуваш дека си многу паметен.
Се замислуваш дека си многу смешен.
Навидум добро ти оди.
Ме потсеќаш на некого.
Ме потсеќаш на некого што го познавав.
Никогаш не си го направил тоа досега.
Сите треба да се смириме.
Го доби она за коешто дојде.
Не треба да го правиш ова.
Секоја причина има повеќе од една последица.
Треба да ја исползуваш секоја прилика.
Ги пробавме сите можни начини.
Се има свои граници.
Барав насекаде, но се уште не можам да си го најдам паричникот.
Зарем не е така?
Том и даде на Марија дијамантски прстен.
Сите добија по едно јаболко.
Дојдоа и покрај дождот.
Според Ајнштајн, се е релативно.
Момчето пушеше иако не беше дозволено.
Тој ме одмина без да се поздрави.
Мешавина од алкохол и енергетски пијалак може да биде опасна.
Знаеш ли да играш тенис?
Храната беше многу добра.
Врнеше пред два дена.
Ме изгреба мачка.
Сношти тој работеше без пауза.
Знаеш ли која му е омилена боја на Том?
Останав без зборови.
Имаш ли будилник во својата соба?
Полицијата го на најде Том мртов на тремот.
Том ја замоли Мери да му ги чува децата.
Том изгледаше многу уморно кога се прибра дома.
Според Том, Мери се самоубила.
Том тврдеше дека било случајна несреќа.
Том си ги сработи домашните задачи во кујна.
Том рече дека Мери ја возела колата.
Том рече дека не можел да дише.
Том претрпе тешка повреда на главата.
На Том му го потврдија алибито.
И Том и Мери ми се пријатели.
Том и помогна на Мери да избега од затвор.
Том одлежа триесет години во затвор.
Еден човек по име Том дојде да те види.
И Том и Мери му се заблагодарија на Џон.
Стражарите ја пребараа ќелијата на Том.
Том и купи убав подарок на Мери.
Том тврдеше дека Мери пукала во него.
Том ја извлече Мери од колата.
На Том му се заглави колата во калта.
Сакам да чујам уште за Том.
Мери му е снаа на Том.
Том одби да работи заедно со Мери.
Зошто извршил самоубиство Том?
Том и Мери го посвоија Џон.
Том веќе не и верува на Мери.
Том и Џон се близнаци.
Ќе му ги однесам на Том.
На Том му се скрши срцето.
Гледај да останеш буден.
Еј, да ти кажам нешто.
Здраво на сите.
Том отиде да ја посети Мери во Бостон.
Том беше оној којшто ми ја претстави Мери.
Том ја замоли Мери да му ја исчисти канцеларијата.
Том украде пари од чантата на Мери.
Том ја фати Мери за рака.
Том чекаше Мери да се јави.
Том ја прободе Мери со нож.
Том и кажа на Мери зошто задоцнил.
Том не се ни обиде да и помогне на Мери.
Том ја наговори Мери да донира пари.
Том ја замоли Мери да го разбуди во шест часот.
Том не и кажа на Мери да го направи тоа.
Том се разведе од Мери лани.
Том се ожени за Мери лани.
Том ја однесе Мери во зоолошка градина.
Том секогаш го прави тоа сам.
Том во никој случај не би можел да го направи тоа сам.
Том сам ја исчисти гаражата.
Том ја исчисти куќата сам.
Том не можеше да се воздржи.
Том се исече додека се бричеше.
Том се извини и ја напушти собата.
Том се извини што задоцнил.
Том многу добро се изразува.
Том сам ја заврши работата.
Том си испржи јајца.
Том сам вечераше.
Том се сокри зад дрвото.
Том сака да прави се сам.
Том сака да пешачи сам.
Том живее сам.
Том се грижи само за себеси.
Том си наточи чаша вино.
Том си тури малку виски.
Том вчера се обиде да се самоубие.
Том се пријави во полиција.
Том се грееше пред огнот.
Том само се обидуваше да се одбрани.
Том отиде во Бостон сам.
Том е три години помлад од мене.
Том мораше да си ја продаде колата.
Том мораше да си ја продаде куќата.
Том е исто толку добар готвач колку и Мери.
Том се грижеше дека можеби ќе задоцни.
Том е три месеца постар од Мери.
Том не прави многу грешки.
Том си ги фрли старите тетратки.
Том спие на грб.
Том не е толку активен колку што беше порано.
Том го раздипли покривачот.
Том не се родил слеп.
Том му даде коска на своето куче.
Том ми позајми три книги.
Том се врати во Бостон.
Том рече дека е настинат.
Том се преправеше дека е глув.
Том си играше со своето куче.
Том се обеси во затворската ќелија.
Том објасни како ги изгубил парите.
Том ги однесе Мери и ќерка и дома.
Чад излегуваше од собата на Том.
Том и Мери решија да го посвојат Џон.
Том ја замоли Мери да му донесе шолја кафе.
Том и даде на Мери парче чоколадо.
Том се обиде да ја натера Мери да престане.
Том се возеше на задното седиште.
Зошто Том си го прави тоа?
Том испи три апчиња за спиење.
Том го потпиша писмото.
Писмото беше потпишано од страна на Том.
Том присуствуваше на погребот на Мери.
Том стапил во љубовна врска со Мери.
Том појде на училиште во 7:30.
Том слушна истрел.
Том и зеде нешто на Мери.
Том секогаш ме разлутува.
Имам дечко.
Пробај да не зеваш.
Том си противречеше.
Том сам си ја напиша домашната.
Том се преправи во стражар од обезбедување.
Том не кажа ништо за себе.
Том си ја пцуеше немарноста.
Том не се изразува добро.
Том многу се забавуваше на журката.
Том се самоуби на својот триесетти роденден.
Том ја уби Мери па се уби себеси.
Том сака да зборува за себе.
Том најверојатно не ја извршил работата сам.
Том си вети дека никогаш нема да го прави тоа пак.
Том си го постави истото прашање.
Том го зачува последниот куршум за себеси.
Том отиде во парк сам.
Том не сака да ни каже ништо за себе.
Том се завитка со дебел покривач.
Том си напиша писмо.
Том го напиша писмото сам.
Том и Мери се приближно на иста возраст.
Том ќе даде отказ.
Том си ги собра играчките и ги стави во кутија.
Том купи леп.
Том почина од рак на плуќа.
Том може да трча многу побрзо од мене.
Том ги исечка морковите.
Том се обиде да ја фати кокошката.
Том ми ја украде облеката.
Том не послужи со кафе.
Том го чипчеше јажето колку што можеше подолго.
Том ни даде малку храна.
Том напиша писмо до пријател.
На Том му падна чашата.
Том ги крена рацете.
Том и кажа на Мери да учи повеќе.
Том не и дозволи на Мери да го бакне.
Том ги прифати парите што Мери му ги беше понудила.
Том поверува во приказната што Мери му ја раскажа.
Том улови три риби.
Том и купи цвеќе на Мери.
Том сака индиска храна.
Том не сака риба.
Том не сака јајца.
Том рече дека му треба дузена јајца.
Зошто би ти требало?
Што е толку добро во него?
Том ги сфати сите вицеви.
Што знаеш па ти?
Извини ме накратко.
Том рече дека е во ред.
Том вели дека може да ја преплива реката.
Размисли за ова што ти го кажав.
Том не го кажал она што ти рече дека го кажал.
Сега не е погодно време.
Само што го пропуштив Том.
Немој да бидеш премногу суров со Том.
Може ли да се видиме вечерва?
Кој би направил нешто такво?
А на кое друго место можев да одам?
Зарем не би било тоа забавно?
Зошто ти е воопшто грижа?
Како е во затвор?
Том звучеше исто толку возбудено колку и Мери.
Том не можеше да го направи тоа.
Том и го искоси на Мери тревникот.
Том е само просечен тип.
Па тоа е поентата, горе-долу.
Не ми се лигави.
Том нема да ја фати Мери.
Том знаеше дека не може да ја отпушти Мери.
Том никогаш не би ја повредил Мери.
Том си ги знае ограничувањата.
Том верува во се што ќе му каже Мери.
Том готви за Мери секој ден.
Том и подаде на Мери хартиена чашка.
Том беше многу смел.
Том ни го прекина разговорот.
Том не ни беше задоволен.
Сето тоа е многу збунувачко.
Малку сме загрижени.
Можно е Том да бил зафатен.
Том и даде на Мери златна алка.
Том и купа на Мери скапа алка.
Треба да се преселиш во Бостон.
Том ги здипли покривачите.
Ве молиме да се паркирате позади.
Том гледаше како Мери се оддалечува.
Том не ја препозна Мери веднаш.
Том ќе спие.
Јас и ти никогаш нема да се сложиме.
Те молам не ми го прави ова.
Тргај ја раката од мене.
Тргај го тоа од мене.
Не си милионер.
Треба малку да се одмориме.
Том ја сретна Мери утрово.
Том не можеше да се помрдне.
Можеби ќе уживаш во филмов.
Том не е многу стар.
Би ми помогнал ли?
Го поканив Том кај себе.
Том рече дека не е готово.
Том и Мери беа лоши родители.
Том е молчалив човек.
Том беше убедлив.
Том е особено убедлив.
Том му е љубимец на наставникот.
Том е многу убав.
Том ми го подаде телефонот.
Том е на телефон сега.
Том и го подаде на Мери својот мобилен.
Том не е многу фотогеничен.
Том не знае да свири клавир.
Том не направи многу слики.
Том ја подели тортата на осум парчиња.
Том ја исече питата на осум парчиња.
Ова беше на врвот на купот.
На Том му беше тешко да ги голтне апчињата.
Том и подаде на Мери шишенце апчиња.
Сакаш ли да те заменам?
Том ќе те одведе до дома.
Ќе го заменам Том.
Ќе му го земам местото на Том.
Кој го изградил местово?
На Том не му се допадна местото.
Си дошол на правото место.
Дали сум на правото место?
Што ќе направеше Том на мое место?
Ова е прекрасно место.
Том бил на многу места.
Том веќе има план.
Тоа беше одличен план.
Ова е добар план.
Би сакал да го видам Том, ако може.
Влези во колата, те молам.
Тешко беше да му се удоволи на Том.
Том не беше задоволен.
Том ќе биде навистина задоволен.
Том нема да биде задоволен.
Том и ги даде на Мери сите пари што ги имаше во џебот.
Том не сакаше да игра покер.
Само повикај полиција.
Треба да го пријавиш ова во полиција.
Том ја посоветува Мери да оди во полиција.
Том не беше многу учтив.
Том за малку ќе се удавеше во базенот на својот сосед.
Том отиде на базен.
Том рече дека е сиромашен.
Том е многу сиромашен.
Том е прилично сиромашен.
Том порано бил сиромашен.
Изгледа Том е сиромашен.
Том беше популарен.
Том чека на тремот.
Тргај ми се од тремот.
Што би направил Том на мое место?
Том ја избегнува Мери кога му се може.
Можно е тоа да не е возможно.
Том трчаше колку што можеше побрзо.
Том е богат и моќен.
Том е многу практичен.
Том има многу предрасуди.
Том изгледа подготвено.
Том ми прати подарок.
Том и даде на Мери подарок.
Том и даде на Мери убав подарок.
Том го пратија во затвор.
Том само сакаше малку приватност.
На Том му треба приватност.
Те прави ли среќен излегувањето со Том?
Се надевам дека Том ќе најде среќа во животот.
Се надевам дека вие двајца ќе бидете многу среќни заедно.
Да се преправаме дека имаме среќен брак.
Не знаеш колку ме радува тоа.
Барем преправај се дека си среќен што ме гледаш.
Не знам дали да се радувам или не.
Штом го виде полицаецот, кидна.
Што јадеше вечерва?
Каде е храната?
Јас не сум како тебе!
Јас не сум како Том!
„Како си?“ „Добро, фала!“
Цветот не е црн.
Убаво ли е времето?
Сакам да пијам.
Сакам да си играм со зборови.
Кој вид на музика ти се допаѓа?
Ми се допаѓаат твоите очила.
Ти си навистина љубител на храна.
Би сакал ли да имаш ново тело?
Тој е навистина паметен.
Ова е наше.
Ова е нашата торба.
Која боја е ова?
Каде е маркетот?
Каде е пазарот?
Колку чини она онаму?
Ти се допаѓа ли ова?
Ми треба такси!
Јас сум од Холандија.
Се уште ли е далеку?
Каде е патот?
Каде е таксито?
Каде е ресторанот?
Каде е трпезаријата?
Каде е спалната?
Каде е продавницата?
Тој е од нашето село.
Зошто учиш италијански?
Дату го посети Алвин.
Какви книги ти требаат?
Може ли да го позајмам?
Тоа е се засега.
Кога ќе пристигнеш?
Колку книги поседуваш, отприлика?
Го најдов она што го барав.
Забранет влез!
Забрането пушење!
Таа се однесува детинесто.
Таа змија е отровна.
Знам што ќе правам.
Украсите на црквата се убави.
Ова е неговиот коњ.
Човекот е адвокат.
Нема никој во куќата.
Тој нема работа.
Има некого во куќата.
Г-дин Накамура е дома.
Жената е медицинска сестра.
Глушецот е под патосот.
Аналин ја продаде кравата.
Ветерот е ладен и свеж.
Колку сте? Тројца.
Колку ве има?
Оваа свежа, сирова риба е превкусна.
Многу си љубезен со мене.
Езерото замрзнува зиме.
Колата е стара, но добра.
Момчето стои зад дрво во градината.
Том седи под дрвото.
Том се обиде да се скрие зад големо дрво, но потоа го најдоа другите.
Треба да створиш навика да си ги миеш забите по секој оброк.
Каснатините од куче се посериозни од каснатините од комарец.
Пред многу време имало велик крал во таа земја.
Те фаќа мрза!
Тој се смееше се додека не заплака.
Секој народ има свој јазик.
Секоја држава има свој јазик.
Некои цицачи, како глувците и луѓето, се раѓаат во беспомошна состојба.
Моќта е силен афродизијак.
За мене, неговиот парфем е афродизијак.
Алкохоличарите обично не умираат среќни.
Не сакам алкохолен пијалак.
Рече дека никогаш не пиеш алкохолни пијалаци!
Подобро е да бидеш познат пијаница отколку анонимен алкохоличар.
Ова е кинеска храна.
Тофу ли е ова?
Има пет души на сликава.
Овој нов збор е особено важен за нас.
Нема коли на улицата.
Кој те научил да зборуваш?
Те молам дај ми пари.
Те молам повтори.
Ја знаеш фразата „кој што сеел, тоа ќе жнее.“ Епа јас посадив ветер и еве ми ја бурата.
Секој човек претставува засебен свет.
Мислиш ли дека човештвото некој ден ќе ја колонизира месечината?
Чувствувам дека сум слободен.
Брат ми е многу важен. Барем тој така смета.
Додека јадеше пица, тој и досаѓаше на сестра си.
Како сме тргнале, малку е веројатно дека ќе завршиме до крајот на неделава.
Не, не можам да те пуштам внатре; има премногу луѓе.
Завчера ги воодушеви сите, но јас веќе те знаев.
Животот не е долг туку широк!
Сирењето е цврста храна којашто се произведува од млеко од крави, кози, овци и други цицачи.
Можеби си во право; бев себичен.
Секој заслужува втора шанса.
Се уште се прашуваш што е значењето на животот?
Научив се што треба да знам за животот од еден снешко.
Имаш ли професионално искуство?
Во ова време, има неверојатно многу сообраќај.
Зарем не ти е срам да зборуваш така?
Се надевам дека тоа е шега.
Ужасна е атмосферата.
Ужасен е амбиентот.
Каде ти е спалната?
Ќе си го закачам капутот зад вратата.
Секое семејство кити елка за Нова година.
Цвеќињата венеат.
Ученикот мора да се подобри.
Да размислуваш значи да споредуваш.
Се наведнав да го земам пенкалото.
По вредната работо, се освеживме со овошје и вода.
Важно е да научиш странски јазик.
Си ги измија ушите.
Никогаш нема да дознаеме дали е доверлив.
Да бев на твое место, ќе му помогнев.
Сеќавањата бледнеат, но запишаните зборови остануваат.
Ако ситуацијата не се подобри, ќе бидам приморан да преземам извесни мерки.
Горко ќе се покае што ми се спротивставил.
Сложено е да најдеш такси во градов.
Сакам да кажам дека има ограничувања коишто треба да се утврдат и почитуваат.
Тој го сопна.
Дали ти тоа ме нарекуваш дебел?
Таа жена е заљубена во тебе.
Не го сфаќај тоа погрешно.
На пат кон аеродромот, застанаа на бензинска станица.
Честа е најскапоценото нешто што го поседуваме.
Тој сака да то истражи ненаселениот остров.
Оној што ја мие колата е г-дин Џонс.
Јадењата можат да бидам зачинети без да бидат лути.
Попрво би умрел отколку да направам нешто такво.
Според некои експерти, се користат малку зависни речиници во усниот израз.
Па не е дотолку лошо!
Отидовме да се прошетаме на плоштад.
Како може човек да си го смени ставот?
Иако е богат, не е среќен.
Всушност, тој не отиде во црква.
Тоа ме приморува да си го сменам мислењето.
Таа му најде место.
Јазикот го одредува човековиот светоглед во значителна мера.
Зиме врне снег.
Да освојуваш без опасност е да триумфираш без слава.
Сите сме неискусни.
Нема потреба од извинувања; разбирам.
Мислам дека ова не е најпогодно време за да разговараме.
Неговиот непопустлив карактер воопшто не ми се допаѓа.
И што ќе биде исходот на тоа?
Тоа си го мешаше кафето со кафена лажичка.
Никој не е послед од оние што не сакаат да видат.
Реченицата е точна; сепак, јас инаку би го срочил тоа.
Греалка на струја ги топли керамичките плочки од подот на купатилото.
Денес напладне ќе јадеме црешни од Италија.
Тие часовници се скршија.
Полесно е да каменуваш некого отколку да го убедиш.
Тој е највисокиот човек на светот.
Лани имаше многу снег.
Нема да успееш, дури ни насон.
Тој ги откри трите закона на физиката.
Стравот е недостаток на верба.
Црквата го благословува она што не може да го забрани.
Да се вратиме на темата.
Немам верба во вербата.
Кога ќе ни текне дека сме сите луди, мистериите исчезнуваат и животот е одеднаш јасен.
Прилично сум гладен!
Искуството не се наследува - секој си го стекнува своето.
Искуството не значи ништо, затоа што може лошо да си правел нешто 35 години.
Г-ѓа Грин ми предаваше англиски.
Секој има различна идеја.
Решија да ја затворат фабриката.
Не сакам мрсна храна.
Дали имала намера да дојде во Германија?
Ги исекоа дрвата покрај патот.
Кој е таткото?
Не посакувај никому зло!
Во срцето на секој маж живее мало момче.
Нема да бидам спремен.
Тој работи во недела.
Не можеш да се натераш да заборавиш нешто.
Очигледна е потребата од теоретска и практична подготовка.
Некои претпријатија имаат повеќе од илјада работника.
Со дечко ми сме заедно веќе седум години.
Таа постојано гледа телевизија.
Не знам дали да си одам или да останам.
Кога си во темница, подобро е да запалиш свеќа отколку да ја пцуеш темницата.
Благородноста не гарантира мудрост.
Тој мораше да лежи во болница цела една недела.
При секоја разделба ја вкусуваме смртта.
Педесет семејства живеат во ова малечко селце.
Таа нема навика да си ги покажува чувствата.
Тоа не значи дека прошла опасноста.
Тоа не можам да го замислам.
Тие прават се еден за друг.
Се уште не сум читал весник денес.
Си ги закачија капутите зад вратата.
Набрзо ја продадовме сета роба.
Денес многу добро му оди.
Ми недостигаше сево ова време.
Лажеш, сушиш.
Брат ти е најдобриот во нашето школо.
Марија имаше околу сто години.
Младата дама во пекарата е преубава.
Тоа обично не си ги искажува чувствата.
Ако не лажеш, нема ништо да продадеш.
Слика од дедо ми виси на ѕидот.
Зошто прекинал да пуши?
Вчера дојдов тука.
Зошто е полицијата тука?
Во меѓувреме сфатив дека ова баш и не е толку лесно прашање.
Читам весник; во меѓувреме, ти спреми се за излегување.
Том ја избегна опасноста.
Неопходно ли е да одговорам на ова писмо?
Првиот испит е завршен!
Малку сум настинат.
Како се нарекува збор што не постои но сите го користат?
Набрзо го заборија повторно.
Таа се чувствуваше доста осамено.
Од децата очекуваме да ја говорат вистината, но зошто токму од децата?
Те молам затвори ја вратата, затоа што студи.
Не ме разбра; сакав да кажам нешто друго.
Не можам да направам ништо повеќе.
Те молам не ја слушај.
Јас сум штеточина.
Сега, откако заврши сѐ, сѐ уште си ги имаме сеќавањата.
Сега, откако заврши се, ни преостануваат само сеќавањата.
„Не ме искушувај“ и рече жабата на мувата.
Ти ми обрнуваш внимание мене?
Одреди цел, а средствата сами ќе си дојдат.
Најдобар начин да се пронајдеш е да се изгубиш служејќи ги другите.
Сакам слободата за мојата земја, за другите земји да можат да научат нешто од неа.
Никој не може да ме повреди без моја дозвола.
Мислев дека ќе ми се распрсне главата.
Таа ми намигна.
Муштериите се среќни.
Том им намигна на девојките.
Еве некои слики.
Има влакно во супата.
Јагнешкото беше совршено зготвено.
Том користеше недолични изрази.
Таа одби да разговара со мене.
Тој одби да зборува со мене.
Том работеше многу вредно, но не успеа.
Том живее на растојание од само неколку блока.
Не доаѓам ако не ја поканиш и Мери.
Ќе дадеме се од себе да работиме што е можно побрзо.
Кога ќе направите второ дете?
Излегувај од мојата соба.
Кога ќе имате деца?
Мери е прав експерт.
Тој е прав експерт.
Таа е прав стручњак.
Том е прав стручњак.
Том сака се да направи сам.
Том сакаше да направи се сам.
Меси го тестото нежно.
Те сакам повеќе отколку што те сакал било кој досега.
Ноќевавме во ефтин хотел.
Ми требаше помош.
Законот важи за сите.
Бев вчудоневиден.
Бев обезумен.
Можеш да ме оковеш, да ме мачиш, и дури да ми го уништиш телово, но никогаш нема да ми го заробиш умот.
Том, стави ја ванглата во микробрановата печка.
Тие не се во љубовна врска.
Загрижен сум за бебето.
Како би се чувствувал ти да го каже некој тоа зад твој грб?
Зошто се однесуваш како дете?
Тешко ми е да се сосредоточам.
Тешко ми беше да се сосредоточам.
Ние сме тим!
Треба да бидеш тимски играч.
Ако работиме како тим, ќе можеме да постигнеме се.
Треба да работиме како тим.
Може ли малку вода?
Може ли уште малку вода?
Том ја поздравува Мери со мавтање.
Не знам што сакаш да кажеш.
Кому може да се верува?
Кому можеш да веруваш?
Сакам да биде луто, но не премногу.
Што мислиш за фустанов? Би ти стоел добро.
Мери носеше лажни трепки.
На Мери очите и светкаа од возбуда.
Многу сакам да поминувам време со моите пријатели.
Има премногу управници а премалку вработени.
Пилешкото е малку пресуво.
Пилешкото беше малку суво.
Има премногу работи што не ги знам.
Успори. Не е трка.
Том се врати дома многу доцна.
Том ми напиша писмо.
Том им помогна на своите пријатели да си најдат место за живеење.
Том знае каде живееш.
Том веќе не може да чека.
Том си го провери поштенското сандаче.
Том и се лутеше на Мери.
Том позајми три книги од Мери.
Том навистина ја мрази Мери.
Том многу и должеше на Мери.
Том има презиме што тешко се изговара.
Том доставува весници.
Том има три деца сега.
Том ни ја одби понудата.
Том ги излажа родителите.
Том ја одложи забавата.
Том мрази зелени пиперки.
Том никогаш не носи розова облека.
Том сакаше да стане полицаец.
Том ни даде подарок.
Том и прати на Мери слика од себе.
Том ќе ти се јави наскоро.
Том ни даде поштенски марки.
Том не молеше да останеме.
Том се обиде да се самоубие.
Том умре три недели подоцна.
Том забележа дека Мери е таму.
Том стигна навреме.
Том ја грабна Мери за рака.
Том сака пржено пилешко.
Том изгледаше навистина бесно.
Ти и јас исто мислиме.
Том уживаше во филмот.
На Том не му се допадна многу Мери.
Том треба да се истушира.
Том е прилично болен.
Том изгледа доста болно.
Том беше многу скептичен.
Том изгледа доста поспано.
Том е доста паметен.
Том е исклучително паметен.
Том е до некаде сноб.
Би можел ли да престанеш?
Том ја виде Мери како влегува во продавницата.
Том ја однесе Мери до продавницата.
Можно е Том да учи.
Том ми ги собра сите работи.
Премногу ли сум суптилен?
Том сигурно ќе успее.
Треба да купиш малку шеќер.
Том е многу зборлест.
Том е доста зборлив.
Том е дел од тимот.
Том е добар во тенис.
Дај да ти помогнам со тоа.
Малку луѓе го разбираат тоа.
Ти рече дека треба така да постапам.
Подлабоко е од тоа.
Том направи повеќе од тоа.
Не верувам дека Том го може тоа.
Том вели дека не го може тоа.
Го правиш ли некогаш тоа?
Подобро пушти ме мене да го направам тоа.
Том мрази кога така прават луѓето.
Како, жити се, би можеле да го направиме тоа?
Знаеше дека не мораме да го направиме тоа.
Ќе смеам ли да го направам тоа?
Зошто би сакал да го направам тоа?
Каде научил Том да го прави тоа?
Немаме време за тоа.
Том најверојатно би сакал да го направи тоа.
Том порано го правеше тоа.
Имаме папа.
Собите во хотелов очигледно многу лошо пригушуваат звуци. Слушам како тој во соседната соба џвака мастика!
Знаев дека е пластика, но имаше вкус на дрво.
Има работи на светов коишто не може да се изразат со помош на зборови.
Колку и да се трудиш, не можеш со сила да наметнеш мислење на друг човек, а камоли на себе.
Може ли да престојувам кај тебе? Немам каде да одам.
Ако би престанале да се обидуваме да бидеме среќни, би си поминувале баш убаво.
Правиот проблем не е дали мислат машините, туку дали мислат луѓето.
Тоа е тешко за правење.
Том не можеше да чуе што се зборува.
Подобро и двајцата да се наспиеме.
Том живееше со вујко си пред да дојде во Бостон.
Том живееше со чичко си пред да дојде во Бостон.
Повеќето смешни приказни се засновани врз комични ситуации.
Том е оној што отишол во Бостон со Мери.
Можно е Том да има право во врска со тоа.
Го измамивме Том.
Го зезнавме Том.
Тој веќе си ја завршил работата.
Том не слушаше.
Зошто накривнуваш?
Зошто кривиш?
Зошто куцаш?
Каде работи Том?
Каде чека Том?
Каде ни се седиштата?
Кога го убиле Том?
Што беше тајната?
Што беше проблемот?
Што сакаш?
Ние сме шампионите.
Ни понестана кафе.
Ни снема путер.
Не сме многу добри.
Не сме на љубовен состанок.
Не сме во опасност.
Во градината сме.
Во добра форма сме.
Во добри раце сме.
Малку доцниме.
Ќе мора да побрзаме.
Ќе стигнеме наскоро.
Сакаме да излеземе од тука.
Го пропуштивме авионот.
Знаеме дека го имаш.
Знаеме каде е.
Имаме епидемија.
Имаме публика.
Не сме дотолку сиромашни.
Сите имаме избор.
Собата на Том е спремна.
На Том му е празна собата.
На Том му е валкана собата.
Том не е лошо дете.
Том не е лош човек.
Том е големо момче сега.
Том, спиеш ли?
Том ја напиша книгава.
Том нема да попушти.
Том доби на лотарија.
Том победи на натпреварот.
Том си го изми лицето.
Том отиде на рехабилитиција.
Том гледаше телевизија.
Том не беше воодушевен.
Том беше сочувствителен.
Том беше прилично вознемирен.
Том се обесхрабри.
Том беше обесхрабрен.
Том оди на училиште пешки.
Том ја чекаше Мери.
Том почека малку.
Том ја сврте страницата.
Том се обиде да избега.
Том плива секој ден.
Том го измете подот.
Том почна да зборува.
Том го затвори прозорецот.
Том ја затвори фиоката.
Том ја виде Мери како плаче.
Том рече дека било забавно.
Том си ги истри очите.
Том покажа кон Мери.
Том свири клавир.
Том свири флејта.
Том свири тапани.
Том и должеше на Мери пари.
Том ја отвори книгата.
Том го отвори пивото.
Том си ја отвори книгата.
Том никогаш не се разболува.
На Том му треба двојата помош.
Том ја разгневи Мери.
Том направи сендвич.
Том си го изгуби моливот.
Том слуша џез.
На Том му се допадна Австралија.
Том е со сина си.
Том носи сино.
Том е новиот газда.
На Том му понестана шеќер.
Том ни е комшија.
Том е на мисија.
Том сега не е тука.
Том е некако висок.
Том не е во опасност.
Сакав сочувство.
Том сакаше сочувство.
Не сакам сожалување.
Не заслужувам сочувство.
Сочувството е човечка емоција.
Сите му искажаа сочувство на затвореникот.
Том го казнија што се осмелил да го прекрши непишаниот закон.
Тие знаат како да ловат риби.
Ова е навистина ужасно.
Таа ја откри тајната.
Ако си направил нешто погрешно, тогаш треба да имаш совест и да поправиш што е можно повеќе.
Џејн отсекогаш се однесувала како да е богата.
Г-дин Сузуки е истакнат научник.
Пеам.
Кажи ми кога ќе се вратиш дома.
Ќе се вратиш рано, нели?
Сношти останав дома и те чекав да се јавиш.
Никој не ме чека.
Тие што не пушат и пијат ќе умрат здрави.
Кој не пуши и пие ќе живее до смртта.
Човекот е она што го чита.
Тој зборува англиски течно.
Зарем не полудувам?
Моите синови пораснаа.
Иако Арина има 16 години, добро имитира возрасна жена.
Немаше ураган, но куќата нема покрив.
Под сончевата светлина ми се сврте, па морав да легнам на тревата за да се одморам.
Смртта е одвратна работа којашто природа мора да ја крие, а тоа добро го прави.
Ова е девојка којашто ја познавам добро.
А што ако одбијам?
Не интересираат само фактите.
Направив како што бараше таа од мене.
Ова прашање е лесно да се одговори.
Боже, нека биде безбедно селото!
И беше хоби да собира древни парички.
Вози претпазливо! Патиштата се опачни.
Оваа канцеларија има многу современ намештај.
Оваа канцеларија има многу модерен мебел.
Дрвото падна на земја.
Оваа долина е многу плодна.
Реката минува низ долината.
Мрак се уште ја покриваше долината.
Река тече низ долината.
Има прекрасна долина зад ридот.
Ова подрачје се наоѓа во долина.
Овој свет е долина на солзи.
Криновите во долината наскоро ќе процветаат.
Во долината, љубичиците рано никнаа.
Цвеќињата венеат без вода.
Нарцисите почнуваат да венеат.
И најубавите рози еден ден ќе овенат.
Кокаинот е дрога.
Том го фатија како купува кокаин.
Лекарот му даде морфиум на Том.
Лекарот му даде морфиум.
Лекарот ѝ даде морфиум.
Тоа е цијанид.
Сите риби во езерово умреа од труење со цијанид.
Водата во селово е загадена со арсеник.
Оризов е загаден со арсеник.
Не се дурам.
Зошто се дури?
Знаеш зошто се дурам? Затоа што никогаш не си тука!
Том е психолог.
Психолог ли си?
Не ми треба психолог.
Том е психијатар.
Таа му се јави на психијатарот.
Навистина ти треба психијатар.
Таа пати од анорексија.
Таа страдаше од анорексија во тинејџерските години.
Ќерка ми страда од анорексија веќе четири години.
Таа страдаше од булимија.
Том веќе не можеше да ја трпи Мери.
Кому припаѓа овој куфер овде?
Дан планира да ограби месна банка.
Дан веќе не и верува на Линда.
Се закануваше дека ќе го фрли дијамантот низ прозорецот.
Оваа кола собира пет души.
Забарот сака да не јадеш благо.
Градовите се преполни во денешно време.
Прави го она што е добро и за мене и за тебе.
Колку пари троши тој месечно?
Го купи ли лекот?
Што ти кажа лекарот?
Денес морам да одам на лекар.
Знаеш ли некој добар лекар?
Мислам дека нема лекар тука.
Не најдов ниеден лекар.
Ми крвареше увото сабајлево.
Што си си направил на увото?
Најде ли лекар?
Се уште не сум нашол доктор.
Животот сосема му се измени кога се ожени за неа.
Градов се нема сменето нималку од 1970-тите.
Требаше да знам дека ќе ме предадат.
Требаше да знам дека ќе ме издадат.
Не знам многу за тебе.
Не знам многу за твоето семејство.
Не сакам да бидам сам доживотно.
Не сакам да бидам сам цел живот.
Ја нарекуваат планетава „Земја“.
Ти не знаеш ништо за мене.
Не знам ништо за иднината.
Сѐ се одвива пребрзо.
Можеби нема да потрае.
Би можел ли да ми покажеш како се вклучува машинава?
Зошто си нацртал лице на ѕидот?
Навистина ли веруваш дека типов е магионичар?
Си ја оставил вратата отворена.
Навистина ли сакаш да знаеш што се случи?
Никој не знае што се случило.
А ти? Му веруваш ли на човеков?
Мислам дека Том знае работи коишто ние не ги знаеме.
Отсекогаш сум и верувал.
Најде ли нешто во собата?
Зошто не дојдеш на забавата со нас?
Знам многу за тебе.
Може да разговараме тука. Нема проблем.
Не можам да објаснам се сега.
Ќе ти треба време за да разбереш.
Ти дојде тука затоа што сакаше да ја дознаеш вистината.
Знаеш ли како се стига таму?
Можеш да одиш таму директно со автобус или со воз.
Ако пак задоцнам, ќе ме отпуштат.
Сакав да разговарам со тебе.
Сакав да те запознаам.
Не знам дали си спремен да го видиш она што сакам да ти го покажам.
Што сакаат со мене?
Мора да правиш токму онака како што ќе ти кажам.
Од каде го знаеш сево ова?
Каде се криеш?
Нека не те контролира стравот.
Ова е ненормално.
Ова е лудо.
Не смеам да дозволам да ме фатат.
Зошто ми се случува ова?
Знам дека ќе умрам.
Кој рекол дека ќе умреш?
Не направив ништо.
Зошто го уапсиле?
Тука си затоа што ни треба твојата помош.
Ќе ни помогнеш, сакал или не.
Мислиш дека си го трошам времето со него.
Очигледно е дека си интелигентно момче.
Таа повторно си ги стави очилата.
Таа пак си ги стави наочарите.
Се уште не си видел ништо.
Си ги знам правата.
Се уште ли сакаш да се сретнеме?
Кој ти кажал дека ќе ти помогнам?
Не сме го правеле тоа никогаш досега.
Нема да ми трае многу време.
Еј, пријателе!
Одете право, па свртете надесно.
Го барам Том.
Не пуши во вецето.
Не пуши во тоалетот.
Еден од нив пуши во тоалет.
Те молам, кажи ми. Сакам да знам.
Не си поканет, така што ова не е твоја работа.
Сакам да одам со тебе во кино.
Ова ми се случи мене.
Луѓето мора да влечат поуки од тешките ситуации и лошите услови коишто ги спопаѓаат во текот на животот.
Се надевам дека се е добро!
Не си играј со оган.
Сурова трагедија ме спопадна.
Тој пишуваше за растенија и дрва.
Треба да се преправаш дека си мртов.
Имаше многу злато во саркофагот.
Како ги изградиле пирамидите?
Нема пирамиди во Европа.
Ме пали кога ја носи таа облека.
Живеам на приземје.
Ресторанот е на приземје.
Нема топла вода на петти спрат, но има на приземје.
Во мојата нова куќа, дневната е на приземје а спалната е на првиот спрат.
Ми се пушташ ли?
Марк му се пушта на се што мрда.
Не ти се пуштам.
Го видов Том како и се пушта на Мери.
Дали пробуваш да ми се пушташ?
Замоли го да ми се јави.
Тој сака да ја знае вистината.
Си ја сака ли работата?
Сакам рок.
Звучи малку шашаво.
Малку ми се врти.
Не ми текнува каде сум го запознал првпат.
Не ми текнува каде сум ја запознал првпат.
Ако не одиш ти, не одам ни јас.
Една добра работа кај егоистите: не зборуваат за други луѓе.
Кога си зелен, растеш. Кога си зрел, скапуваш.
Ти обожаваше чоколадо.
Како да доцниме.
Британците сега велат дека се одлични готвачи, но веќе не знаат да си направат ни сендвич.
Можеби ќе најдеме помош во најблиското село.
И знаеш што? Готови сме!
Имам чувство дека веќе сум ја сретнал некаде.
Ќе те испратиме.
Ќе ги убијам сите.
Русите можат да ги наречат браќа токму оние луѓе чијашто земја ја опустошуваат и коишто ги колат.
Тоа беше подло од неа.
Ништо не наликува повеќе на лудак од пијаница.
Јас ти како камче во кондурата.
Би можело ли да биде полошо?
Не преведувам реченици за Том, Мери и Бостон, освен ако не се карикатурални.
Родителите што имаат синови почесто остануваат во брак од родителите што имаат само ќерки.
Не биди морон.
Не биди идиот.
И ти би пиел, кога би бил во брак со мајка ти.
Само поминувам.
Мртвите нема да бидат тука.
А утрешниот ден, тоа е друга приказна.
Имаш среќа што те избавив оттаму.
Што може да се каже за тоа?
Не би го кажал тоа вака.
Нема ништо што јас и ти не би направиле.
Никогаш не му било олку добро на човештвото.
Тој сака спорт.
Болката ми е неподнослива.
Ни сонцето ни смртта не можеме да ги погледнеме во лице.
Сите сме пиони.
Згодните жени стареат многу подобро од убавите жени.
Многу е поубаво да се губи време во гледање згодни жени отколку во гледање убави.
Ќе му купам пенкало.
Не би можел да одредиш.
Нема да можат да одредат.
Тоа е сепак работа.
Парите таму ништо нема да направат.
Вечноста е многу долго време.
Може ли некој да ми каже што се случува тука?
Те покани ли да излезете?
Тој го има клучот од нејзиното срце.
Тој е самоуверен и силен.
Што предмет беше?
Вечерва е посвежо.
Барем ќе можам да спијам.
Научното истражување често изискува тешки компромиси.
За ова ли беше сета возбуда?
Сум станал најдосаден тип на ученик.
Ќе мора да трчаш ако сакаш да го фатиш возот.
Ќе мора и да веслаш.
Можеше да се види презир на лицето на Том.
Ќе ми го вратиш ли пенкалово кога ќе завршиш?
Која е девојкана со црвен појас?
Кој се кандидирал за претседател таа година?
Од каде ти е таа гребаница на образот?
Кога се вратил Том?
Кога ќе имате распродажба?
Што мислиш за шарава?
Колку наплаќаат за полн пансион?
Сега сме на безбедно место.
Дај да ја поправиме дупката во комарникот пред да ни се наполни цела куќа со муви.
Не исплаши див вресок.
Одеднаш здогледавме јато риби.
Го замотавме тепихот.
Моравме да најмиме адвокат.
Ја сметаме работата на Том за задоволителна.
Чекајте да се разбега толпата.
Учебниците на Том чинат многу.
Грубите манири на Том ги исплашија децата.
На Том животот со Мери не му беше мед и млеко.
Том го прегази камион.
Том го елиминираа во втората рунда од натпреварот.
Том се родил и израснал на фарма.
Том употреби цела ролна тапети.
Том се лизна надолу по јажето.
Том ги преполови трупците со пила.
Том седеше во трет ред.
Нема веќе забави.
Демек треба да разберам нешто од ова?
Јас сум само будала.
Џон не виде никого.
Ние сме совесни.
Ти си совесен.
Том е совесен.
Совесен сум.
Том делува совесно.
Том е доста совесен.
Мислам дека Том е совесен.
Том е совесен, зарем не?
Том е доста совесен, нели?
Украинскиот јазик е многу мелодичен.
Тој има благозвучен глас.
Ова ти прилега.
Скромноста им прилега на младите девојки.
Такво однесување не ти прилега.
Том припаѓа тука.
Јас тука припаѓам.
Исланд и припаѓал на Данска.
Тоа ми припаѓа мене.
Тоа ни припаѓа нам.
Тие сенки на некој начин наликуваа на огромни диносауриси, со долги вратови и крупни вилици без заби.
Толку силно се смеев што за малку ќе си ја исчашев вилицата.
Никој не одговори.
Имам еден пријател.
Имам еден другар.
Колку девојки има на сликава?
Не читав.
Што правиш?
Дедо ми бил археолог.
Колку деца имаш?
Марија не го разбра предавањето. Оратор требал да зборува побавно.
Ако би можел да бидеш боја, која боја би бил?
Каде отидовте ти и Том?
Каде отидовте со Том?
Каде отидовте со тој тип?
Каде отидовте со таа девојка?
Беше многу доцна во ноќта.
Просто не се трпиме еден со друг.
Ние сме многу добри пријатели.
Не сакам да ја изнервирам.
Не сакам да ја накурчам.
Не сакам да попизди.
Разменувавме пораки по телефон.
Сакам да ми бидеш сопруг.
Сакам да ми бидеш дечко.
Сакам да ми бидеш девојка.
Не ми се допаѓа како звучи ова.
Ова не е ни логично.
Само треба да се смееш.
Том ја третира Мери како принцеза.
Таа воопшто не ми кажа дека јас сум таткото.
Том ме третира како принцеза.
„Мери му кажала на Том дека сме во љубовна врска?“ „Да.“ „Ќе ја убијам!“
Разговарав со Том вчеравечер и ми соопшти дека му се допаѓаш.
Зборував со Мери сношти и ми кажа дека не и се допаѓаш.
Мери и Кејт се неразделни.
Не сме ништо повеќе од пријатели. Сериозно!
Ти кажала ли Мери дека мисли дека со Том сме во љубовна врска?
Што? Што зборуваш?
Том не разликува помеѓу стварноста и фантазијата.
Ова баш опушта.
Изгледа се досадуваше.
„Што сакаш да му кажам на Том?“ „Вистината.“ „Тоа е лоша идеја.“
Што сакаш да му кажам на Том?
Поголемиот дел од облеката што ја носат Канаѓаните се произведува надвор од Канада.
Повеќето од облеката што ја носат Европејците се произведува надвор од Европа.
Поголемиот дел од облеката што ја носат Американците се произведува надвор од Америка.
Ми препорача да не верувам во она што тој го беше рекол.
Се согласуваш ли со она што тој го напишал во книгата?
Можеби не се согласувам со твоите искази, но те сослушувам.
Ми треба чаша вода.
Полицаецот му дозволи да се паркира тука.
Губиме многу време.
Досаден си ми.
А после каде?
Сакаш ли да го повториш тоа?
Не смееш да заборавиш дека е исто толку млада колку што си ти.
Овие се вистински.
Овие се оригинали.
Овие се прави.
Навистина ли ти го кажал тоа?
Тие не останаа сами ни на момент.
Не треба да се користи глаголот „anstataŭi“ со значење „anstataŭigi“.
Баба ми има 75 години.
Многу е просто за сфаќање.
Сакате ли еднокреветна соба?
Отидов во Узбекистан.
Нема да можам да дојдам утре.
Весников чини еден долар.
И Том е дел од тимот!
„Има влакно во мојата супа.“ „Личи како да е твое влакно.“
Песната на Мери стана хит.
Звучи како добар план.
Мери е агорафобична.
Том е агорафобичен.
Том има руса коса и зелени очи.
Том има плава коса и зелени очи.
Том ми е само платонски пријател.
Том и Мери се добри пријатели, но не се во љубовна врска. Барем така мислам.
Том и Мери се добри пријатели но не се во љубовна врска.
Секоја недела ли одиш во црква?
Не се во љубовна врска... се уште.
Мери ми кажа дека спиеле заедно.
„Мери ми кажа дека спиеле заедно.“ „Да?“
Не се фатени, нели?
Не се во љубовна врска, нели?
Навидум му е здодевно.
Ова е малку солено.
Јас сум светлосно суштество во тело од мајмун.
Неговото присуство е важно за мене.
Том го изеде сиот сладолет од замрзнувачот.
Еден е животот.
Не смееш да заборавиш дека тој е исто толку млад колку што си ти.
Токму ваков вид ни треба.
Не ми пречи.
Не ми смета.
Не сакам да го изнервирам.
Постојат ли змејови?
Ова песна е прекрасна кога ја пееш ти.
Не е ничија вина освен моја.
Почнавме да се допишуваме на Фејсбук.
Ние тројца поминуваме многу време заедно.
Жената на вујко ми ми е тетка.
Жената на чичко ми ми е стрина.
Повторно е потполно грешно!
Што е твојот совет?
Монасите медитираат.
Некои монаси го сакаат Минхен.
Том е монах.
Тој живее како монах.
Овие монаси живеат во манастирот.
Монасите порано играле тенис по манастирите.
Том почна да скандира.
Тие скандираат веќе половина час.
Мразам песок.
Јадев песок.
Песок е.
Сувиот песок ја впива водата.
Тој изеде малку песок.
Песокот беше топол.
Песокот е топол.
Водата е млака.
Водата беше млака.
Кафето е само млако.
Мери сака да пие врело кафе, а Том млако.
Јас сакам жешка храна, ти сакаш ладна храна, а Џејн сака млака храна.
Птицата бараше глисти.
Том ни побара да му го чуваме детето.
Том одбива да се пензионира и покрај возраста.
Том избега кога ме виде.
Том вежбаше скали цел ден.
Том не е истиот човек од пред триесет години.
Том секогаш повеќе го интересирала науката од уметноста.
Том го ранија во битката.
Том не се однесува како типичен професор на факултет.
Том пристигна таму безбедно.
Том и Мери си ги поканија сите пријатели и роднини на свадбата.
Заврзи го Том со ова парче јаже.
Фрли го заедно со останатото ѓубре.
Материалов е уништен.
Ова е третата сцена од вториот чин.
Ова е прав порој.
Се будам во пет и пол часот наутро.
Сакаш ли да дојдеш да пазариш?
Следниот уметник е феноменален.
Му го украле мобилниот.
Сакаш ли да спиеш кај мене?
Ова ти е првата задача.
Том мора да си го признае злочинот.
Тој е на возот.
Тој си ја исполни мисијата.
Тој си ја сушеше мократа облека крај огнот.
Тој не сака мачки.
Тој чува мачка.
Си го попари јазикот со врелиот чај.
Полека си го потпивнуваше врелото кафе.
Не можеше да је поднесе жештината.
Тој мора да учи многу.
Тој одгледува тропски риби.
Како што старееше стануваше се помудар.
Премногу е стар за да оди брзо.
Промените полека настапуваат.
Промените се добра работа.
Промените се неизбежни.
Промените се страшни.
Провери го пак.
Провери го сега.
Провери во речник.
Провери си ја капата.
Цени ја мислата.
Цени го мигов.
Заврши наставата.
Утре почнува настава.
Исчисти го.
Исчисти го тоа.
Затвори ја таа врата.
Затвори ја таа фиока.
Том е екстазен.
Никогаш не сум бил олку восторжен.
Во картонската кутија таа има овошје, суво грозјо, апетисани, овес, кефир, и сардини, туна и скуша во конзерва.
Таа виде момче како клечи крај олтарот.
Тој го изменува олтарот, делкајќи го каменот.
Ти си спортски тип.
Пазам на килажата.
Пазам на тежината.
Том креваше тегови во месната теретана.
Имаш крем на врвот на носот.
Имаш шлаг на врвот на носот.
Ќе го подотворам прозорецот.
Кога ќе порасне, таа ќе биде одличен пијанист.
Ќе се одморам пред да излезам.
Неговите родители беа среќни со неговиот успес на испитот.
Прилично е лесно, нели?
Том сака да стане учител.
Те чека да кажеш нешто.
Податоците му ги поткрепија мислењата.
Лекарот, којшто е успешен, е незадоволен.
Колку е висока планинава?
Кога се ракуваш со некого, гледај го право во очи.
Има шише во ладилникот.
Има шише во фрижидерот.
Страдаш ли од несоница?
Ме праша дали ми се готви нешто.
Муриел штотуку наполни дваесет години.
Признавам дека ова е двосмислен одговор.
Признав дека ова не е двосмислен одговор.
Мора да била преубава кога била млада.
Сигурно била преубава на младите години.
Често играм одбојка.
Многу играм одбојка.
Ве молиме, не додавајте коментари.
Оваа мелодија ми прија на ушите. Те молам продолжи.
Таа забележа чун во далечината.
Блесаво е да читаш такво списание.
Алис не го виде кучето.
За малку ќе му избувнеше гневот.
„Не знам ништо за нивните планови,“ рече тој.
Разбираш ли што сакам да кажам?
Дали брат ти се вика Алексеј?
Таа продава нов шешир.
Дај ми шолја млеко, ако може.
Никој не ме поддржа.
Тој се навикна на работење во градината по два часа на ден.
Ќе се осмели ли да стапи во шумата?
Како посветен татко, Беле си го испраќа синот до школо секој ден.
Мораш да отидеш таму, дури и да не сакаш.
Не гледаме исто на темава, но не сум јас оној што греши.
Со него не се сложуваме на темава, но не е дека грешам јас.
Не ја знаев песнава.
Не ми беше позната песнава.
Тој живее онаму, на ридон.
Мислам дека тој бил вмешан во таа афера.
Тој лежеше во болница една недела.
Токму ова го барав.
Како влезе во нашата соба?
Пишувам поезија во слободно време.
Дедо ми на времето многу сакаше да чита.
Дедо ми сакаше да чита.
Неколкупати го предупредија.
Фала.
И двете девојки носат бели сакоа.
Туку скоро никогаш не врне.
Тој изброја до сто.
Тој изброја до 100.
Заминувам од градов.
Го напуштам градот.
Те молам напиши си ја домашната задача.
Таа сака да стане лекар.
Провери си ги одговорите внимателно.
Провери си ги одговорите двапати.
И мама и тато појдоа на работа.
Мама, а и тато, отидоа на работа.
Тој имаше среќа и победи на натпреварот.
Тој имаше среќа и победи на трката.
Забавно беше како славевме заедно.
Таа има сосед којшто дошол од Јапонија.
Сигурен сум дека ако сториш гајрет ќе успееш.
Сигурен сум дека ќе успееш ако се трудиш.
Сигурен сум дека ќе успееш ако работиш вредно.
Роден сум во Израел во 2002-ра.
Не знаев дека имало базен тука.
Уште колку часа до почетокот на забавата?
Му стави круна на кралот на глава.
Роден сум во Израел.
Тој крена рака, како и Томер.
Оваа приказна е занимлива, смешна и дури трогателна.
Оваа приказна е занимлива, смешна и дури возбудлива.
Ова е занимлива, смешна и дури потресна приказна.
Таа разбира англиски и дури пишува на англиски.
Кога веќе сум почнал, ќе завршам.
Почнав па и ќе завршам.
Ме погледна и рече: „Здраво!“
Седат еден зад друг.
Можеби ќе станам лекар, во којшто случај ќе лекувам болни луѓе.
Ти припремив изненадување.
Ти подготвив изненадување.
Некои од децата во класот ги знам.
Има чисти чинии во плакарот а и на маса.
Никој не знаеше која е.
Ова е многу тежок испит.
Ова е многу тежок тест.
Ова е тешко прашање.
Таа сака да работи вредно.
Тој го шиша момчето.
Ни кажува што правел за време на летниот распуст.
Мој роден град е Тел Авив.
Всушност мислам дека е одлична идеја.
Всушност мислам дека е многу добра идеја.
Градот во којшто сум роден е Тел Авив.
Кралот ги покани сите на прослава.
Јас сум добар. Ти како си?
Добар сум. Ти како си?
Љубезно е од него што носи вакви подароци.
Убаво е од него што носи вакви подароци.
Учителот рече: „Секако дека може.“
Имаше повеќе од сто души на забавата.
Имаше повеќе од 100 души на забавата.
Учам англиски веќе пет години.
Тие сега имаат три деца.
Сигурен сум дека ќе ти позајми книга.
Се расипа радарот.
Бродот беше опремен со радар.
Бродот не е опремен со радар.
Оваа зграда има громобран.
Човекот се обиде сам да си инсталира антена.
Ќе добиеш појасна слика ако ја ставиш антенава на покривот.
Телевизиската антена се скрши за време на бурата сношти.
Станавме од своите седишта кога ја засвирија химната.
Сите ученици станаа кога Дан ја засвири химната.
Стаорците се глодачи.
Секако дека е возможно и ова.
Ова е најдобрата книга што сум ја читал досега.
Сепак, имаш да пишуваш домашни задачи.
Сепак, имаш да пишуваш домашна работа.
Имаше се и сешто во нејзиниот паричник.
Многу беше ладно, па езерото замрзна.
Многу беше ладно, па езерото смрзна.
Овој слон го обожаваат малите деца.
Ми утрна левата рака.
Не беше едноставно да се реши овој проблем.
Не беше лесно да се реши овој проблем.
Ова му е родниот град.
Ова е градот во којшто е роден.
Ова не е лесно прашање.
Тој учеше англиски па математика.
Тој учеше англиски па потоа математика.
Тој сега пишува домашна работа.
Секој со својот вкус.
Нашиот учител вели: „Секако дека може.“
Добро утро, како си?
Мислам дека веќе бев тука.
Му посакав добра ноќ.
Најверојатно ќе врне.
Понекогаш чита детективски приказни.
Има маса во ќошот на собата.
Тој ќе кажеше нешто.
Тој беше спремен да каже нешто.
Тие отсекогаш биле добри пријатели.
Кади и е книгата? Ене ја на маса.
Ги учам да пливаат.
Гледам десет деца.
Ја читам третата глава од книгата.
Тој особено сака да плива.
Тој изгледаше среќно.
Тој изгледаше сјајно.
Лицето му зрачеше од среќа.
Ова е слика од мојот цртеж.
Ова е фотографија од мојот цртеж.
Ова е слика од мојата слика.
Ова е фотографија од мојата слика.
Нека бидеме секогаш на врвот а не на дното.
Би можел ли да ми кажеш каде се наоѓа зоолошката градина?
Колата беше преполна.
Мачката се тркала на грб.
Тој сака крофни со желе.
Том е сиромашен. Сепак е среќен.
Мама и тато се вратија дома.
Мама и тато си дојдоа дома.
Видов неколку жени како возат точаци.
Кондурите ми се премали.
Беа фини еден со друг.
Те молам остави ги тетратките на маса како што се.
Тој се стремеше кон тоа да стане славен глумец.
Поздраво е да се качуваш по скали.
Подобро е за твоето здравје да одиш по скали.
Вчера се сретнавме со министерот за образование.
Мора да почнеме од самиот почеток.
Мама и тато отидоа на забава.
Таа ја стави книгата во торбата.
Пред многу време имаше мост тука.
Гепардот е најбрзото животно на светот.
И знај, овие работи се вистинити.
Ново е.
Буквата „т“ е честа согласка.
Бројот „0.75“ е децимален број.
Дали е „-ing“ пример за наставка?
Натпреварувачкиот дух сам по себе не е ни добар ни лош.
Клетките се основнита составни единици на живите суштества.
Клетките знаат да се размножуваат независно.
Ми требаат три фломастера.
Ми требаат три маркера.
Многу си мудар.
Мешаш баби и жаби.
Немам толку пари колку што мислиш ти.
Том и пружи рака на Мери.
Може ли уште едно парче торта?
Ми кажаа да ти кажам нешто.
Попрво би умрел отколку да се покорам.
Попрво би паднал отколку да препишувам.
Првата половина од филмот беше здодевна.
Втората половина од филмот беше занимлива.
Не сме ја слушнале оваа вест.
Преостанува половина час до поаѓањето на возот.
Што точно се случи меѓу нас?
Некој ѕвони на ѕвончето, но не очекувам никого ова утро.
Само си правиш полошо.
Не можеш да се шеташ наоколу со толку пари.
Мислам дека сега е време да си одиш.
Го почитувам повеќе одошто се почитував себеси.
Доцнам затоа што се успав.
Ќе стигнеш на училиште навреме ако излезеш веднаш.
Не се пресметав со него.
Имаме долго минато.
Каде не сакаш да одиш?
Не е твоја работа!
Моето семејство оди на скијање секоја зима.
Кое ни е одредиштето?
Која ни е дестинацијата?
Том вешто избегнува караници.
Треба да ти соопштам нешто веднаш.
Еве како се запознав со нив.
Том не и дојде на Мери на погреб.
На Том Мери навидум не му беше позната.
Том не и одговори на Мери на прашањето.
Том не се согласи со Мери.
Том не се согласи со Мери на таа тема.
Том не и ја прифати поканата на Мери.
Том не и го прифати извинувањето на Мери.
Том правеше како што му беше кажала Мери.
Компјутерите ги прават луѓето глупави.
Ако немаш што да правиш, гледај во таван.
Кога двете девојки му кажаа на Џон дека имаат чувства кон него, тој се двоумеше со која да биде.
Најдобриот начин да си ги оствариш соништата е да се разбудиш.
Општо кажано, кој почесто ги посетува родителите, синовите или ќерките?
Луѓето многу полесно ќе ти ја прифатат идејата ако им кажеш дека Бенџамин Френклин ја кажал прв.
Нема да му го прифатиш советот на Боб.
Зарем не играш тенис?
Колку долго си отуѓен од своето семејство?
Русокоса зборува со својот психијатар.
Има болница во близина.
Не можав да кажам ни збор, затоа што срцето ми беше полно.
Кравите во никој случај не се бистри.
Штом ми дадат плата, ќе ти ги вратам парите.
Наеднаш заврна.
За жал изгледа си се симнал на погрешно место.
Таа е несомнено богата, но мислам дека не е многу паметна.
Тој е несомнено бистро момче.
Воопшто не е лесно да се совлада странски јазик.
Сите одговори мора да се напишат според упатствата.
Оној што последен ја напушта канцеларијата треба да го исклучи светлото.
Присуствувај на состанокот.
Го поминавме попладнето глупирајќи се на плажа.
Веруваме во демократијата.
Каква е Шкотска лете?
Г-дин Като ни предава англиски.
Класот на Като се состои од четириесет момчиња и девојчиња.
Прочитај го многупати.
Каков нечесен човек!
Леле!
Господе!
Не знам англиски, а камоли шпански.
Патниците не смее да разговараат со возачот додека автобусот е во движење.
Ти си подлец!
Го познавам едниот но не и другиот.
Што е животот без сјајот на љубовта?
Иако мразиме принудни мерки, ја признаваме потребата од закон и ред.
Не се ценкај за мала сума пари.
Спреми се.
Нашол кој да зборува. Ти доби само 65.
Европеецот сака да пие вино.
Бавната реч е својствена за тој човек.
Бев принуден да го напуштам училиштето.
Конечно, крајните испите завршија.
Некои луѓе скокаат оброци за да ослабат.
Олади го изгорениот прст во вода.
По кратко време тој влезе во собата.
Лушпата на праските лесно се оштетува.
Порано читав романи произволно.
Вози повнимателно, или ќе налеташ на неволја.
Камоли да бев повнимателен!
Ако не се бавиш со физичка активност повеќе, ќе се здебелиш.
Зошто да не? Би ми било задоволство.
Да беше се уште жива мајка ми, ќе ми помогнеше.
Да ти веруваше ќе постапеше така.
Да му ја знаев адресата ќе му пратев писмо.
Бидејќи не му ја знаев адресата, не можев да му напишам писмо.
Собирот ќе биде голем ако е добро времето.
Да бев богат, ќе учев во странство, но не сум, па не можам.
Да не беше твојата помош,тој немаше да успее.
Ако побрзаш, наскоро ќе ја претркаш.
Ако нешто тргне наопаку, јас ќе одговорам за последиците.
Ако тоа е грешно, таа е лажливка.
Том направи се што можеше за Мери, но тоа не беше доволно.
Те молам дојди кај мене следната сабота, ако сакаш.
Ако Су патува со авион, би требало да пристигне многу скоро.
Ако кафето ти е прејако, додај малку шеќер.
Му се јавивте ли веќе?
Можеш да почекаш малку. Ќе се расчисти наскоро.
Зарем не можете да ја снижите цената малку?
Мислам дека ќе ни требаат повеќе пари.
Може ли пак да го облечам?
Како прво, тој е мрзливо момче.
Како прво, прескапо е.
За почеток, мора да си го изградиш телото.
Како прво, мора да го истестираме твојот дизајн.
Токму спротивното е вистината.
На Мајк му беше пријатно да разговара со Јуми.
О, ќе се навикнеш на тоа брзо!
Епа, чекај да видиш.
Нека сум проклет!
Сечам глава!
О, што е ова?
Да, има изминато многу време.
Навистина е штета.
Навистина е жалосно.
Врне, како што гледаш.
Пофалбите ги поттикнуваат учениците да работат повредно.
Врне веќе една недела, горе-долу.
Иако Боб беше преправен, го препознав на прв поглед.
Боб се думаше околу тоа.
Скоро секој ден оди на реката на риболов.
Скоро никој нема исти часови со никого друг.
Скоро сѐ се има подобрено.
Тој многу пропатува, како и неговите пријатели.
Наскоро звукот замре.
Те молам собери ме со кола од пред хотелот.
Хотелот се гледаше.
Не сум ништо помлад од тебе.
Не ме загрижува оваа работа.
Имам потреба од пари.
Сите моите трудови испаднаа залудни.
Ќе ми ги најдеш ли контакните леќи?
А јас повеќе сакам кафе од чај.
Пол е точен како саат.
Повеќе гости дојдоа отколку што собира салата.
Хелен поцрвене од нивните пофалби.
Бети можеше да пее поубаво.
Бети пристигна последна.
Бет е чудна девојка што сака змии.
Бес е само дете.
Пеги не отиде да ја гледа драмската претстава, а не отидов ни јас.
Нарача сланина со јајца.
Навистина? Моето хоби е читање стрипови.
О, сигурно те бива за спорт.
Франција се граничи со Шпанија.
Дај да лутаме па да видиме каде ќе стигнеме.
Ова е Брајан Рок.
Секој втор ден Бил оди на риболов.
Бил се здобил со многу пари.
Значи си ја запознал?!
Веројатно се уште не ја слушнал веста.
Ужасно ми беше.
Грозно беше времето.
Срамота е како троши пари.
Пикасо е познат уметник.
Пикасо е истакнат уметник.
За доручек обично јадам леб и путер.
Автобусот замина од станицата.
Отпрвин го побркав со брат ти.
Првиот план ми се допаѓа повеќе од вториот.
Внимавај кога ќе се качуваш по скалата.
Едвај чекам до забавата.
Не упаѓај во собата без првин да чукнеш.
Неговиот капут беше доказ дека бил надвор.
Во споредба со Њујорк, Токио е побезбедно место.
Пред се, биди љубезен со постари лица.
Том е се уште во болница.
Том не се осмелува да и ја каже вистината на г-ѓа Вајт.
Том не е ништо повреден од Бил.
Том само што се врати дома.
Том не е толку паметен колку што е мудар.
Стани и прочитај ја книгата, Том.
Колку е формална церемонијава?
Животот има свои тегоби, како што секоја роза има свое трње.
Како и да е, не го доби тоа што се надеваше.
Како и да е, не е твоја работа.
Иако многу студеше, излегов.
Денот беше толку убав што отидовме да се прошетаме на планина.
Денот беше толку убав што решивме да планинариме.
Телевизијата го има заменето радиото.
Сепак, таа има голем проблем.
О, ама ова е одлично.
Знаеш, некогаш ти треба да го слушнеш.
Епа, дај да ти кажам.
Зарем не сакаш да играш тенис?
Ќе дојдам тука што е можно поскоро.
Треба да почнеш што е можно порано.
Макалото ми го изгоре јазикот.
Накратко, тој е човек со велики способности.
Не троши време на глупости.
Не драми за ситници.
Се чувствувам осамено во градов.
Кој е отсутен денес?
Без разлика колку сме блиски, не можам да му побарам да го направи тоа.
Ѕвонев упорно, но немаше одговор.
Том ме прави да се чувствувам убав.
Имаш прекрасно семејство.
Денес изгледаш преубаво.
Изгледаш многу згодно, Том.
Се уште си многу убава.
Бостон е преубав ноќе.
Мери има убава, долга коса.
Мери е убава, нели?
Том има убава градина.
Твоите синови се доста згодни.
Утрово е толку убаво.
Мери има убави кафеави очи.
Ти си толку убава жена.
Имаш толку убав дом.
Имаш толку убаво име.
Ти си убава млада жена.
Мислам дека Том изгледа многу згодно.
Изгледаш прекрасно вечерва.
Не ја најдов.
Не се грижи за семејството.
Ти си дел од семејството.
Литиумот, натриумот, калиумот, рубидиумот, цезиумот и франциумот се алкални метали.
Природната минерална вода содржи калциум, магнезиум, натриум, калиум, како и нитрат.
Нема сино манго.
Ми се јаде манго.
Том вели дека никогаш не јадел артичоки.
Ми се допаѓа твојот стил.
Тој има стил.
Секој има свој стил.
Не е мој стил.
Личи на нејзиниот стил.
Тоа не е мој стил.
Овој фустан ти одговара на стилот.
Писателот има извонвреден стил.
Која ти е омилена фризура?
Том нема усет за стил.
Авторот има добар стил.
Што е на дневен ред?
Том има скриени намери.
Што друго има на дневен ред?
Имам распоред.
Го имаш ли распоредот?
Те молам покажи ми го распоредот.
Да си го проверам распоредот.
Распоредот ми е прилично луд.
Тој е многу растеглив.
Ти си многу растеглив.
Ние сме многу растегливи.
Имам флексибилен распоред.
Можам да бидам многу флексибилен.
Мислам дека Том е растеглив.
Мора да бидеш флексибилен во размислувањето.
Образовниот систем треба да биде пофлексибилен.
Бев порастеглив кога бев помлад.
Гимнастичарите се меѓу најрастегливите спортисти.
Телото не ми е онолку растегливо колку што ми беше.
Тој флертува толку нападно што жените на крај бегаат од него.
Внимателно ракувај со чашите.
Таа може да се справи со тоа.
Јас ќе се справам со Том.
Јас ќе се погрижам за Том.
Можам да се справам со неа.
Можам да излезам на крај со него.
Рачкава не се врти.
Како се справуваш со стрес?
Кваката од вратата е скршена.
Можам да се справам со тоа и сам.
Том ќе се погрижи за останатото.
Внимавај кога ракуваш со кибрити!
Мама плачеше.
Види мамо, знам да читам!
Ти се наметнала.
Тој заборави да и купи подарок.
Секакви жени ме инспирираат.
Тој нема деца.
Не е тајна дека мислењето на Том се разликува од твоето.
Црната хартија впива светлина.
Двајцата отидоа до прозорецот да погледнат надвор.
Тој се врати по многу години.
Го сакам сонцето.
Инјекцијата против тетанус ме болеше повеќе од каснатината од кучето.
И кажа нешто слатко.
И тој е писател.
Тој е исто така писател.
Треба да уживаш во животот без да ги огорчуваш туѓите животи.
Не ти е познат неговиот град.
Не го знаеш неговиот град.
Веќе му го имам посетено факултетот.
Тој и го чуваше детето.
Сите во градот го знаат твоето семејство.
Да не си ми ја видел мачката?
Преку пушењето цигари го загрозува здравјето на своите деца.
Си го уништува здравјето пушејќи цигари.
Им го уништува здравјето на своите деца со пушењето цигари.
Се надевам дека ќе научиш.
Што можеме да им понудиме на гостите?
Со што можеме да ги послужиме гостите?
Човек секогаш треба да учи.
Кратковид сум.
Кусоглед сум.
Платив 5 долара за храната.
И се ближи крајот на нафтата.
Се ближи крајот на ерата на нафтата.
Не знам колку години има Том.
Бев многу добар.
Бев во ред.
Добар бев.
Што е поентата на поентата?
Тоа беше ера на беззаконие.
Ти треба ли клучот?
Што е значењето на значењето?
Да одиме! Ќе биде искуство за паметење.
Невозможно е да се живее со тебе!
Ти посветувам бесценети години од својот живот, а ти тоа не го цениш!
Оние коишто ги мешаат глаголските завршетоци „-тся“ и „-ться“ ги чека посебно местенце во пеколот.
Имаме големи броеви, но за жал не за таа боја.
Таквите нешта се најчесто последица на случајна несреќа а не на пакост.
Таквите нешта се обично случајни а не злонамерни.
Несомнено си во право.
Дефинитивно си во право.
Апсолутно си во право.
Температурата беше над нула минатата недела.
Собата ми е горе.
Мислам дека сум дошол толку рано.
Не ги оставај листовите!
Тој секогаш им се дере на своите деца.
Ако го поканиш, најверојатно ќе дојде.
Да не постоеја книгите, животот несомнено ќе беше многу досаден.
Имам впечаток дека врне цел ден.
Не се мешај во работи коишто не те засегаат тебе!
Леле! Ти ли си тоа? Прекрасно изгледаш.
Што убава градина!
Колку убава градина!
Каква убава градина!
Има нешто чудесно во ноќните прошетки.
Извинете, би можеле ли да ми кажете како можам да ја најдам оваа улица?
Ми преостануваат три недели до заминувањето, а се уште немам извадено виза.
Оној што спие не греши.
Неколку нови гости влегоа во собата.
На интернет, во повеќето случаи, секоја потребна информација е достапна бесплатно.
Древните германски племиња користеле лековити билки во обид да излечат разни болести.
Животот е како кутија од кибрит - да ја третираш преозбилно е блесаво, а да бидеш пренемарен со неа е опасно.
Кога бев млад не си го сакав името.
Некогаш треба да имаш храброст да носиш тешки одлуки.
Само сакав да те збунам.
Животот е почетокот на смртта.
Кога сите рековте дека сестра ви не е ваша одговорност, сакав да ве истерам од куќава.
Не треба да се плашиш.
Нема потреба да се плашиш.
Се качивме на бродот во десет часот.
Мора да ја баталат идејата.
Том ги учеше речениците цела недела, така што требаше да може да ги напише сите точно.
Одвреме-навреме ќе ме одминеше кочија.
Јадеше салата со харинги.
Во университетските градови, луѓето постојано доаѓаат па си одат.
И така ни се потврдува стара вистина: војната е секогаш бескорисна.
Еве потврда на стара вистина: војната никогаш не е корисна.
Тој стигна до синото море.
Не фалат камења.
Има повеќе од доволно камења тука.
Она што го велат луѓето не е секогаш вистина.
И го отвори своето срцето.
Уживам во пливањето.
Том ќе го нема барем една недела.
Камоли да ги имав твоите проблеми.
Од што ти е незгодно?
Тој не беше гладен.
Нема поента да се расправаш за вкусови.
Камоли да ги имавме твоите проблеми.
Крајно ме нервираат овие будалаштини.
Тато велеше дека времето е пари.
Гласникот следи камен.
Си отишол.
Си отишла.
Често копнеам по родниот крај.
На право место си.
Мајка ти е толку тебела, што кога доаѓа во Рим, градот има осум рида.
Ги мразиме нашите подли и корумпирани водачи!
Ми понестанува батерија.
Сите имаме само еден шеф, имено муштеријата. Тој може да не отпушти кога ќе посака, со тоа што ќе реши да пазари на друго место.
Момчињата се срамежливи.
Том сам одглега три деца.
Ако не гледаш телевизија, ќе го угасам телевизорот.
Би можеле ли да ми ги исправите речениците на англиски?
Ја исправив грешната реченица.
Ти зборуваш англиски.
Покажи му ги на Том своите раце.
Сега остани со Том.
Кажи му на Том да се спреми.
Оди земи пиво.
Дојди и земи ме.
Оди по колата.
Само влези во колата.
Јас сум многу зафатен човек.
Следната недела сум презафатен.
Некако сум зафатен во последно време.
Том е многу зафатен човек.
Не изгледаш толку зафатено.
Знам колку си зафатен.
Знам дека си зафатен, Том.
Штета што не возев со точак тука.
Зошто се сменил Том?
Том треба да се спреми за вечера.
Не треба да бидеме заедно.
Том е со родителите.
Експериментите се вршат во лабораторија.
Сушата ги оштети сите посеви тука.
Ми бевте одличен ментор.
Том е на базен со своите пријатели.
Просто не изгледа веројатно.
Го освои ли трофејот?
Ти му кажа на Том така да рече, нели?
Тој силно ја стисна.
Те молам запиши го ова.
Оваа кола му припаѓа нему.
Сѐ уште чекам.
На почеток може да биде збунувачко.
Ако сакаш пиво, можеби сакаш и вино.
Мојот стан е тивок и чист.
Тоа едноставно не оди така.
Таа не сака да работи.
Ми се смачува од ова веќе.
Дајте ми пола килограм домати.
Да го чекаме ли?
Том нема молитва.
Сакам Том да престане да ми додева со прашања.
Месечината сјае.
Всушност не сум се ни запознал со Том.
Просто мораш да и се јавиш на Џин.
Фала што ми помагаш да се придржувам до диетата.
Се уште има топол чај во мојата шолја.
Том ми го стори ова.
Производството нагло опадна.
Правите жени имаат облини.
Можеме многу да научиме за некое општество набљудувајќи го начинот на којшто возат.
Камоли тревата да ми беше емо - тогаш сама ќе се сечеше.
Регилијата обичниот човек ја смета за точна, мудрецот за грешна, а владетелот за корисна.
Не сакам песок. Крут е и рапав и досаден и ти влегува секаде.
Јас сум вегетаријанец којшто јаде месо на тони.
Требаше да молчиш.
Таа требаше да ќути.
Изгледаш изненадено.
„Ќе го сработам тоа утре.“ „Така рече и вчера!“
Веќе не знам кој си.
Немој да ти падне сапунот.
Колку е само тоа вистина!
Не ја оставај да вози.
Не ја пуштај да ти ја вози колата.
Таа не знае да вози.
Ова не е безбедно.
Само дај ми уште една шанса.
Немој да полудиш.
Немој да се шекнеш.
Немој да се избезумиш.
Тоа е класик.
Ова не е во ред.
Не биди суров.
Ќе го направам тоа утре.
Умееш ли да танцуваш?
Таа живее со татко си.
Тој живее со мајка си.
Тој е сосем луд.
Таа е начисто луда.
Сочувствувам со нив.
Тој мечтаеше да стане јунак.
Примив писмо од сестра ми.
Добив писмо од брат ми.
Тој работи како наставник, но всушност е вампир.
Навистина ли е дотолку убава?
Не изгледаш добро.
Веќе беше предоцна.
Сестра ми ме мрази.
Таа е во љубовна врска со брат ми.
Тој е во љубовна врска со сестра ми.
Жена ми е трудна!
Тој е алергичен на латекс.
Том се фалење со новиот телефон.
Таа мечтаеше да стане принцеза.
Таа мечтаеше да биде принцеза.
Навистина ми недостига девојка ми.
Навистина ми недостига жена ми.
Навистина ми недостига маж ми.
Многу си мил.
Тој е многу мил.
Таа е многу мила.
Ме откачи.
Ме шитна.
Ми раскина.
Брат ми ме мрази.
Попален сум.
Напален сум.
Зошто нема никого кога сум попален?
Устата ми лачи многу плунка.
Си го мразам вкусот на плунката после јадење чокалодо.
Високо заразниот вирус се ширеше преку крв и преку плунка.
Мери го навреди келнерот.
Келнерот беше груб.
Еве го келнерот.
Ене ја келнерката.
Мери е келнерка.
Тој се ожени за стјуардеса.
Том рече дека Мери е стјуардеса.
Стјуардесата му подаде пијалак на Том.
Пасусот го илустрира пристигнувањето на Робинсон Крусо на див пустински остров по бродоломот.
Го видов Том како го прави тоа.
Не ме оставај да чекам!
Ѕидовите се прекриени со бршлен.
Ѕидот е делумно прекриен со бршлен.
Куќата беше покриена со бршлен отстрана.
Том сака сирење.
Кажи „птичка“.
Сакам пица со сирење.
Калуѓерките пеат.
Таа е калуѓерка.
Навистина ли си калуѓерка?
Мери сака да стане калуѓерка.
Мери стана калуѓерка и отвори сиропиталиште.
Том мисли дека знае зошто Мери одлучила да стане калуѓерка.
Одлучи да се замонаши.
Овие легенди треба да се предадат на нашите потомци.
Родителите може да му пренесат многу болести на своето потомство.
Што ќе се случи со нашето потомство ако избие нуклеарна војна?
Ако мачките си ја јадат сопствената рожба, зошто би дозволиле да избега стаорец?
Некои животни се размножуваат во зоолошките градини.
Балонот полека се спушташе.
Луѓето настанале од мајмуните.
Португалскиот настанал од латинскиот.
Авионот почна да се спушта.
Повеќето Американци се потомци на доселеници.
Сонцето зајде зад планините.
Том почна да се симнува по скалите.
Заразна болест го зафати градот.
Сите мои соништа ќе се остварат.
Том слезе во салата за да се види со Манон.
Сите луѓе на земјата настанале од заеднички предок.
Сакаме да им оставиме чиста и зелена земја на своите потомци.
Не биди смешен! Не сме настанале од мајмуните, туку имаме заеднички предок.
Да се спуштиме по удолницата.
Тој е од музикално семејство.
Дативот е смртта на генитивот.
Си гу унакази гениталиите со нож.
Машките се гордеат со своите гениталии.
Гениталиите се поосетливи од повеќето останати органи.
Два сладоледа, ќе Ве молам.
Таа сака сладолед.
Таа обожава сладолед.
Сакам сладолед.
Том сака сладолед.
Сите сакаат сладолед.
Таа мразеше ванила.
Том сака сладолед од ванила.
Многу сакам сладолед од ванила.
Сакам еден сладолед од ванила.
Многу ми се допаѓа сладолед од ванила.
Ми се лоши од ванилата во пилешкава супа.
Расположението често му се менува.
Атмосферата е напната.
Нејзиното расположение прерасна во нервоза.
Ја уништуваш атмосферата.
На Том му се промени расположението.
Не сум расположен.
Оваа музика ми одговара на моменталното расположение.
Не е расположен.
Дали си лошо расположен?
Расположен сум.
Тебе ти личи дека сум расположен?
Том не е расположен.
Том е многу добро расположен.
Се надевам дека Том е добро расположен.
Не сум нешто расположен.
Зборувањето со него секогаш ме орасположува.
Тој ме орасположи.
Таа секогаш ми го уништува расположението со своите зајадливи забелешки.
Срамота!
Срам да ти е!
Ова е срамота.
Ова е резил.
Засрами се.
Поцрвенев од срам.
Поцрвене од срам.
Таа поцрвене од срам.
Таа нема срам.
Срам да ви е, дечки.
Срам да ви е на двајцата.
Работата не е срамна.
Твоето однесување беше крајно срамно.
Образите и гореа од срам.
Оф леле. Каква штета.
Тоа би било штета.
Не е срамота да си ги признаеш грешките.
Штета што бетонот не гори.
Штета што не доаѓаш.
Штета што не сме на риболов сега.
Том изгледа срамежливо.
Том порано беше срамежлив.
Ајде! Не се срами!
Драга, не се срами!
Ајде. Немој да се срамиш.
Ајде, Том. Не се срами.
Не треба да се срамиш.
Не се срами, зборувај со мене.
Треба да се засрамиш.
Не се срами од себеси.
Треба да се срамиш од себеси.
Не треба да ти биде срам.
Треба да се срамиш од своето однесување.
Не му е срам што е сиромашен.
Том нема од што да се срами.
Нема од што да се срамиш.
Каква срамота!
Се усрамив.
Се усрами.
Срам ми е.
Том се усрами.
Тоа е срамота.
Том многу се усрами.
Престани да се брукаш.
Престани да се бланираш.
Престани да ме срамиш.
Престани да ме брукаш.
Ме брукаш.
Ме срамиш.
Не ме брукај.
Се усрамив од тоа што го кажа.
Мамо! Доста! Ме брукаш.
Јас сум дадилка на Том.
Том, запознај се со твојата нова дадилка.
Каде ти е бебиситерката?
Оваа бебистирка чува само деца.
Том е добар бебиситер.
Ни треба нова бебиситерка.
Ти си ми омилена бебиситерка.
Биди љубезен со бебиситерката.
Том е потенцијален бебиситер.
Не ми треба бебиситер.
Треба да си најмал бебиситерка.
На Том не му треба бебиситерка.
Парите врз се влијаат.
Тој лесно потпаѓаше под влијание.
Таа лесно потпаѓа под влијание.
Јас лесно потпаѓам под влијание.
Добро и влијаеш.
Добро му влијаеш.
Добро им влијаеш.
Том е мошне влијателен човек.
Телевизијата има големо влијание врз општеството.
Таквите списанија имаат големо влијание врз децата.
Таквите играчки лошо влијаат врз децата.
Тие беа под игото на тиранинот.
Впрегни ги воловите во јарем.
Повеќето девици имаат читав химен.
Кога девојка првпат има полови односи, хименот и се кине па крвари.
Во денешно време, ако момче не изгуби невиност до 18 години, најверојатно ќе се трауматизира.
Те молам извести го Том.
Том сакаше нови информации.
Ни требаат податоци.
Ни требаат информации.
Сакаме информации.
Имаме информации.
Информациите се моќ.
Те молам извести ги.
Те молам информирај ги.
Те молам извести го.
Те молам извести ја.
Сакам специфични информации.
Те молам држи ме во тек.
Сакаме уште информации.
Ова беа грешни информации.
Овие информации се доверливи.
Податоциве се неточни.
Пак ги провериве податоците.
Податоците не се точни.
Имаме доволно податоци.
Податоците беа сосем бескорисни.
Овие податоци ја поддржуваат хипотезата.
Тој собира разноразни податоци.
Термометарот покажува 30 степени.
Водата врие на 100 степени.
Еден ден беше 30 степени.
Термометарот покажува 10 степени.
Правите агли имаат деведесет степени.
Триесет степени е под нула.
Водата замрзнува на нула целзиусови степени.
Се согласувам со тебе до некој степен.
Го интервјуираат Том.
Том ја интервјуира Мери.
Интервјуво е готово.
Ја интервјуираат.
Не користи сленг, ако можеш да се воздржиш.
Ни треба повеќе амерички сленг на Татоеба, под итно!
Кој ти е омилен жаргонски израз?
Првоначално францускиот јазик бил жаргон.
Францускиот јазик прво бил сленг.
Сакаме правда.
Верувај во правдата!
Правдата е слепа.
Сакам правда.
Тој сака правда.
Том сака правда.
Таа сака правда.
Мери сака правда.
Тие сакаат правда.
Тоа е правда.
Дан сака правда.
Ја попречуваш правдата.
Правдата мора да се спроведе.
Буш знае што значи правдата.
Државата изискува општествена правда.
Тогаш веќе не е правда.
Сакаш правда, нели?
Дан почувствува дека мајка му веќе не го сака.
Дан раскина односи со ќерка си Линда.
Дан и Линда решија да се земат и покрај приговорите на нивните ротидели.
Дан и Линда накрај се преселија во Лондон.
Се брои и мислењето на Дан.
Дан не беше задоволен со тоа како слетала Линда.
Сите не шокираше веста.
Откако го чу гласот на Дан на телефон, Линда заплака.
Дан се доближи до колата на Линда.
Дан изгледа си ја оперирал ногата неколкупати.
Дан се извини и спушти слушалка.
Дан и Линда прекинаа да разговараат еден со друг.
И двете врати од гаражата беа отворени.
Нашле леш на млада девојка во близина на домот на Дан.
Провалник влезе во собата на Дан.
Дан бараше да се види со газдата.
Дан одлучи се да ризикува.
Дан не можеше да поверува дека Линда би направила нешто толку глупаво.
Дан ја потврди приказната на Линда.
Дан претпазливо го крена распаднатиот леш на мачката.
Дан почна да ја пребарува куќата.
Дан ни дојде во посета вчера.
Дан ја увери Линда дека нема да ја повреди.
Дан не користеше мобилен телефон.
Дан не знаеше каде се упатила Линда, но сепак ја следеше.
Дан не ја уби Линда намерно.
Дан немаше никакво сочувство кон ниедно човечко суштество.
На Дан не му беше гајле за чувствата на другите.
Дан и ја заврза на Линда устата и ја заклучи во шифоњер.
Дан го најде велосипедот на Линда во подрумот.
Дан се занесе и ја кажа вистината.
Дан и приплеска оброк на Линда набрзина.
Дан ја охрабруваше Линда да му напише писмо на татка си.
Дан го фрли лешот на Линда во реката.
Дан довози до реката.
Дан го дискутираше секој детаљ со Линда.
Дан се оддалечи од семејството на Линда.
Дан откри куп валкани алишта во задниот двор на Линда.
Дан имаше бурни односи со Линда.
Дан имаше нестабилна врска со Линда.
Дан имаше совршено алиби.
Дан имаше ненаситен апетит за насилство.
Дан си го оперирал колкот.
Дан убаво си поминал со Линда.
На Дан му течеше крв од носот во колата.
Дан живее во Лондон уште од 1978.
Универзумот е бескраен.
Можностите се бескрајни.
Ти се крајно и безнадежно досаден.
Учениците постојано се задеваа.
Ми додеваше со своите бескрајни приказни.
Ми се здосади од твоите постојани жалби.
Времето нема крај. Бесконечно е.
Предавањево нема крај!
Тој има бесконечни ресурси.
Таа има бесконечни ресурси.
Но универзумот е бесконечен.
Залихите од нафта не се бесконечни.
Се е многу подобро од ништо.
Бројот на будали е бесконечен.
Беспрегледен снег се протегаше насекаде.
Природните богатства не се бесконечни.
Досега сме ги користеле природните богатства на земјата како да се бесконечни.
Универзумот е безграничен.
Беспрегледна шума ги прекрива планините.
Ова е ужас.
Ова е катастрофа.
Малку патници ја преживеаја катастрофата.
Се очекува голема катастрофа.
Исуши ги панталоните на радијатор.
Морам да ставам вода во радијаторот.
Ти си како волшебно суштество што зрачи светлина.
Том може да ја поправи греалката.
Том пушти греење.
Том ми е колега.
Тој ми е колега.
Том им помега на своите колеги.
Еден од колегите прошепоти.
Моите колеги срдечно ме пречекаа.
Ова е Том, мој колега.
Том им помага на колегите.
Том ни е нов колега.
Ми беше колешка пред да и дадат отказ.
Како ти се градите?
Имам болка во градите.
Ковчегот содржеше златници.
Том има влакнести гради.
Дан и додеваше на Линда со постојани повици.
Дан и ја подаде мапата на Линда.
Дан имаше проблеми со брат и на Линда.
Дан немаше друг избор.
Дан ручаше на отворено со Линда.
Дан имаше многу пријателки но немаше девојка.
Дан најверојатно ја убил Линда со тоа што ја задушил.
Дан му ја остави ќерка си Линда на Мат.
Дан не знаеше ништо за убиствата.
Дан е загрижен за бебето на Линда.
Дан ја покани Линда од многу специфични причини.
Дан само накратка позборува со Линда.
Дан ја забележа фотографијата од Линда на ѕидот.
Можно е Дан да ја киднапирал Линда.
Дан го запозна Мат во затвор.
Дан можеби се скарал со Линда.
Дан погледна низ прозорецот и ја виде Линда како доаѓа.
Дан ја изнајми таа кола од Лондон.
Дан врати се во гаражата.
Дан и вети на Линда дека ќе направи се што може за да и помогне и за да ја заштити.
Затоа што е болен, не може да дојде.
Не може да дојде затоа што е болен.
Не го призивај ѓаволот, може навистина да се појави.
Лесно можеш да го препознаеш Том затоа што е многу висок.
Не можеме да му веруваме затоа што често лаже.
Од дрвата не се гледа шумата.
Том не може да џвака како што треба затоа што го боли забот моментално.
Затоа што платата му е ниска, не може да ја купи таа куќа.
Не можам да му простам само затоа што е младо момче.
Том заврши со труење од жива затоа што јадеше туна од конзерва секој божји ден.
Тарашка во контејнер затоа што е гладен.
Том не може да излезе затоа што има многу домашни задачи.
Том не може да го помести клавирот, затоа што има слаб грб.
Том не може да пие во овој бар, затоа што е малолетен.
Том неможе да си купи ништо денес, затоа што си го заборавил паричникот дома.
На Том му е убаво без девојка, затоа што вака може да прави што сака кога сака.
„Зошто го правиш тоа?“ „Ми се може.“
Одам во соба, затоа што таму можам да учам.
Прашуваш зошто го правам ова? Затоа што ми се може.
Не сакам да шијам, затоа што никогаш не можам да го протнам конецот низ иглата.
Не присуствувам почесто, не затоа што не ме интересира, туку затоа што не наоѓам време.
Чиста ми е совеста.
Го гризеше совест.
Нека те гризе совест сега.
Таа нема совест.
Јас сум твојата совест.
Ме гризе совест.
Том нема совест.
Таа има чиста совест.
Том имаше чиста совест.
Се онесвестив.
При свест ли е Том?
Том е при свест.
Том се освести.
Том се врати при свест.
Таа ненадејно се онесвести.
Потоа, таа се онесвести.
Том е едвај при свест.
Том е сега освестен.
Том никогаш не се освести.
Не бев свесен.
Бев свесен за тоа.
Свесен сум за тоа.
Јасно ми е тоа.
Беше ли свесен за ова?
Таа работи како стриптизерка.
Стриптизерките не можат да побегнат.
Ме фрустрира стриптизот, затоа што ретко завршува со вистински секс.
Не знам дали да му најмам стриптизерка или курва на дечко ми.
Тие живеат долу.
Тие живеат во близина.
Загреј го.
Стопли го.
Загреав едно.
Собава лесно се грее.
Водата се шири кога се загрева.
Железото лесно спроведува топлина.
Повеќето материјали се шират од топлина.
Жештинава е неподнослива.
Те молам загреј ја водата.
Ми се допаѓа жештината.
Беше омарно вчеравечер.
Беше многу омарно таа ноќ.
Ја помнам топлината на нејзината прегратка.
Сончевата топлина ми го грее домот.
Ја помнам топлината на неговата прегратка.
Ја помнам топлината на нејзините дланки.
Во зима сонцето само малку грее.
Топлината ми недостигаше повеќе од се друго.
Времето е пеколно.
Времето е многу топло.
Не ми смета топло време.
Другар ми е педер и мисли дека лижењето пички е одвратно.
Тргни ги слушалките.
Том носи слушалки.
Слушалкиве не работат.
Том си стави слушалки.
Том ги извади слушалките.
Дојдовме да купиме слушалки.
Говорникот е млад.
Ораторот е млад.
Мојот најдобар другар зборува ирски.
Ми требаат нови звучници за компјутерот.
Имам многу пријатели што се изворни говорници.
Моите звучници се детски играчки во споредба со твоите.
Нов новцат е.
Ова е ново новцато.
Том е нова марка.
Тоа е нов новцат производ.
Том е сам самцат.
Тој живееше таму сам самцат.
Тие ни се клиенти.
Јас сум муштерија.
Губам клиенти.
Том е муштерија.
Секој муштерија има свои права.
Ме чекаат муштерии.
Адвокатот има многу клиенти.
Нека внимава купувачот.
Купувачот се попишмани.
Ќе најдете друг купувач.
Ќе го пронајдам штом најдам купувач.
Плати на каса.
Дебелите каси привлекуваат пљачкаши.
Вработената украде пари од касата.
Има долга редица на секоја каса.
Том ја фати Мери како краде пари од касата.
Том го фатија како краде пари од касата.
Дан продолжи да краде пари од касата.
Том плати во готовина.
Во готовина или со картичка?
Имам пари.
Имам готовина.
Ми требаат пари.
Платив во готовина.
Тој платив во готовина.
Мери плати во готовина.
Би сакал црн чај или кафе?
Повеќе сакам кафе од црн чај.
Сакаш зелен или црн чај?
Можеш да бираш меѓу црн чај, кафе, и млеко.
Можеш ли да ми ја опишеш разликата помеѓу црниот и зелениот чај?
Фантастично!
Изгледаш фантастично.
Школото е фантастично!
Фантастичен си.
Фантастично е.
Том купи половна Тојота.
Таа купува само половна облека.
Си купив неколку половни книги денес.
Со свои зборови прераскажи ја содржината на лекцијата.
Не можам да го отворам шишево.
Мачка е.
Учителот ја чита книгата.
Бремена е.
Од каде по ѓаволите ќе најдат дополнителни морнари?
Јадеш.
Том си ги облече гумените ракавици.
Том го стави стариот компјутер во подрум.
Том ги положи питата од јаболка и лонецот со кафе на масата.
Том го стави бебето во лулката.
Том ги стави јајцата на чинија.
Том ги стави јајцата на тањир.
Том го стави сладоледот во замрзнувач.
Што претставува тој постер?
Таа си ги украсови ѕидовите со постери.
Застана за да го разгледа плакатотл
Залепи постер на ѕидот.
Том залепи постер на ѕидот.
Си залепил ли некогаш постер на ѕид?
Тој е секогаш во позадина.
Ќе останам во позадина.
Имаме една предност.
Му оди во прилог.
Ме искористи.
Таа ме искористи.
Тој ме искористи.
Ти имаш предност.
Том е по шорцеви.
Том носеше шорцеви.
Том носи кожни шорцеви.
Детево носи шорцеви.
Денес времето дефинитвно беше за шорцеви и маица.
Се уште е преладно за шорцеви.
Том носи само пар шорцеви.
Одам на физичко само за да можам да гледам испотени машки како трчаат по шорцеви.
Таа страда од хронична болест.
Том си ја запостави работата.
Том си го запостави семејството.
Том се кае.
Том се кае што запрел.
За ништо не се каам.
Ќе зажалиш за тоа!
Ова е уцена.
Тоа е уцена.
Дали е ова уцена?
Да направиме компромис.
Не се вади тапата.
Не излегува тапата.
Не можеше да се извади тапата.
Том ја извлече тапата од шишето.
Соработувам.
Ќе соработувам.
Дан нарача две книги од издавачката куќа.
Дан ја посети Линда на работа.
Дан одлежа само две недели затвор пред семејството да му ја плати кауцијата.
Колата на ден беше единствената на паркиралиштето.
На Дан му ја немаше колата во гаража.
Спалната на ден беше растурена.
Ние сме партнери.
Бевме партнери.
Јас сум ти партнер.
Не сме партнери.
Тој ми е партнер.
Таа ми е партнерка.
Том ми е партнер.
Ми треба партнер.
Том ми беше партнер.
Имам партнер.
Ноќта ми е соучесник.
Немал соучесник.
Мислеа дека бил соучесник.
Полицијата ги уапси соучесниците на убиецот.
Ти му беше соучесник на Том, нели?
Дали е ова една од твоите творби?
Рокенролот бил производ на младите поколенија.
Математиката е најубавиот и најмоќниот производ на човековиот дух.
Тоа е соработник.
Тој е градежник.
Рекоа дека сум им најдобар работник.
Му дале отказ затоа што бил неспособен работник.
Работникот носи песок со лопата.
Том има син којшто е градежник.
Си го изгорев јазикот.
Си го гризнав јазикот.
Линда се исплази.
Линда си го исплази јазикот.
Францускиот и е мајчин јазик.
Чилито ми го изгоре јазикот.
Дај да ти го видам јазикот.
Братучеди сме.
Братучеди се.
Тој се омажи за братучед ми.
Тој се ожени за братучетка ми.
Тие ми се братучеди.
Адам се ожени за втора братучетка.
Се вери за братучетка ми.
Том има братучетка по име Мери.
Моите братучеди живеат покрај плажата.
Има ограничувања.
Имаме ограничени ресурси.
Гледната точка и е ограничена.
Гледиштето и е ограничено.
Таа си ги знае ограничувањата.
Љубовта не знае за граници.
Се ограничуваш.
Имаме ограничен простор.
Речникот ми е ограничен.
Ниедна залиха не е неограничена.
Им се поклопуваат сенките.
Имаат ли козите сенки?
Плаши се од сопствената сенка.
Носи сенка за очи.
Носи ли Мери сенка?
То се изгуби во сенките.
Тој се плаши и од сопствената сенка.
Темна сенка помина зад Том.
„Гледам,“ рече слепецот.
Времето е слепо а човекот е глупав.
Слепците не би требало да играат карти.
Слепец не може да игра карти.
Старец е слеп на едното око.
Сурово е да исмеваш слепец.
Се врати дома полн со очај.
Често ме надвиваше очај.
Тоа беше очаен плач.
Таа полека му се препушташте на очајот.
Тој очајуваше поради здравствените проблеми.
Порази го.
Таа го порази.
Таа го победи.
Том делува поразено.
Го поразивме непријателот.
Мари призна пораз.
Дури и мене ме поразија.
Го победив воинот.
Тој ќе ги порази.
Таа ќе ги порази.
Тој го победи својот непријател.
Си го победил Том.
Нѐ победи.
Ги победи.
Го победи.
Ја победи.
Тој не призна пораз.
Гледај го витезон на коњ.
Витезот Тристан ја љубеше принцезата Изолда.
Педесет храбри витеза беа спремни за големата битка.
Храбриот витез ја спаси прекрасната принцеза од злобниот змеј.
Опколен си.
Опколени сме.
Го опколија Том.
Том го опколија.
Го опколивме Том.
Не опколија.
Ги опколивме.
Јажиња го опкружуваат местото.
Целосно си опколен.
Ги видов како го опколуваат.
Опкружен сум со дебили!
Том е опкружен со луѓе.
Тие се опкружени со обожаватели.
Музиката ги опкружува нашите животи исто како и воздухот.
Околните ридови го штитеа градот.
Тој седеше опкружен со своето семејство.
Седеше опкружен со деца.
Седеше опкружен со млади девојки.
Ова е вода од воденицата.
Имаше воденица под браната.
Има воденица над мостот.
Бевме кај мелницата, во близина на полето од коноп.
Бевме кај млинот, во близина на полето од коноп.
Тоа е пластика.
Благодарение на хемијата имаме пластика.
Столов е пластичен.
Пластичните кутии подолго траат.
Ми се скрши пластичното шише.
Пластиката не е лесно запалива.
Пластиката не се крши лесно.
Кредитните картички се пластични.
Пластичната столица е ефтина.
Том е пластичен хирург.
Некои фабрики ја загадуваат околината.
Околината мора да се заштити.
Нашата околина ни влијае.
Тие живеат во добра средина.
Ова е лошо за околината.
Садењето шуми е добро за околината.
Сакаме помалку да и штетиме на околината.
Тој ја бакна страсно.
Тој пушеше страсно.
Тој е интелигентен и страстен.
Има страст за риболов.
Том е страстен, нели?
Тој страсно ја бакна во уста.
Том е многу страстен, нели?
Тој ми е единствена страст во животот.
Том бесно изреагира.
Том соодветно изреагира.
Том лошо изреагира.
Том веднаш изреагира.
Сите изреагираа.
Каква му беше реакцијата?
Каква и беше реакцијата?
Каква му беше реакцијата на Том?
Христијаните веруваат во Исус Христос.
Имаше два сина и двајцата станаа учители.
Сигурен сум дека ќе го положи испитот што се ближи.
Јадат една половина од пченицата во светот.
Книгите го зафаќаат поголемио дел од собава.
Книгите може да се класифицираат како добри и лоши.
Откако ќе си го напишеш името, напиши го и датумот.
Беше осум метра по должина.
И пратив на Стејна писмо на исландски.
Ќе ги употребам тие ножици да ја исечам жолтата хартија.
Ќе се упатам кон езерото штом изгрее сонцето.
Постари се од Том.
Кога ни е досадно, играме бесилка.
Јас го сакам, но тој е педер.
Јас ја сакам, но таа е лезбејка.
Јас го сакам, но тој е заљубен во друга девојка.
Јас ја сакам, но таа е вљубена во друг.
Јас го љубам а тој не ни знае дека постојам.
Се мразам затоа што сум грд.
Вљубен сум и збунет.
Очаен сум и збунет.
Треба да бидеш благодарен што си се уште жив.
Те молам не се сечи.
Не сакам да си ги пресечам вените.
Никогаш не ги мразам луѓето; ги оставам да се мразат самите себеси.
Колку сум глупав. Се мразам.
Ќути, Алберт, теоријата ти е тапа.
Бразил бил португалска колонија.
Том пие стероиди.
Том не користи стероиди.
Слични се.
Слично е.
Том е сличен.
Има сличности.
Многу сме слични.
И јас направив нешто слично.
Не се слични.
Многу е слично.
Том направи нешто слично.
Го укинаа капитализмот и воспоставија социјалистичко општество.
Комунизмот се обидува да го надбие капитализмот, но до сега се уште ја нема достигнато својата цел.
Том смени тема.
Том ја смени темата.
Математиката ми е омилен предмет.
Биологијата ми е омилен предмет.
Дај да сменам тема.
Англискиот ми стана омилен предмет.
За кој предмет те бива?
Кој предмет најмногу го сакаш?
Те молам класифицирај ги книгиве според тема.
Тој мораше да ја снижи цената на својата роба.
Том е продавач.
Тој продавач изгледа доста паметно.
Том е вешт продавач.
Том е ужасен продавач.
Ти си штребер.
Тој е бубалица.
Таа е бубалица.
Том е штребер.
Јас сум штребер.
Не сум бубалица!
Каква бубалица си.
Том е прав штребер.
Баш си штребер.
Попрво би разговарал со штребер.
Дали е тоа технички термин?
Зборот „оптуженик“ е легален термин.
Не ми е познат тој термин.
Значи поимот има две различни значења.
Зборот „nigger“ е навредлив поим.
Том одлежа три години затвор.
Тој поим е тежок за дефинирање.
Мислам дека не бара долгорочна врска.
Зборот „радиоактивност“ е хемиски поим.
Радиоактивната материја е опасна.
Ова е радиоактивно.
Ако што времето течеше, радиоактивноста се намалуваше.
Том има склоност кон преувеличување.
Тој има склоност кон песимизмот.
Том воопшто нема покажано насилни склоности.
Имаш склоност кон пребрзо зборување.
Том има склоност кон пребрзо зборување.
Склон е кон насилство.
Склон е кон лутење.
Склон е кон мрзливост.
Не сум многу склон кон музиката.
Повеќето кучиња се пријателски наклонети.
Немам ни време ни наклонетост.
Наклонет сум кон поезијата.
Тоа е инстинкт.
Животните дејствуваат според инстинктите.
Следи си ги инстинктите.
Птиците учат да летаат по инстинкт.
Првиот инстинкт на Том му беше да побегне.
Во уметноста, како и во љубовта, инстинките се доволни.
Тој има одлични рефлекси.
Том има добри рефлекси.
Момчето има добри рефлекси.
Каква прекрасна глетка!
Каква убава глетка!
Тој го загуби видот.
Каква чудесна глетка!
Ме исплаши глетката.
Ве молам проверете ми го видот.
Не постојат вистински визии.
Ќе ти го проверам видот.
Сестра ми има совршен вид.
Видот ми се влошува.
Штотуку имав визија.
Носењето очила би требало да ти го поправи видот.
Ми дојде во посета.
Вреди да се посети Рим.
Музејот вреди да се посети.
Го посетив вчера.
Том намина да ме посети.
Фала за посетата.
Победивме.
Победата е наша.
Победија.
Победата е горка.
Победа или смрт!
Том победи.
Ова е твојата победа.
Победоносната војска се повлече од земјата.
Том ја прославуваше победата со вино.
Не победија.
Благодарение на победата, тој стана херој.
Војводата поседува многу земја.
Отровните цреши можат да убијат војвода.
Јас сум војвотка.
Тука возилата се бучни.
На Дан изгледа му се заглави возилото.
Колите, автобусите и камионите се возила.
Кучињата умреа во жешкото возило.
Зошто не си купиш возило?
Мораа да ги напуштат своите возила во снегот.
Дан го испита возилото на жртвата.
Тој вчера почина.
Често мислам на својата покојна мајка.
Го знае ли некој името на покојникот?
Им ги посветувам овие солзи на сите погинати.
Тоа е портрет од мојот покоен татко.
Го познавав покојникот долго време.
Тој сака на секоја свадба да биде младоженецот и на секој погреб покојникот.
Починатиот имал осумдесет години.
Стави си престилка.
Том си стави престилка.
Мајка ми има црвена престилка.
Тој ја пресече папочната врвца со ножици.
Улогата на плацентата е да го храни фетусот.
Како дишат бебињата додека се во матката?
Како очекуваш да раѓам деца кога немам матка?
Жена родила дете откако и пресадиле матка.
Кога бев во утробата на мајка ми, низ нејзиниот папок ја гледав куќата во којашто ќе се родев и си велев: „Ова не чини.“
Сите цицачи имаат седум вратни пршлена.
Мора да го отстранат куршумот што му се беше заглавил до 'рбетот.
Кога тој ме бакна, ме пролазија морници.
Уште една работа. Ако се обидеш да и направиш нешто на Мају, ќе ти ја скршам кичмата.
Ќе се вратиме по паузата.
Ќе се вратиме по оваа кратка пауза.
Самотијата значи независност.
Некои луѓе уживаат во самотијата.
Подобро самотија отколку пакосно друштво.
Ако не знаеш да уживаш кога си сам, нема да знаеш да уживаш ни со други.
Не треба да ги мешаме самотијата и изолацијата. Тоа се две засебни работи.
Тој е интровертен.
Ние сме интровертни.
Ти си интровертен.
Том е интровертен.
Јас сум интровертен.
Том е многу интровертен.
Мислам дека Том е интровертен.
Том е интровертен и срамежлив.
Екстровертни сме.
Есктровертен си.
Том е екстровертен.
Дали си екстровертен?
Верверицата ги изеде лешниците.
Верверичката замижа и почна да си ги брои лешниците.
Роуз дуваше меурчиња.
Тој дуваше меурчиња од сапун.
Децата дуваат меурчиња.
Тие бликаа од радост.
Меурот пукна во воздухот.
Балончето пукна во воздухот.
Таа блика од среќа.
Животот е како меурче од сапун.
Животот е како балонче од сапун.
Собата мирисаше на тутун.
Тоа сака да пуши тутун.
Сакам да џвакам тутун.
Вистина ли е дека си џвакал тутун?
Јас сум пекар.
Бев во пекарница.
Отидов до пекара.
Пекарот е зад аголот.
Отрчај да купиш леб од пекарницата.
Том бара да се вработи како пекар.
Би сакал ролат од месо.
Таа купи векна леб.
Мајка ми купи векна леб.
Овој сомун е голем.
Овој сомун е мал.
Ти испеков векна леб.
Тоа е ситница.
Малку сум тажен.
Не му додевај со ситници.
Отворена ли е банката?
Каде е банката?
Банката е затворена.
Банките се затворени.
Тој учел банкарство во Лондон.
Таа работи во банка.
Каде е најблиската банка?
Во банка сум.
Банката затвора во три часот попладне.
Отидов до банка.
Која е темата на романот?
Го затворија забавниот парк минатиот месец.
Има извесни теми коишто се секогаш застапени во неговите книги.
Тоа спречило граѓанска војна.
Сите цивилизирани држави се против војна.
Граѓанската војна во Грција завршила.
Тие се уметници.
Ти си уметнички настроен.
Секој човек е уметник.
Уметникот е надарен.
Тој уметник е многу популарен.
Том е кошаркар.
Повеќето кошаркари се многу високи.
Том е извонреден кошаркар.
Во кошарката, високите играчи имаат предност.
Каков убав поглед!
Погледот е прекрасен.
Тој има широки погледи.
Ми се допаѓа погледот.
Се грозам од нејзиниот став.
Ми се допаѓа нејзиниот став.
Ми се допаѓа неговиот став.
Ми се допаѓа твојот став.
Нејзиниот став ме дразни.
Мојот став кон него се смени.
Тој нагло го промени својот став.
Му го презирам грубиот став.
Лакомците се сештојади.
Има докази дека одвреме-навреме големите лакомци напаѓаат волци.
Се кладам дека мораш да се кичмиш за да си го намачкаш грбот со крем за сонце.
Убав викенд.
Том ми го упропасти викендот.
Ако може, овој викенд.
Колку нозе имаат стоногалките?
Том направи гримаса.
Учителите му правеа гримаси на наставникот.
Таа ја вкуси храната и направи гримаса.
Ние сме месари.
Тој е месар.
Месарот го сомле месото.
Месарот го сече месото.
Месарот ја мери тежината на месото.
Таа го купи тоа во месарница.
Пекарницата се наоѓа до месарницата.
„Чии ножеви се овие?“ „На месарот се.“
Ќе и ја отсечам главата со сатар.
Тој е буре барут.
Том си ги наполни џебовите со ореви.
Тој го пукна оревот со заби.
Таа го пукна оревот со заби.
Г-дин Јамаха даде ореви на еден просјак.
Не сакам ф'стаци затоа што се зелени.
Колку категории има?
Примероциве се распределени во неколку категории.
Ова не спаѓа во ниедна категорија.
Сите книги може да се поделат на две категории.
Обожавам комедии.
Предавниците ќе бидат депортирани.
Том не е издајникот.
Има издајник меѓу нас.
Твојата пропаганда не е интересна.
Се останато е пропаганда.
Се раѓаме меѓу мочка и измет.
Треба да си го измијат изметот.
Да не сум ти ставил премногу рум во пијалакот?
Дури и да не сакаш рум, пробај една чаша од ова.
Џин не ми е пријател.
Том и Мери играат реми.
Вискито беше ужасно.
Тоа виски е многу јако.
Вискиво е прејако.
Том се испијани со текила.
Три пива и една текила, ќе Ве молам!
Имам купон.
Возам кабриолет.
Време е да каснеме нешто.
Мислите ли дека на Том би му пречело ако дојдам со вас?
Може ли се уште да добијам нешто за јадење?
Може ли сепак да добијам нешто за јадење?
Што сакаше да јаде Том?
Колку чинии супа изеде?
Не би требало да јадеш толку многу црвено месо.
Одлучив да престанам да јадам месо.
Никогаш не сум јадел месо од алигатор.
Том рече дека не јаде месо.
Никогаш не сум јадел месо од коњ.
Навистина не мора да го правиш тоа.
Мислам дека можеби го можам тоа.
Се уште не знам како се прави тоа.
Не можев ништо да преземам во врска со тоа.
Дали Том навистина ти го кажал тоа?
Стави го клучот под чергичето.
Има простор за само десет души на чамецот за спасување.
Никој не може да биде совршен.
Мојот шеф беше многу строг.
Том го превитка листот и си го стави во џеб.
Том ја заклучи вратата и си го стави клучот во џеб.
Том не пуштил вода.
Каде ми го најде паричникот?
Се заљубив во тебе првиот ден кога те запознав.
Мислам дека најверојатно можам да си дозволам да си купам нова труба.
Том знаеше дека Мери е вознемирена.
Том беше многу вознемирен.
Том беше многу растроен.
Повика ли брза помош веќе?
Се уште не сакам ништо да купам.
Том сакаше да и купи скап подарок на Мери.
Го дискутиравме тоа сношти.
Зборувавме за тоа сношти.
Врнеше ли снег синоќа?
Ќе дојдам утревечер.
Дома сум скоро секоја вечер.
Се прашувам дали Том ќе дојде вечерва.
Може ли да останам тука ноќва?
Ќе морам да останам тука ноќва.
Мислам дека Том најверојатно ќе биде тука вечерва.
Сакам пак да јадам јастог вечерва.
Заборавив дека вечерва Том доаѓа на вечера.
Сакам да јадам јастог вечерва.
Зошто си толку растревожен вечерва?
Колку гости да очекуваме вечерва?
Вечерва планирам рано да си легнам.
Се прашувам дали Том ќе и отиде на Мери на забавата вечерва.
За жал, во право си.
Мислам дека си во право.
Мислам дека Том е во право.
Знаев дека нешто не е во ред.
Стави го некаде каде што никој нема да го види.
Не можев да направам ништо за да го сменам тоа.
Си го испекол стекот баш онака како што сакам јас.
Сигурен сум дека Том ќе се справи со тоа.
Том ја замоли Мери да му дозволи да се погрижи за тоа самиот.
Том го крена листот и прочита што пишува.
Том го крена весникот и прочита што пишува.
Што ќе преземеме во врска со тоа?
Том не знае што да преземе во врска со тоа.
Имам слушано многу за тоа.
Овој леб е навистина превкусен. Од каде го купи?
Детето го чу тоа како во сон.
Те сакам како што се сакам себеси.
Новата жена на Том е помлада од ќерка му од првиот брак.
Значи да ги фрлам сите овие книги?
Да ги фрлам ли сите овие книги?
Просто не можам да си ги тргнам мисливе од глава.
Мајко, фала ти што си ме родила.
Веројатно нема да вреди да се чека.
Колку треба да чекам?
Том си направи список од местата што сака да ги посети.
Никогаш не сум го видел Том во костим за капење.
Навистина ли ти треба оделово?
Том рече дека не сака да јаде во тој ресторан.
Каде е најблискиот ресторан?
Том работи во еден ресторан во близина.
Ќе ти зготвам што год сакаш.
Каков погреб сакаш?
Не мора да ја бојадисаш кујната жолта. Можеш да ја бојадисаш како год сакаш.
Можеш да останеш колку год сакаш.
Ќе направам што год сакаш.
Том настојува на тоа дека е невин.
Том настојуваше на тоа дека е невин.
Не сум зборувал со Том од несреќата.
Том отсекогаш бил примерен ученик.
Том се уште не се иселил од својот стан.
Не можам да си се навикнам на новиот стан.
Том не е нешто многу паметен.
Немам поим каде да почнам.
Том е стручњак.
Том е експерт.
Том не го доврши извештајот.
Би можел ли да го одвезеш татко ми до аеродром?
Би можел ли да го однесеш Том до аеродром?
Би можел ли да ја однесеш сестра ми до аеродром?
Се уште треба да си го обновам пасошот.
Да излеземе од тука веднаш.
Го замолив Том да не вози пребрзо.
Зошто Том не го направил она што си му го побарал?
Зошто не правиш како што ти покажав?
Бевме тројца, но тебе не те видовме.
Да бев јас шеф, ќе те отпуштев.
Едвај чекам да те видам.
Се радувам што ќе те видам.
Том вети дека ќе остане тука со тебе.
Не го носи и кучето.
Нема да и дозволам на ќерка ми да излезе со тебе.
Зошто никогаш не го правиш она што ти го барам?
Токму ова го очекував од тебе.
Не ми е убаво да седам до прозор.
Порано можев да ја гледам градината низ прозорецов.
Том сега нема девојка.
Сега никој не може да ми помогне.
Сега никој не може да ме запре.
Том се смее сега.
Том е насмеан сега.
Сега нема никого во училницата.
Не сакам да оплескам сега.
Веќе не е важно што мисли Том.
Сега никој не може да ни помогне.
Никој не може да не запре сега.
Сега нема никого таму.
Том моментално не е внатре.
Во моментов одам да се сретнам со Том кај станицата.
Сакам да се видам со газдата веднаш.
Навистина не ми се јаде сега.
Внук ми утре ќе се венча.
Том утре полни триесет години.
Не ми треба Том да биде тука утре.
Утре морам да одам во болница.
Мислам дека Том нема да биде на училиште утре.
Вчера отидов во парк.
Том не си го провери поштенското сандаче.
Том оди да плива секој ден.
Том за роденден ми даде нешто што навистина го сакав.
Знаев дека требаше да останеме дома денес.
Ајде да јадеме пица за ручек денес.
Не ме интересира што си правел вчера.
Не сакам да знам што си правел вчера.
Том вчера раскина со девојка му.
Том ми ја претстави својата нова девојка вчера.
Том си ја зеде флејтата и почна да свири.
Том ја гледаше Мери, не знаејќи што да каже.
Том не треба секогаш да верува во она што го велат другат.
Том ми се јави пред триесетина минути и ми кажа дека доаѓа.
Том ми кажа да не го правам тоа вака.
Да останеме заедно. Така ќе бидеме побезбедни.
Сакам веднаш да си одиш.
Том чека во ходникот.
Не ми е гајле колку си сиромашен. Сепак сакам да се омажам за тебе.
Мислам дека е време да почнеме да се спремаме.
Том рече дека го загубил клучот.
Том тивко ја затвори вратата.
Том и Мери стапија во љубовна врска сосем неодамна.
Том во последно време е прилично зафатен.
Не ми текнува кога последен пат сум бил олку среќен.
Том се преправаше дека е несреќен.
Том глумеше дека е несреќен.
Том не можеше да ја натера Мери да му каже зошто е несреќна.
Ова маало е многу страшно.
Том се наднесе над масата и ја бакна Мери.
Том се навали над масата и ја бакна Мери.
Том влезе во собата, а по него влегоа и Џон и Мери.
Том дојде во собата, а по него дојдоа и Џон и Мери.
Том ги дискутираше подробностите со Мери.
Том не сакаше да оди во циркус со Мери.
Том немаше намера да и се јави на Мери.
Том не криеше ништо од Мери.
Том рече дека сака да и покаже на Мери што направил.
Том никогаш нема да ја послуша Мери.
Том отиде и седна до Мери.
Том не сакаше да седи до Мери.
Том требаше да се понуди да и помогне на Мери.
Том рече дека не му се брза.
Храната ми беше премрсна.
Сметав дека храната е премрсна.
Ова е едно од најдобрите училишта во градот.
Ова ќе биде одлична прилика.
Ви благодарам многу за великодушноста.
Ви благодарам многу за дарежливоста.
Том не дојде на забавата.
Том веќе и кажал на Мери што да донесе на забавата.
Том не отиде на забавата.
Том рече дека тој и Мери нема да можат да ни дојдат на забавата.
Немам приговор на тоа.
„Ќе врне ли?“ „Тешко е да се одреди.“
Твоето писмо пристигна предоцна.
Твоето писмо стигна предоцна.
Зошто не ме пушта да поминам?
Ти ги знам сите песни наизуст.
Можеш да одиш каде год сакаш.
Том е плукнат на татко му.
Зошто живееме?
Лекарот ја зазеде својата вообичаена положба, карши Грејс.
Таа има десет деца.
Не е тајна дека Том не се согласува со тебе.
Зад овој рид се наоѓа прекрасна долина.
Би сакал да го запознаеш Џон.
Извини, како ти беше името?
Исечи го со нож.
О, жено, ти си најдобрата волшебничка на светот!
Затворени ли се прозорците?
Си видел ли некогаш грда мачка?
Тоа може да се направи на повеќе начини.
Може да се одмориме.
Татко ми секогаш чита весник пред доручек.
Многу е ретко.
Тоа е многу ретко.
Многу ретко јадам месо.
Многу е ретко а и бесценето.
Ова е многу, многу редок проблем.
Значителни земјотреси многу ретко се јавуваат во ова подрачје.
Не можеме да работиме без струја.
Денес си купив книга.
Од вашиот разговор на еврејски разбрав само два збора.
Нивните зборови им противречат на нивните чувства.
Она што го велат е противречно на нивните чувства.
Никогаш немаше да ми падне напамет да кажам нешто такво.
Никогаш немаше да ми текне да кажам нешто такво.
Прави го постепено. Не се обидувај да го извршиш целото одеднаш.
Наместо да учам италијански, губам време со глупости.
Јадеме.
Добредојдовте!
Те молам дојди!
Дојде пролетта.
Од каде се појави?
Зимата пристигна.
Дојди ваму!
Не припишувај толкава важност на она што го велат другите луѓе.
Секоја година, сто педесет илјади туристи доаѓаат на овој остров за да уживаат во великолепните пејсажи и прекрасните плажи.
Тој е секогаш жртвен јарец.
Математиката никогаш не ми била силна страна.
Тој е паметен, исто како и брат му.
Престани да се коцкаш.
Како го изведе ова?
Ме боли глава.
Тој никогаш нема да се помири со тоа.
Јадам сирење.
Колку мачки имаш?
Книгите се секогаш прифатливи подароци.
Навикнат е да станува рано.
Таа е вешта лажливка.
Ние навистина сме добри пријатели.
Том е предебел.
Не сум бил отсекогаш олку дебел.
Не видов никого со капа.
Не гледам дека некој носи капа.
Од каде ја купи убавава капа?
Не сум сигурен дека Том бил оној што го сторил тоа.
Како планираш да го оствариш тоа?
Том не се плашеше од тоа.
Колку часа му посветуваш на тоа?
Не знаев дека си умеел да го направиш тоа.
Треба да ослабам.
Не се обидувам да ослабам.
Треба да симнам килажа.
Според тебе, кој е најдобриот начин да ослабеш?
Колку часа ќе трае летот?
Ќе мора да преноќам тука.
Ќе бидам тука цела ноќ.
Кучето на соседот лаеше цела ноќ.
Том сака да работи ноќи.
Тешко ми беше да го најдам патот до хотелот сношти.
Том не се врати дома повторно вчеравечер.
Сигурен сум дека Том го може тоа.
Том рече дека не знае како да го направи тоа.
Нема ништо да те кошта да го поправиш.
Беше навистина убав ден, зарем не?
Тој ја крена сликата од Мери и ја погледна.
Ако не ти се допаѓа ова, не мораш да го јадеш.
Чамецот не е онаму каде што го оставив.
Навистина не го сакам.
Стварно го нејќам.
Му кажав на Том за тоа.
Том сакаше да може да и каже на Мери се за тоа.
Мојот сосед повикал пожарна.
Том го одвитка подарокот.
Имаше многу празни шишиња од пиво фрлени на земја до шаторот.
Баш ме интересира каде отишол Том.
Навистина ми се допаѓа виново.
Многу ни се допаѓа.
Колата на Том е единствената на паркингот.
Не знам дали се сеќаваш на Том или не.
Сакаш да дојдеш со нас или не?
Сакам да знам дали Том може да дојде утре или не.
Навистина ли ти го рекол тоа Том?
Том ќе ти го објасни.
Ако сакаш да одиш, нема да те спречам.
Том ќе ти готви.
Не заборавај дека Том се уште те љуби.
Многу сум среќен што конечно те запознав.
Се надевам дека ова не те боли.
Том седеше на двоседот со Мери и гледаше телевизија.
Мислам дека Том мора да бил оној што го скршил прозорецот.
Том рипна од кревет и отрча до прозорецот.
Се уште не знам што ќе се случи утре.
Не ми треба помош од Том утре.
Том сака да ми ја позајми колата утре.
Се надевам дека утре ќе се чувствуваш подобро.
Понеси си ги алатите утре.
Стави го клучот во поштенското сандаче.
Том не можеше да се сети што сакаше да каже.
Том знаеше точно што ќе каже.
Том не знаеше што ќе каже точно.
Том се прашуваше што ќе каже Мери.
Ова не е мој клуч.
Том отсекогаш имал среќа.
Излегувај од мојава соба веднаш.
Том често се разболува во последно време.
Раскажи ни нешто за твоето семејство.
Мислам дека Том го сторил тоа намерно.
Мислам дека си го сторил тоа намерно.
Ја извадив тортата од рерна прерано.
Том планира да игра тенис со Мери утре попладне.
Том сакаше да оди со Мери.
Том и јас водевме долг разговор додека ја чекавме Мери.
Том се навали наназад во столицата и ѕуреше во Мери.
Том и се раздра на Мери.
Том се обиде да ја исконтактира Мери.
Том погледна низ прозорецот и ја виде Мери.
Том си ја отпушти секретарката.
Мери обично не носи накит.
Сигурно си изумил.
Том седеше на каучот сосем сам.
На цвеќињата и на дрвата им треба чист воздух и свежа вода.
Нека влезе малку свеж воздух.
Луѓе, колку мачки имате вие?
На Том му падната шолјата на земја и се разби на илјада парчиња.
На Том сигурно ќе му треба помош да се всели во новиот стан.
Зошто нема никого?
Овие праски не се многу благи.
Те замолив да молчиш.
Заборавив да ти кажам каде сум ти ја ставил јакната.
Каде може да си ја закачам јакната?
Том си го стави паричникот во задниот џеб.
Меморијата му слабее како што старее.
Можеби требало да се фрлат сите овие слики.
Знаеш ли чие е кучево?
Заборавив да ти кажам каде ќе биде забавата.
Не сум сигурен дека токму Том го направил ова.
Знаеш ли да го поправиш ова?
Ти ли си го насликал ова?
Не зборувај со никого за ова.
Том рече дека не знае да игра тенис.
Том лежи болен во кревет веќе три недели.
Мислам дека ќе го прашам Том што мисли.
Тука работи Том.
Том сакаше да може да остане подолго.
Можеби Том сака да поспие уште малку.
Мислам дека нема потреба уште да седиме тука.
Том ја виде Мери на другата страна од собата и и пријде за да и се обрати.
Том и вети на Мери дека ќе и помогне.
Том знаеше дека Мери не би му дозволила да ја бакне.
Том ја погледна Мери па и намигна.
Том ќе биде учител.
Отсекогаш сум мислел дека Том ќе стане учител.
Том всушност не е учител.
Том и даде на Мери прстен којшто претходно и припаѓал на баба му.
Рецептов ми е од баба ми.
Отидов на школо со брат ти.
Колку го плаќаш градинарот?
Том често оди на прошетка пред вечера.
Испив чаша црвено вино по вечерата.
Том требаше да дојде порано.
Добро ли се бакнува Том?
Ми треба дас отидеш то пошта и да го испратиш писмово.
Кој го пратил писмово?
Не можеме да останеме тука вечно.
Мислев дека вечно ќе бидеме заедно.
Каде може да ја преминеме рекава?
Те молам зборувај побавно.
Се надевав дека ќе го знаеш одговорот.
Многу ме бива за шах.
Многу сум добар во шах.
Мери имаше цвеќе во косата.
Том и даде на Мери се што таа беше побарала.
Том ја виде Мери како стои на врвот на скалите во пижами.
Можеби Том навистина бил зафатен, како што рече.
Зошто сакаш да смениш работа?
Мислам дека ќе го замолам Том да ни помогне да го исчупаме коровот.
Том остана дома поради децата.
Том се понуди да ги чува децата.
Том е во дневната соба и гледа цртани филмови со децата.
Мора да му ги чувам децата на соседот.
Истата работа му се има случено и на мој пријател.
Том ме научи да правам палачинки.
Том ни кажа многу вицеви.
Од каде си ги набавил овие превкусни јаболка?
Сум го гледал филмов трипати.
Не сакам штикли.
Том не сака изненадувања.
Насекаде си ги барам чевлите.
Кој ти ги испратил тие рози?
Кој ти ги пратил розите?
Треба да ги искастриш розите.
Не носам наочари.
Од кога носиш очила?
Треба да си ги исчиштиш очилата?
Том ме сака.
Том ме посакува.
Сакав да бидам професор по клавир.
Том бил професор по клавир.
Том и Мери пешки отидоа дома заедно.
На времето заедно одевме на риболов.
Сме правеле многу глупости заедно.
Том и Мери го поминаа летото заедно.
Том и Мери често одат на прошетки заедно.
Том и Мери изгледа се совршени еден за друг.
Препорачувам да и се јавиш на мајка ти.
Зошто не ја послуша мајка ти?
Да се сретнеме пред киното.
Том купи кашмирски џемпер.
Можеш ли да ми се јавиш пак подоцна?
Ќе ти ги раскажам сите детали подоцна.
Том не личи дека крева тегови.
Не си доволно добар за ќерка ми.
Том нарача јастог.
Жал ми е што бев толку некултурен со сестра ти.
Мислам дека Том мора да бил оној што го напишал писмово.
Овој рецепт е на баба ми.
Том ме научи да играм билијард.
Не сакам праски.
Том ќе ги измие садовите.
Жалиме, но немаме ништо слободно.
Сакам да му ги слушам приказните на Том.
Том е алергичен на јагоди.
Лекарот го прегледа Том за да утврди дека нема внатрешни повреди.
За среќа, Том немаше внатрешни повреди.
Том вели дека не знае каде живее Мери.
Се обидовме да се одбраниме.
Колку чинат ракавициве?
Колку чинат нараквициве?
Врати ми ги ракавиците.
Се каам за многу работи.
Не сум ја видел сестра ми со месеци.
Не знам каде е маж ми.
Мислам дека Том не знае каде е поштата.
Том не е толку богат колку што мислат сите.
Том не е секогаш онолку зафатен колку што вели.
Би ми ја однел ли јакната на хемиско?
Не сакам остриги.
Не јадам остриги.
Заборавив да ги навадам цвеќињата.
Ти купив цвеќе.
И прати ли цвеќе на Мери?
И Мери и Том се добри во шах.
Двајцата се добри во шах.
Том не се качи горе.
Децата спијат горе.
Кога гасиш светло обично?
Ова е еден од најдобрите ресторани во градот.
Лекарите се ужасни пациенти.
Докторите се најлошите пациенти.
Зошто се врати да живееш со твоите родители?
Том веќе не живее со своите родители.
Не сакам да им бидам терет на моите.
Си купив нов чифт чизми.
Том ни се закани.
Мислам дека Том нема да сака да дојде да пие со нас.
Том рече дека не сака да оди да пие со нас.
Доаѓа ли Том со нас?
Том знаеше дека Мери не планира да кампува со нас.
Го убедив Том да оди со нас.
Се сомневам дека Том би сакал да оди со нас.
Том рече дека не сака да оди со нас.
Мислам дека Том не сака да јаде со нас.
Том не ручаше со нас.
Доби ли се што бараше?
Ова ли го бараше?
Како се вика фирмата во којашто работиш?
Колку плати за тоа?
Вљубен сум во девојката што живее до мене.
Има грозје во ладилникот.
Ќе се вратам за половина час.
Том чека веќе половина час.
Имаме ли доволно брашно?
Можеш ли да ми препорачаш добар тапетар?
Том рече дека сакаш да гледаш хорор филмови.
Каде ми ги најде очилата?
Том рече дека ќе дојде за неколку минути.
Сакам да молчиш неколку минути.
Нема да чекам подолго од триесет минути.
Том ќе се врати за половина час.
Том не чека веќе половина час.
Се уште не ти го знам името.
Том всушност не е толку зафатен колку што вели дека е.
Би сакал уште печурки.
Том ги натера децата да ги средат собите.
Сакаш ли герании?
Том рече дека би му било задоволство да ни одговори на прашањата.
Отспав неколку саата на авионот.
Успеав да отспијам неколку саата на авионот.
Том не пратеше на час.
Дај да те бацам.
Кој ти е шеф?
Том не пребира што јаде.
Фала ти за сите подароци.
Не се обидувај да не измамиш.
Се надевам дека Том не нѐ гледа.
Знаев дека требаше да си понесеме повеќе храна.
Мислам дека Том нешто крие од нас.
Том не криеше ништо од нас.
Можеби може да го убедиме Том да ни помогне.
Ќе најдам некој да ни помогне.
Ќе најдам некој друг да ни помогне.
Том дефинитивно ќе ни помогне.
Се прашувам што ни спрема иднината.
Не знаеме што не чека во иднина.
Сите ни се смееја.
Каде ми ги најде клучевите?
Не видов никого на улица.
Мојот сосед е фин.
Баравме секаде.
Обично не јадам само една банана за појадок.
Го чував најдоброто за крај.
На Том само му треба малку одмор.
Том сакаше да каже нешто, но Мери почна да зборува прва.
Ова треба да го направиш првин.
Првин треба да го направиш ова.
Ветерот ја тресна вратата.
Добро е што се појави сонцето.
Не ни знаеш за што се работи.
Камоли да бев со тебе таму сега.
Заборавив да ти кажам колку треба да платиш.
Том требаше да понуди барем да плати.
Никого не го интересираше она што имав да кажам.
Никого не го интересираше што имав да кажам.
Том не можеше да се сети што имал намера да каже.
Се уште се немам навикнато на станувањето рано.
Том не ни го продискутира проблемот со Мери.
Том не го дискутираше проблемот со Мери.
Зошто си и го украл накитот на баба ти?
Том се обиде да ја убеди Мери да му дојде на забавата.
Том ги покани Мери и сестра и на својата забава.
Том ја покани Мери на својата роденденска забава.
Оркестарот го пригушува гласот на пеачот.
Имам слушнато многу за тебе.
Целата реченица беше препишана од Википедија.
Тоа е голема грешка.
Том навидум нерадо одговараше на моите прашања.
Том им остави се на своите три внука.
Се сум ја видел сестра си со години.
Се слагам со своите комшии.
Би можел ли да останеш уште неколку часа?
Ќе ни требаат приближно три часа да се симнеме од планинава.
Том би сакал да остане со нас.
Том нешто крие од нас.
Том нешто таи од нас.
Том ќе оди со автобус.
Тоа не е толку озбилно.
Мислев дека е доста очигледно.
Том не го изненади веста.
Ми го нема кучето веќе три дена.
Том ќе биде тука неколку дена.
Можам да останам со вас само неколку дена.
Колку чини едно шишање во денешно време?
Знаеш ли што значи ова?
Мајко, ти благодарам што си ме родила.
Го замолив Том да не вози така брзо.
Да беше возможно, некој ќе го направеше досега.
Не го знаеш она што јас го знам.
Ова е најдобриот ресторан што го знам.
Том ни кажа се што треба да знаеме.
Том сакаше да може да и го каже на Мери она што таа сакаше да го знае.
Цел ден ми помина во чистење снег.
Том и Мери ќе се венчаат утре.
Том ќе се венча утре.
Братучед ми ќе се венча утре.
Том не сака да дојде со нас.
Штета што не дојде со нас.
Нема причина зошто да не дојдеш со нас.
Зарем не можеш да дојдеш со нас?
Том навистина сака да остане тука со нас.
Том се налути и ја извреѓа Мери.
Том е поинтелигентен од Мери.
Том и даде на Мери божиќен подарок.
Том ја наговори Мери да му помогне.
Том отиде во Бостон да ја посети Мери.
Том и Мери раскинаа минатата недела.
Том и Мери имаат иста висина.
Том одите во паркот за да се види со Мери.
Том ми е другар од школо.
Том има изненадување за Мери.
Том се обиде да ја заплаши Мери.
Том ја видел Мери со друг маж.
Том сакаше да и ја види собата на Мери.
Сите го бараа Том.
Том секогаш ќе биде тука за тебе.
Том бил уапсен трипати досега.
Новата девојка на Том е многу млада.
Том слушна како Мери му вика на Џон.
Ова е куп ѓубре.
Том заврши на второ место.
Би можел ли да бидеш малку потивок?
Како би одговорил?
Кога ќе имам прилика да го запознаам Том?
Том ништо не се посомнева.
Том знае што ја нервира Мери.
Звучиш параноично.
Го изгубивме облогот.
Том ѕирна во кутијата да види што има внатре.
Знаев дека ќе дојде овој ден.
Дедо ми секој ден е поболен.
Таа има чисто срце.
Јасно беше.
Морав да го чекам да се разбуди.
Да направиме пауза за кафе.
Се вика Нина?
Ова е Нина, внука ти.
Дан намина да ја собере Линда.
Дан ја застрела Линда во око.
Дан и се појави на Линда дома.
Дан и ги врза на Линда рацете.
Дан зборуваше со Линда на телефон повеќепати.
Дановата верзија на приказната не се совпаѓаше со доказите.
Изгледа камионот на Дан исчезнал без трага.
Дан ја задави Линда со навлака за перница.
Дан намина за да собере еден пријател.
Дан го уапсија и го оптужија за силување.
Дан изгледа го убиле во кревет.
Дан беше безмилосен убиец.
Дан сакаше пак да разговара со полицијата.
Дан се обиде да го исконтактира семејството на Линда.
Дан го зеде бебето на Линда и исчезна во ноќта.
Дан ја однесе Линда на љубовен состанок.
Дан читаше книга за Чарли Чаплин.
Дан го прогласија за мртов, иако никогаш не му го најдоа трупот.
Дан последно го виделе како носи сини фармерки и црна кожна јакна.
Дан го убиле само два дена пред да почне судењето.
Дан беше во својот стан кога ги слушна Мат и Линда како се караат во ходникот.
Дан беше бездомник и живееше во своето комбе.
Дан планираше да седи буден цела ноќ.
Дан си го одржа зборот.
Дан беше премногу мал за да оди во парк сам.
Дан беше главниот осомничен.
Дан го изненади реакцијата на Линда.
Дан имаше мигрена.
Дан го виделе како зборува со непознат човек во близина на ресторанот.
Дан и напиша многу писма на мајка и на Линда.
Дан носеше бели патики.
Дан се прашуваше што ќе направи Линда.
Дан ќе биде со тета Линда утре.
Дан ги гледаше децата во паркот.
Се испостави дека Дан и е братучед на Линда.
Помина една година откако ја силуваа Линда.
Се надевам дека Дан не нѐ гледа.
Како му платил Дан на Мат за злочинот?
Се ближи Ноќта на вештерките.
Сите во семејството носеа очила а Дан не беше исклучок.
Линда избега со Дан.
Линда исчезна и никој не знае со кого всушност избегала.
Луѓето упорно го прашуваат Дан колку јазика знае.
Никој не можеше да и ги чуе вресоците на Линда.
Сега Дан е министер.
Тоа беше само глупава грешка.
Имаме налог.
Имате ли налог?
Би сакал да видам налог.
Том е сметководител.
Јас сум сметководител.
Том беше сметководител.
Мислев дека Том е сметководител.
Знам дека си најмил сметководител.
Тоа беше блесава грешка.
Нешто тргна наопаку тоа утро.
Имаше сладолед во ладилникот.
Немаше никаква поврзаност помеѓу Дан и семејството на жртвата.
Немаше многу докази за собирање во куќата на Дан.
Забавата продолжи во куќата на Дан.
Децата повторно почнаа да вреват.
Истрагата почна да се успорува.
Зошто би ми се јавувал ден во ова време?
Со кого избегала Линда?
Што ти направил Дан воопшто?
И Дан ли го убиле свирепо, исто како Линда?
Имаше ли повредени во колата?
Три убиени лица беа пронајдени во домот на Дан.
Овој град е познат по својата музичка индустрија.
Раната на образот на Дан наликуваше на каснатина.
Исто и Вам.
Том е зад тебе.
Тој не е на школо.
Мора да ја извршиш задачата до крај.
Понеделник е првиот ден, вторник вториот, и така натаму.
Ќе дојдеш ли со мене? Те молам.
Му го најдов дневникот на Том.
Не ги знам.
Таа зборува руски.
Колку долго си веќе буден?
Најверојатно се уште е достапно.
Најверојатно се уште го има.
Не мора да се направи веднаш.
Надуван си?
Издрогиран си?
Ти си високо интелигентен.
Сам си ролам цигари.
Само влези внатре.
Нивното пријателство брзо прерасна во љубов.
Тоа е језива мелодија.
Откако го замразив Том, сето внимание ми се пренасочи кон Џон.
Не ми се допаѓа каков вкус има бамијата.
Може ли миртата да се користи во јадења?
Кофата е полна со вода.
Да почекаме малку!
Тој ја избегна опасноста.
Бевме кај тетка ми минатата недела.
Просто не било пишано.
Том знаеше дека е лоша идеја.
Оваа е најдобриот ресторан во нашава област.
Ти ставив три кафени лажички шеќер во чајот.
Ти ставив неколку боровници во чајот.
Колку лажици шеќер си ставаш во чајот обично?
Можеби Том може да ти помогне да го поместиш каучот.
Колку време ќе биде Том во Австралија?
Каков беше животот во Австралија?
Том не успеа да извади виза.
Што би ми препорачал, шпагети или пица?
Ми отрпнаа нозете.
Ми утрнаа нозете.
Не си ги осеќам нозете.
Том не успеа да најде работа.
Том се согласи да и помогне на Мери да си најде работа.
Том е голем материјалист.
Драго ми е што имам покрив над глава.
Тука нема доволно светло за читање.
Го сакам мирисот на свежо испечен леб.
Еве ти ја салатата.
Том и ги даде на Мери нужните податоци.
Том спиеше многу подолго одошто имаше намера.
Мислиш ли дека Том ќе успее?
Не изгледаш превозбудено.
Не изгледаш многу заинтересирано.
Воопшто не се плашам.
На Том му истече пасошот.
Ми истекол пасошот.
Ти не вети така.
Том не се засрами.
Ти си првата девојка што сум ја бакнал.
Ти си првата девојка со којашто сум се мувал.
Не знаев дека сме роднинин.
Том ми кажа дека се разочарал.
Том не разбра ни збор од она што го кажа Мери.
Том го изненади она што го рече Мери.
Те молам не му кажувај на Том што сме правеле.
Пасошот веќе не ми важи.
Мислев дека сметаш дека Том е глупав.
Завршив средно кога имав седумнаесет години.
Чинеше многу повеќе одошто очекував.
Ова трае подолго одошто мислев дека ќе трае.
Не чинеше онолку колку што мислев дека ќе чини.
Камоли да знаев што да му речам на маж ми.
Што ти е тоа во левата рака?
Те молам не ми ја отпуштај раката.
Смее ли да донесам пријател со мене?
Сакам да му бидам другар на Том.
Том се искара со девојка му.
Има ресторан тука во близина, но не е многу добар.
Мајка ми ме замоли да си ја избричам брадата.
Том ми даде даска за сурфање.
Има машина за шиење и даска за пеглање во собата во којашто Том порано спиеше.
Мери ја извади даската за пеглање од шифоњерот и ја намести покрај прозорот.
Каде може да изнајмам даска за сурфање?
Каде може да си купам даска за сурфање?
Том ми купи нова даска за сурфање.
За малку ќе си го истурев кафето врз тастатурата.
Јас сум се уште истиот човек.
Болничката храна не беше онолку лоша колку што очекував.
Ресторанот во којшто отидовме не беше онолку скап колку што очекував.
Драго ми е што си му побарал совет на Том.
Мислам дека Том ќе ти го прифати советот.
Том веројатно ќе ти го послуша советот.
Том се уште нема доволно искуство.
Жена ми била тука еднаш.
Мислам дека Мери беше најубавото девојче во нашиот клас кога бевме во трето одделение.
Каде да се сокриеме?
Том ме чека надвор веќе извесно време.
Сакам многу шеќер во кафето.
Знаеш ли дека Том го киднапирале кога имал три години?
Колку долго траеше операцијата?
Колку би сакал?
Не пијам и не пушам.
Мислам дека таа цена е разумна.
Она што Том го кажа е многу разумно.
Том и Мери се неразделни.
Никој не сакаше да стане од маса.
Жена ми е многу непредвидлива.
Времето тука е многу непредвидливо.
Том ме гушна.
Том ме прегрна.
Мене ли ме обвинуваш?
Го замолив Том да оди во Бостон со мене.
Ја носам ќерка ми во Бостон со мене.
Мислам дека моите кријат нешто од мене.
Том е постар од мене.
Отсекогаш си бил добар со мене.
Никогаш не би ти дозволил да ме бакнеш.
Чекав цел ден, но Том не дојде.
Те сакам веќе долго време.
Нема шанса Том да биде тука навреме.
Се обидов да го убедам Том да си дојде дома.
Избегав од дома.
Том ќе си оди дома.
Извини, но морам да си одам дома.
Не знаев дека Том не бил дома.
Ќе се избањам штом се вратам дома.
Спиев неколку часа на авион.
Морав сите да ги лажам.
Немам поим каде се другите.
Не ми е грижа колку си сиромашен.
Се уште ли ти треба да бидам тука?
Мислев дека Том ќе биде тука.
Том се изјасни дека не сака да биде тука.
Поголемиот дел од животот го имам поминато тука.
Првпат ли доаѓаш тука?
Не верувам никому тука.
Ги запозна ли сите тука?
Да си одиме штом ќе дојде Том
Се надевам дека на тебе и на Том ќе ви се допадне тука.
Сигурен ли си дека не можеш да останеш тука.
Му ветив на Том дека ќе бидам таму.
Не треба да бидеш таму.
Мора да бидам таму.
Том седи на онаа маса онаму.
Куферите ти се онаму.
Кој е оној човек онаму?
Може ли да седиме онаму?
Би сакал да можам да направам и повеќе.
Кажи му на син ти да престане да и досаѓа на ќерка ми.
Вети дека веќе нема да правиш така.
Не се плашам од иднината.
Ве мола, може ли да разговарам со Том Џексон?
Може ли да зборуваш погласно?
Може ли чаша вода?
Може ли сметка?
Сметка, ќе Ве молам.
Чаша вода, ќе Ве молам.
Те молам зборувај погласно.
Може ли пасошот?
Пасошот, ќе Ве молам.
Може ли мени?
Мени, ќе Ве молам.
Том и вети на Мери дека нема да доцни.
Том рече дека тој и Мери најверојатно ќе задоцнат малку.
Да излеземе од тука пред да биде предоцна.
Знаев дека е предоцна.
Том ми кажа дека сум задоцнил половина час.
Том ми кажа дека каснам пола саат.
Сигурно Том бил оној којшто и ја пратил на Мери таа порака.
Може ли да ме сослушаш малку?
Том сака да си ја бојадиса собата сина.
Том мислеше дека она што го рекла Мери не е вистина.
Она што ти го кажав вчера не е вистина.
Том немаше прилика дури ни да се поздрави.
Том излезе од када и се исуши.
Том врати се на полицата.
Том немаше прилика дури ни да се збогува.
Мислам дека ќе можам да го решам проблемов сам.
Би ме научил ли да сурфам?
Почнав да си ги учам децата да сурфаат.
Том ме научи да сурфам.
Каде може да научам да сурфам?
Том сам си ја преви ногата.
Правевме традиционална свадба во црква.
Зошто трепка жолтото светло?
Зошто сакаш да одиш на риболов?
Том обично не прави вакви работи.
Ме посоветуваа да не правам ништо.
Моите родители ништо не се посомневаа.
Веќе ништо не ме изненадува.
Том ме криви за се.
Том ме обвинува за се.
Мислам дека Том не ни кажал се.
Том и Мери седеа на маса во кујна и зборуваа.
Том се изненади кога ја виде Мери како џогира толку рано наутро.
Немаше многу сообраќај сабајлево.
Сакам да знам зошто те немаше на состанокот утрово.
Том ги однесе децата на училиште изутрина.
Со Том водевме мошне занимлив разговор утрово.
Том рече дека веќе ја видел Мери сабајлево.
Том немаше температура утрово.
Том нема температура утрово.
Том не се истушира сабајлево.
Дојдов само за да видам што правиш.
Том веќе ја известил Мери за состанокот.
Том не убеди да ја купиме таа слика.
Том се обиде да ја спречи Мери да си оди.
Моите родители веќе не се живи.
Кога се селиш?
Жал ми е но не разбирам што велиш.
Немам намера да останам.
Не знам зошто бебето плаче.
Том воопшто не сакаше да си оди.
Том немаше време дури ни да руча набрзина.
Том не покани на ручек.
Одам со Том на ручек.
Што сакаш да јадеш за ручек?
Том зборува со Мери на тремот.
Том ја запали свеќата со кибрит, којшто потоа го угаси.
Си купив убав рачен часовник.
Вакви програми сака да гледа Том.
Том знаеше дека не и се допаѓа на Мери.
Мислам дека Мери не му се допаѓа нешто многу на Том.
Не бев толку лош, нели?
Знаеш ли каде може да фатам такси?
Том ја праша Мери колку јазика знае.
Го чекав Том да се врати цел ден.
Том за малку ќе го мавнеше камион.
Том ми рече дека ќе се врати пред крајот на неделата.
Ќе бидам зафатен цела недела.
Само што му ја искречивме собата на Том минатата недела.
Том го немаше дома цела мината недела.
Том се враќаше дома пијан секоја вечер минатава недела.
Том и раскина на Мери минатата недела.
Том рече дека ќе дојде следната недела.
Кафето е толку скапо, да му се невиди.
Нема многу книги на полиците.
Сакам да изнајмам кола.
Доаѓаш ли следната недела?
Ќе бидам зафатен цела следна недела.
Зошто не се прошеташ?
Ова е добра пригода да ја опљачкаме банката.
Обично не носам вратоврска на работа.
Имаше многу луѓе на закопот.
Имаше многу луѓе на погребот.
Зошто за Муслиманите се толку важни закопите?
Не сум зборувал со Том откако го пуштија од болница.
Жена ми работи како медицинска сестра во една месна болница.
Не ме третираш како да сум ти рамноправен.
Не најдовме ништо необично.
Немаш поим како се чувствувам.
Колку често си ја проверуваш електронската пошта?
Ми го доби ли електронското писмо?
Том рече дека не знае во кое школо учела Мери.
Том ги разбуди децата и им кажа да се спремат за на училиште.
Том ги разбуди децата и им кажа да се спремат за на школо.
Имате ли базен?
Си се запознал ли со новата девојка?
Гледам дека си тврдоглав исто колку и јас.
Добро е што си го положил испитот.
Не знам каде ми се штаките. Да не си ми ги видел?
Не гледам голема разлика меѓу нив.
Том им го објасни својот план на сите во собата.
Том виде како Мери го гледа од спротивната страна на собата.
Колку луѓе собира во собава?
Колку ученика има во училницата?
Се прашувам како би било да бидам Том.
Не можев да го убедам Том.
Веќе нема да го гледам тој гонг.
Мислам дека нешто го мачи Том.
Знаеш ли што му е на Том?
Се уште одржувам односи со Том.
Никој не сака да работи со Том.
Мислам дека ќе си имаш проблем со Том.
Пак ли се испокара со Том?
Ми текнува како флертуваше со Том на времето.
Не сакав да зборувам со Том.
Ти забранувам да зборуваш со Том.
Зошто не го послуша Том?
Камоли да знаев што да му кажам на Том.
Можеби можеш да му помогнеш на Том.
Се надевам дека можеш да му помогнеш на Том.
Мислам дека треба да му помогнеме на Том.
Никој не можеше да го спречи Том.
Се сомневав дека го памтиш Том.
Сите во семејството носеа очила освен Том.
Сите во семејството носеа очила со исклучок на Том.
Цел ден го чекав Том.
Што ли да му купам на Том?
Те молам покажи му го ова на Том.
Те молам не му кажувај на Том за нашиот план.
Мислам дека ова е најдобриот план.
Каде е купатилото?
Каде е вецето?
Зборуваш ли англиски?
Том е многу интелигентен човек.
Моето куче секогаш му лае на поштарот.
Мислам дека ќе го замолам Том да ни помогне да го исчупаме коровот во градината.
Том рече дека ќе ја навади градината.
Том рече дека ќе ја полее бавчата.
Том ќе се грижи за децата.
Не можам да си одам дома без децата.
Том ја знае Мери уште од градинка.
Том рече дека не знае зошто Џон не и се допаѓа на Мери.
Можеби Том навистина ја видел Мери како се бакнува со Џон.
Том реше дека ја видел Мери во кино со Џон.
Том сакаше Мери да зборува со Џон.
Том ја сликна новата кола на Мери и му ја прати сликата на Џон.
Том сакаше Мери да му помогне на Џон.
Не се стига таму со воз.
Многу луѓе сакаат да патуваат со воз.
Знам дека Том сака да остави добар впечаток.
Не смееш да излезеш без моја дозвола.
Може ли да ти поставам незгодно прашање?
Можеби можам да ти го одговорам прашањето.
Мислам дека сме блиску до решение.
Ќе смислам некакво друго решение.
Ќе ми текне некое друго решение.
Да најдеме друго решение.
Том неодамна излезе од затвор.
Се викам Том Џексон.
Том ќе ја посети Мери во Бостон.
Том е кај Мери на посета во Бостон.
Татко ми не ме пушта да одам во Бостон.
Мери го замоли Том да го искоси тревникот.
Том ќе ни кажеше да знаеше.
Ова е најдобриот хотел во градот.
Ова е еден од најдобрите ресторани во градов.
Том се уште го нема направено она што го вети.
Се уште не знам што да правам.
Не сакам да го гледам видеово.
Не сакам Том да си оди.
Те излажав затоа што не сакав да одам.
Том мисли дека не сакаме да одиме.
Кажи ми кога ќе бидеш спремен да одиме.
Нема што да се види тука. Да си одиме.
Том си ја продаде куќата во Бостон пред многу време.
Кој те научил да играш танго?
Колку чамци за спасување има на бродов?
Му ветив на Том дека ќе помогнам.
Добро е тоа што Том може да дојде да ни помогне.
Камоли да можев да помогнам повеќе.
Не ти барам помош.
Немаше да можам да ја извршам работата без твојата помош.
Чекав цел ден, но Том не се појави.
Сакаш ли да дојдам и да те соберам?
Ова е куќата во којашто израснал Том.
Никому не му се допадна супата.
Секаде баравме.
Секаде гледавме.
Помош! Ме заклучија!
Помош! Се заглавив!
Том секогаш пристигнува порано.
Том рече дека не му се допаѓа Мери.
Том ми покажа цртеж на којшто ја претставил Мери.
Том стави шолја кафе на масата пред Мери.
Можеби Том би требало да остане тука со Мери.
Можеби Том би требало да отседне тука со Мери.
Може Том отишол да пазари со Мери.
Том се кара со Мери во последно време.
Том се изјасни дека не сака Мери да му дојде на забавата.
Зошто ги запревте само странците?
Навистина ли го мислиш тоа?
Би можел ли да го вработиш брат ми?
Том и најде добра работа на Мери.
Том не се ни пријави за работата.
Зошто ја сакаш оваа работа?
Том едвај чекаше да почне со новата работа.
Жена ми работи во меана во близина.
Жена ми работи во крчма во близина.
Сакам да знам како загинал Том.
Сакам да знам како умрел Том.
Зошто си си ја бојадисал оградата црвена?
На сите им зедоа отпечатоци од прсти.
Изгледа ти олесна.
Том рече дека не знае каде живее Мери.
Кога треба да си го обновиш пасошот?
Се согласувам со се што кажа Том.
Не верувај во она што го кажа Том.
Размислив за она што го кажа Том.
Заборавив да ти кажам што рекол Том.
Том мислеше дека планот на Мери не чини.
Том мислеше дека планот на Мери е безвезен.
Том мислеше дека планот на Мери не го бива.
Болничката храна не беше многу добра.
Ајде да најдеме друго место.
Не го поднесувам местово.
Мојот сосед викна полиција.
Том не викнал полиција.
Не сакам да зборувам со полицијата.
Хотелот во којшто отседнавме беше многу убав.
Мислиш ли дека си направил погрешен избор?
Можеби си направил погрешен избор.
Ми го препознаваш ли гласот?
Траеше многу повеќе отколку што мислев дека ќе трае.
Те молам, помогни му на Том колку што можеш повеќе.
Ќе бидам таму најскоро што можам.
Кажи му на Том дека треба да зборувам со него што е можно поскоро.
Том и Мери се во неволја.
Никој не ми помогна кога бев во неволја.
Том ми кажа никогаш да не му ја пипам пушката.
Одамна не сум јадел млечни производи.
Јас ја ископав дупкава.
Јас бев оној што ја ископа оваа дупка.
Моите соседи се многу фини луѓе.
Моите соседи се многу љубезни луѓе.
Испиј го овој лек.
Онаа кола онаму не е моја.
Том не ни знаеше дека Мери ја нема.
Зборувам со Том на телефон.
Том разговараше со Мери преку телефон.
Какви игри имаш на телефонот?
Какви игрици имаш на телефонот?
Ме боли грбот.
Ме боли кичмата.
Зборувај во микрофонот.
Том купи нова футрола за својот саксофон.
Не и кажувај на мајка ти што си видел тука.
Обично чудни нешта се случуваат тука.
Колку време работиш како лекар тука?
Имав среќа што бев тука.
Том навидум не ни забележа дека Мери е таму.
Том навидуим не забележа дека Мери е таму.
Како да стигнам таму?
Те молам оди по мене. Ќе ти покажам како се стига таму.
Те молам не седи таму.
Оди ли Том некаде?
Том чека пред капија.
Том чека пред порта.
Том и кажа на Мери дека ќе задоцни.
Очекувам Том да задоцни.
Том очекуваше Мери да задоцни.
Тоа што си го слушнал за мене не е вистина.
Кога поаѓа автобусот?
Ова е многу слично на моето.
Какви игри имаш?
Ресторанот во којшто бевме не беше толку скап.
Том знае да биде многу одмаздољубив.
Том знае да биде многу осветољубив.
Не сме во опасност, нели?
Не сме во никаква опасност, нели?
Том си отиде од канцеларијата дури без да се поздрави.
Можеби Том би можел да ти пее на свадба.
Том ја пушти Мери да зборува.
Што мислиш за глобалното затоплување?
Том рече дека ќе биде дома вечерва.
Секоја вечер одам на прошетка со маж ми.
Том знае дека нема шанса да победи.
Со какви симптоми се одликува труењето со печурки?
Том си заминува утре сабајле.
Во колку часот одиш на работа насабајле?
Веќе му кажав на Том за состанокот.
Не чекам многу долго.
Долго ли остана Том?
Том рече дека ќе седел буден цела ноќ.
Кои се воздејствата на оваа дрога?
Кои се ефектите на оваа дрога?
Кои се ефектите на овој лек?
Сите ми се смееја на плажа.
Том и направи сендвич на Мери.
Том и направи на Мери сендвич со путер од кикирики и џем.
Таа ми понуди малку мармалад.
Што е разликата помеѓу џем и мармалад?
Си го намачкав лебот со мармалад.
Никогаш не пијам пиво пред ручек.
Зошто ми е висок крвниот притисок?
Мислиш ли дека сум доволно силен?
Мислиш ли дека Том е доволно силен?
Зарем не сакаш риба?
Има ли тука лекар што знае англиски?
Подозирам дека Том не ја кажува вистината.
Нема да се смирам додека не ја откријам вистината.
Том рече дека ја видел Мери во парк.
Не сакам свинско.
Не сакам свинско месо.
Мислам дека Том јаде свинско.
Том никогаш не јаде свинско.
Извини, немам молив.
Том ја отвори фиоката и извади молив.
На Том му е многу мала собата.
Кој те научил да сурфаш олку добро?
Прилично сум сигурен дека Том поверува се што му кажав.
Ова е базенот во којшто Том научил да плива.
Колку години учиш веќе деца да пливаат?
Тоа ли е мајка ти?
Том се готвеше да каже нешто кога Мери влезе во собата.
Том ја виде Мери како влегува и седнува во задниот дел од собата.
Што би сакал да го прашаш Том?
Добив писмо од Том.
Се запознале ли твоите родители со Том?
Сите знаат дека си го удрил Том.
Не знам никого тука освен Том.
Не знам никого во градов освен Том.
Том си ја голтна мастиката.
Најмладиот син на Том сака да стане ветеринар.
Мислам дека треба да се придржуваме до првобитниот план.
Немав поим дека ова ќе се случи.
Том не толку згоден колку Џон.
Том не е толку личен колку Џон.
Том ја отвори вратата и ја пушти Мери да влезе.
Што да правам ако Том пак се разболи?
Што да правам ако се разболам повторно?
Не би требало да мораш да го правиш ова никогаш повторно.
Ветувам дека нема да ми се повтори.
Том ќе се обиде пак.
Не е возможно да се стигне таму со воз.
Ова не е најдоброто решение.
Кога си бил последен пат во зоолошка?
Сестра ми ги однесе децата во зоолошка.
Том рече дека знае да игра тенис, но дека не сака.
Ќе останам колку што сакаш ти.
Ваква музика сака да слуша Том.
Том рече дека не знаел кому да го даде.
Донесе ли се што ти побаравме?
Овој пат го нема на карта.
Многу луѓе погинаа затоа што немаше доволно чамци за спасување на бродот.
Ми треба одмор после толку одморање!
Колку шолји кафе на ден се премногу?
Бумбарите се поголеми од пчелите.
Бумбар излета низ прозорецот.
Германија има два главни града.
Таа ги знае поважните главни градови.
Киев е главен град на Украјна.
Кабул е главен град на Авганистан.
Кој е главен град на финска?
Главен град на Италија е Рим.
Том ми е забар.
Тој е забар.
Тој отиде на забар.
Имам закажано на забар.
Имаме ист забар.
Том е забар во пензија.
Том отиде на заболекар.
Треба да одиш на стоматолог.
Нудистите ја сметаат голотијата за нормална.
Германците имаат полабав став кон голотијата.
Спијам гол.
Том спие гол.
Отидов на нудистичка плажа во Франција.
Том преку лето спие гол.
Что има лошо во тоа да се шеташ гол во сопствениот дом?
Том и кажа на Мери дека никогаш не бил на нудистичка плажа.
Том има говорна мана, којашто се засилува кога треба да зборува во јавност.
Тој шушка кога зборува.
Таа малку шушка.
Том шушка кога зборува.
Си го заборави ранецот!
Каде ти е ранецот?
Таа си го отвори ранецот.
Си го гушна ранецот.
Том си го откопча ранецот.
Дај ми го ранецот.
Фонтаната е онаму.
Том се напи од чешмата.
Том се напи од фонтаната.
Водата од оваа чешма е чиста.
Сакам да си изградам фонтана во градината.
Среде градот има фонтана.
Секоја река има свој извор.
Задоволството е изворот на болката.
Водата е извор на животот.
Кој ти е најголем извор на инспирација?
Новинарот одби да си ги именува изворите.
Тој збор е од грчко потекло.
Не знам од каде е таа гласина.
Постојат многу теории за настанокот на животот.
Тој го изучува потеклото на џезот во Америка.
Настанокот на универзумат најверојатно никогаш нема да биде објаснет.
Дај да ти кажам нешто за потеклото на ова училиште.
Досадата е вообичаена.
Од досадата произлегуваат сите пороци.
Аутиститичните деца не знаат што е тоа досада.
Том не разликува лесно помеѓу досада и глад.
Тоа е рутинска процедура.
Том никогаш не си ја менува рутината.
Тоа ли ти е дневна рутина сега?
Сигурен сум дека веќе ја знаеш рутината.
Ова се само рутински прашања коишто им ги поставуваме на сите.
Што е целата приказна?
Невиноста е убава работа.
Ова е игра на зборови.
Светот е полн со будали.
На жена ми и се смачува од дневната рутина.
На Том му снема бензин.
Бродот им е се уште на пристаниште.
Кога пристигнавме на пристаништето, ветерот стивна.
Би можеле ли да ми кажете како да стигнам до пристаништето.
На секој брод му треба котва.
Бродот се укотви покрај брегот.
Бродот е врзан за котвата со ланец.
Обично користат сидро за да прицврстат јахта.
Бродот е укотвен на пристаништето.
Бродот е врзан за сидрото со синџир.
Скијањето е моето хоби.
Музиката е моето хоби.
Моето хоби е пазарењето.
Пливањето ми е хоби.
Моето хоби е готвењето.
Моето хоби е читањето.
Моето хоби се јазиците.
На сите им треба хоби.
Која ти е омилена разонода?
Ретко имам слободно време.
Филмовите се одлична разонода.
Се разоноди слушајќи музика.
Кои жанрови на музика ти се допаѓаат.
Мојот омилен жанр на музика е попот.
Овој расказ очигледно не припаѓа на ниеден жанр.
Историскиот роман бил многу популарен жанр.
Човек никогаш не е премлад или престар за да ужива во извесен жанр на музика.
Патријархалниот систем отсекогаш преовладувал.
Тој е патријарх.
Монарсите не се шегуваат.
Еден монарх имал шест сина.
Монархот треба да присуствува на погребот.
Бугарија е единствената европска земја каде што изгласале поранешен монарх за премиер.
Тој е апсолутен монарх.
Кралот не го предвиде падот на монархијата.
Златната епоха на Римјаните е дел од минатото.
И кловновите плачат.
Честито! Кловн си.
Кловнот намерно падна.
Имам страв од кловнови.
Мојот пријател е навистина кловн.
Тој секогаш се глупира на час.
Тој секогаш изиграва глупи Август на час.
Двата кловна си врзаа шамари.
Лажни кловнови го тероризираат народот во Франција.
Не можеш да ме уапсиш за тоа што сум кловн.
Ене го другиот кловн - си бара уште!
Том се глупираше на забавата вчера.
Твоето однесување е неприфатливо.
Лошо му беше однесувањето.
Многу ми беше чудно однесувањето.
Не е убаво да лажеш.
Не му го поднесувам однесувањето.
Тој некогаш чудно се однесува.
Не изненади неговото однесување.
Нема оправдување за неговото однесување.
Преку глава ми е од неговото однесување.
Се извинувам однапред за неговото однесување.
Го поделивме ќарот.
Тој е вон контрола кога е пијан.
Штотуку заврна снег.
Одам во Шпанија следната недела.
Може ли да ми позајмиш пенкало? Моето е при крај.
Дали мислиш дека ова е забавно?
Ако сакаш, јави ми се попладнево.
Ќе купев нова маса, но маж ми ја поправи скршената ногарка.
Јагленохидратите сочинуваат приближно шест отсто од животинските клетки.
Пупките се претвораат во прекрасни црвени рози.
Ја чувствував нивната болка и страдав заедно со нив.
Попрво би умрел отколку да гледам како плачеш.
Не треба да мислиш туку да работиш.
Денот на вљубените се слави во февруари.
Свети Валентин се слави во февруари.
Конечно, имам своја кола.
Побрзај! Досега требаше да бидеш спремен.
Никако не смеам да си го заборавам пасошот.
Ја гледаш девојката позади? Јас би се пазел од неа.
Веќе ли е пет часот? Како лета времево!
Зарем е веќе пет часот? Како врти саатот!
Не, не сум ја видел веќе три недели.
Морам да побрзам; авионот ми полетува за еден час.
Отседнавме во еден мал, убав хотел во Париз.
Мора да престанам. Лоша навика е.
Демек ќе одев да пазарам утре, ама ме мрзи.
Се вика Ирина.
Ќе ти кажев и порано, но мислев дека нема да разбереш.
Немам никаква желба да осознаам што си мислиш во главата.
Озбилно. Ќе мора да преземеме нешто во врска со ова.
Таа порано живееше во Тел Авив.
Сакам сино, црвено и црно пенкало.
Мислев дека си си го изгубил рачниот часовник.
Мислед дека си си го изгубил саатот.
Ќе се пензионирам за четири години.
Ќе дојдам за десет минути.
За четири години од сега, нема да имаш конкуренција.
Тој е капетанот на тимот.
Ја преминав темната улица.
На одмор сум.
Зошто изгледаш толку вознемирено?
Зошто изгледаш толку растроено?
Се онерасположувам кога го гледам со девојка му.
Тој го насочи погледот кон небото и кон ѕвездите.
Јаков ги нахрани овците.
Не ми текнува што јадев вчеравечер.
Работам секој ден освен во сабота.
Моите браќа си заминаа а ние останавме тука.
Тој работи по цел ден за да може да си го издржува семејството.
Сам патувам.
Том прв седна на маса.
Побарај му на Том да ти даде ножици.
Денот по вежбањето во теретана, ме болеа делови од телото за коишто не ни знаев дека постојат.
Не ме додавај на Фејсбук; веќе ти имам кажано дека веќе не сакам да имам ништо со тебе.
Не се грижи, ќе се вратам пред пладне.
Не се грижи, ќе се вратам пред полноќ.
Се тргна наопаку.
Каде ти се внуците?
И со тоа сме готови со денешните дејности.
Дојди и прави ми друштво.
Шпанија е европска земја.
Мадрид е главниот и најважниот град на Шпанија.
Во Унгарија зборуваат унгарски.
Романија е балканска држава. Букурешт и е главен град.
Населениот на Букурешт изнесува 2,1 милиона.
Главнот град на Франција е Париз.
Не сакам да живеам.
Не ми се живее.
Не ми се пишува статија.
Му нема спас.
Му нема чаре.
Гледај, мојата куќа е почиста од твојата.
Би сакал да преноќам.
Притисокот нараснува.
Не сум Англичанец.
Тој накрај се ожени за Италијанка десет години помлада од него.
Сакам еден ден да зборувам германски течно.
Сакам разни работи.
Сакам да и подарам растение на мама.
Работам како продавач.
Тој никогаш не ја преболе смртта на син му.
Знаеш што ќе се случи ако некогаш пак се обидеш да направиш нешто такво.
Кога телефонот заѕвони сред ноќ, таа веднаш знаеше дека нешто не е во ред.
Тој носеше капа, а тоа значеше дека не го следат и дека е безбедно да се продолжи.
Кога затвора продавницата?
Учителот не предупреди дека тестот ќе биде тежок.
Да не го правиме ова пак.
Беше доволно љубезен да ми го позајми тоа.
Би можел ли да ме удостоиш со одговор?
Не ме ни удостои со поздрав кога ме одмина.
Молците ги привлекува светлина.
Таа ги привлекуваше мажите како што огнот привлекува молци.
Пази каде газиш.
Направи три чекора па скокни.
Згазна на измет од куче.
Згазна на гомна од куче.
Тоа е важен чекор.
Некој му ја згазна ногата.
Том се симна од возот.
Згазнав на клинец.
Би можел ли да отстапиш?
Том ми ја згазна ногата.
Не паничи.
Да не паничиме.
Те молам, немој да паничиш.
Значи, не паничи.
Се испаничив.
Том го фати паника.
Том се испаничи.
Том почна да паничи.
Гледај да не паничиш.
Културата го уништува јазикот.
Културата ги уништува јазиците.
Зборуваа за култура.
Ја сакам француската култура.
Оставете коментар.
Ќе добијам коментари.
Таа одби да коментира.
Би сакал ли да прокоментираш нешто?
Убавината не може да се утврди објективно туку зависи од лични естетски критериуми.
Според кои критериуми решавате за кого да гласате?
Имам ли дозвола?
Том бара дозвола.
Имаш моја дозвола.
Ти треба моја дозвола.
Ќе можеш ли да добиеш дозвола?
Кој ти дал дозвола?
Том бараше моја дозвола.
Побарај им дозвола на родителите.
Том се чувствуваше ранливо.
Том е ранлив.
Том изгледа ранливо.
Тие беа ранливи.
Се чувствувам ранливо.
Мери се чувствуваше ранливо.
Сѐ уште си ранлив.
Сѐ уште сме ранливи.
Премногу сме ранливи.
Сите сме ранливи.
Тој обожава да озборува.
Не озборувам.
Не оговарам.
Тој секогаш оговара.
Таа многу сака да озборува.
Таа навистина сака да озборува.
Таа е права оговарачка.
Таа е права алапача.
Би разбрал што било од тебе.
Се ќе биде совршено.
Што се случи со девојката од Германија?
Имаш ли некакви планови за викендов?
Знам со кого си бил.
Јас сум токму со оној со когошто сакам да бидам.
Ќе се вратам пред седум часот, ти ветувам.
Како да излеземе оттука?
Оваа база е сега под наша контрола.
Сега сум ненаоружан.
Сега сум голорак.
Што и да е, не сум го направил јас.
Каде по ѓаволите беше?
Не можев да го спречам ова.
Кажи ми го она што треба да го знам.
Што по ѓаволите мислеше кога реши да го донесеш тука?
Добро се слагаме.
Ако веќе го правиме ова, дај да го направиме како што треба.
Ниту си ми пишал ниту си ми се јавил.
И во еден миг го упропастивме она што го бевме граделе со години.
Сакаш ли да го повторам прашањето?
Ако го сториш ова, ќе се каеш до крајот на животот.
Тој зборува и малку грчки.
Важно е да се има наум дека никој никогаш не е ништо стопроцентно.
Она што го направија наредно беше лошо, дури и по моите стандарди.
А од кого си го научил тоа?
Косата му е толку долга што го допира подот.
Гледаме кој се смее, но не и кој плаче.
Каква несреќна случајност!
Почнував да се секирам за тебе.
Сака да си дојдеш дома.
Целта е да се напушти земјата во рок од еден час.
Те молам не ми спуштај.
Не било твоја бина.
Кому се јавуваш сега?
Кому вртиш сега?
Немам време да објаснувам подробно.
Другите помислија на синиот крст.
Ова не нѐ засега нас.
Есперанто е мал јазик, но... упорно расте.
Бразил е голема земја со великолепни луѓе.
Се изгледа бесцелно.
Прашањето очигледно беше неочекувано.
Секогаш има нареден ден.
Треба да се вратам дома вечерва пред да се стемни.
Цело време чувствував дека таа нешто таи.
Се обидов да се преправам дека сум нешто што не сум.
Поуздан си.
Оваа лажица е за супа.
Оваа лажичка е за чај.
Ако ти кажам, нема да разбереш.
Чувам три тајни од тебе.
Таа знае. Таа секогаш знае.
Се преселив од Англија во Германија кога имав девет години.
Смисли ли нешто досега?
Мамо, тато, имам нешто да ви кажам...
Не изгледа вака.
Ова не е како што изгледа.
Не сакам да бидам твоја тајна.
Таа научи англиски неверојатно брзо.
Тие бе поларни спротивности: едниот беше искрен и доверлив а другиот непредвидлив и неодговорен.
Тоа звучи на нешто што би го направил тој.
Кучето ја гризна мачката за опаш.
Тој знае дека не сакам средби во четири очи.
Каде планираш да ноќеваш?
Што повеќе се оддалечуваме од една катастрофа, толку повеќе и се приближуваме на наредната.
Сакам да шетам бос по песокот на плажата.
Епа, ме убеди.
Му врзав шамар.
Му влепив шлаканица.
Татко ми сака да свири на гитара.
Не разбирам зошто веќе не ме сака.
Таа беше задоволна со новиот фустан.
Ја извадив тортата од рерна.
Врати се дома и викни полиција!
Не можам да сфатам зошто веќе не ме сака.
Таа ги објасни правилата подробно.
Понеделник, вторник, среда, четврток, петок, сабота и недела се седумте дена на неделата.
Има еден човек што сака да те види.
Ако ти кажам, ќе морам да те убијам.
Кој е типот со маска?
Зошто тоа не ме изненадува?
Биди умен и не им кажувај на твоите за тоа!
Зошто не му одговараш на татко ти?
Шегата беше на моја сметка.
Две недели пројдоа а јас те немам видено.
Баш тогаш слушнав чекори на скалиштето.
Кој ти кажа да ме одведеш тука?
Останав подолго одошто мислев дека ќе останам.
Отсекогаш сум си играл со брат ми.
Можеш да им веруваш.
Многу ме смееш.
Замрзнувачот е во гаража.
Слушај ја мајка си.
Колку?
Ја виде девојката.
Ми се допаѓа нивната куќа.
Тој е градинар.
Моментално работиме.
Никој ништо нема да измени.
Банката не работи во недела.
Памтам дека ја затворив вратата.
И покрај многубројните гласини, не знам се.
Ја затворив вратата за никој да не може да не чуе.
Почнете!
Која ти е омилена реклама?
Вревата ќе го разбуди бебето.
Галамата ќе го разбуди бебето.
Решивме да го презакажеме состанокот за следната недела.
Тој има големи проблеми.
Не се чувствував многу добро, но сепак отидов на работа.
Што е значењето на животот?
Што е смислата на животот?
Готов сум со тебе.
Меѓу нас е завршено.
Пак си се вратил.
Не знам дали да седам или да трчам.
Донеси го назад кога ќе завршиш.
Тој е позафатен од Таро.
Не го мислев тоа така.
Тоа секогаш тврдеше дека е една од неговите многубројни жртви.
Го трошиш и моето и своето време.
Не сакајќи го застрела во нога.
Може да преспие тука една ноќ, но не повеќе.
И за кого работиш деновиве?
Кога се освести, се најде врзан за столица во подрумот.
По војната, тој успеа да побегне во Јужна Америка.
Соблечето го палтото и испразнете ги џебовите.
Човек никогаш не знае на кого ќе налета.
Не ми се попаѓа книгава.
Таа статија беше напишана на англиски.
Среќен е како крал.
Затоа не можев да дојдам вчера.
Ханака и Таро отидоа да јадат суши.
Некогаш зависи од среќата.
Мерисол и Џони јадат пица.
Никој не ми кажа за тоа.
Многу туристи доаѓаат да ги видат водопадите.
Дај ми го она.
Таа е совршена во секој поглед.
Се наведна за да си ја врзе кондурата.
Сакаш ли кафе?
Дали е Том со тебе?
Таму ли е Том со тебе?
Овие чевли се нејзини.
Тој се има истуширано.
Во моментов имам многу проблеми.
Имаме овошје.
Таа би ми била добра сопруга.
Кога таа почна да зборува, гласот и беше помалку сув од претходно.
Отсекогаш сум сметал дека Том и Мери се добар пар.
Отсекогаш сум мислел дека Том и Мери си одговараат.
Ништо не ми текнува.
Ништо не се сеќавам.
Ништо не памтам.
Ќе ти дадам татковски совет.
Сигурен сум дека си видел се што си требал да видиш.
Сигурен сум дека си видел се што треба.
Том беше високо образован и зборуваше неколку јазика течно.
Како се вика тоа на германски?
Како би го кажал тоа на германски?
Ова е куќата што ја купија.
Донирај колку што сакаш да донираш.
Десет пати вдиша длабоко.
Превиткај го листот на пола.
Вклучи го радиото, те молам.
Таа е кокетна со сите.
Тој направи 100 склека за три минути.
Размисли пред да кажеш нешто.
Не ме бива за кажување вицеви.
Не доаѓам ако не го поканиш и Том.
Воопшто не ми значи тоа.
Воопшто не ми е важно тоа.
Мора да заминеме за пет минути.
Времето ни е убаво веќе извесно време.
Веќе му го имам кажано ова илјадапати.
Ова е моментот на вистината.
Од моја гледна точка, не е возможно да се донесе безбедна одлука.
Би можел ли да си ги избришеш рацете? Онаму има крпа.
Злобната империја е гневна.
Каде го виде?
По вечерата ги измив садовите.
Тортата од боровници што тој ја направи беше превкусна.
Ќе дојдам за кратко време.
Гулабите остануваат со истиот партнер доживотно.
Том не знае точно каде се родил.
Ќе зборувам шпански течно за два месеца, ти се колнам!
Да почекаме малку и да видиме што ќе се случи.
Најстара ќерка на Том не е мажена.
Само што чув дека Том и Мери ќе се земат.
Том и Мери решија да не се земат.
Не сум зборувал со Том откако се ожени.
Моите браќа се веќе женети.
Том гледаше дека Мери е шокирана.
Навистина ли ни треба олку храна?
Видов празни шишиња фрлени на земја.
Ти ветувам дека отсега ќе бидам добар.
Не сфаќам зошто сите мислат дека книгава е толку добра.
Белким е добро тоа.
Драго ми е што ми побара совет.
Том често се кара со сопругата.
Имаше само едно преостанато шише пиво во ладилникот.
Заборавив да ти кажам како се вика бебиситерката.
Како се вика новото момче?
Не памтам како се вика типот.
Како се вика тој тип?
Сите мои ученици ме викаат по име.
Ти одлучуваш како да си го поминуваш слободното време.
Нема потреба од брзање. Имаме многу време.
Том ја праша Мери какви и се плановите за иднината.
Се прашувам како е да си милионер.
Кога ти истекува пасошот?
Се уште сум истиот човек од порано.
Те молам, повтори.
Том знаеше дека треба да прави нешто друго.
Попрво би правел нешто друго.
Дали е ова твојата чанта?
Том чекаше кај портата.
Сигурен ли си дека ова не е вистина?
Не сум сигурен дали ќе му отидам на Том на свадба.
На Том родителите не му дојдоа на свадба.
Том не ја покани Мери на својата свадба.
Сакаш ли чоколаден пудинг?
Забранет влез за кучиња во мојата станбена зграда.
Можно е да имало недоразбирање.
Сегокаш заборавам да дишам.
Бљак! Подрумот на вујко ми мириса на твор!
Таа ја исчисти куќата.
Одеднаш се појави брод од маглата.
Том е многу романтичен.
Тој е многу романтичен.
Ќе им се предадеме ли на овие чудовишта?
Берлин е многу ладен.
Том го додаде своето име, како и она на Мери, на списокот.
Многу сум задоволен со тоа што го купив.
Том има кокошки.
Треба да ставиш повеќе вода во вазната.
Мери стави цвеќиња во вазната.
Мери ноќеваше кај пријател.
Том ноќеваше кај пријател.
Вратата од плевната беше отворена.
Старата плевна изгоре.
Старате плевна се сруши.
Ресторанот на Том е полн цело време.
Сакам лазања.
Не разбирам што правиш.
Изгледа ќе врне.
Таа бавно оди.
Таа оди со бавен чекор.
Покривачот е се уште мокар.
Ќебето е се уште мокро.
Таа се плаши да не изгуби пари.
Извинете, дали би можеле да зборувате малку потивко?
Си го напиша сопственото име.
Таа влезе во својата соба за да може да се одмори.
Том и купи роза на Мери.
Тој е сладок до некаде.
Сите беа пијани, освен јас.
Сите беа пијани.
Музиката беше многу гласна.
Сите можат да присуствуваат на моите предавања, но не можат сите да ги разберат.
Том свири во бенд и е многу згоден.
Што е целта на постоењето?
Мери беше очајно вљубена во Том.
Таа беше очајно вљубена во него.
Таа воопшто не личи на татка си.
Тој воопшто не личи на татка си.
Учителот го прочита текстот на глас.
Тие не можат ништо да направат.
За што се работи ова предавање?
Мери ѕуреше во далечината низ прозорецот.
Сигурен сум дека ќе смислиш нешто.
Веднаш ме привлече.
Сестра и на мајка ми ми е тетка.
Том ја праша Мери дали сака да дојде кај него за да гледаат филм.
Радиото многу бучи.
Оној што може да ги чуе пеперутките како се смеат знае и каков вкус имаат облаците.
Нејзиниот лекар сака да ја испрати на специјалист.
Си легнав пред татко ми да успее да се врати дома.
Тој е среќен, како крал.
Никогаш нема да ме претвориш во Шерлок Холмс.
Том ги молзе кравите.
Том има млечна фарма.
Ако немаш добри состојки, не можеш да зготвиш добра храна.
Тоа беше многу глупава одлука.
Том ја погледна Мери длабоко во очите и се насмевна.
Тој ја погледна длабоко во очите.
Мери стави цвеќиња во вазната па ја стави вазната на маса.
Јадевме вегетаријанска лазања.
„Каде беше?“ „Кај пријател дома“.
Бев кај пријател.
Изгледа Том се заљубил во мене.
Се запознавме во црква.
Нема што да прави освен да молчи.
Кој ти кажал дека Том и јас сме во љубовна врска?
Не треба да разбереш се баш сега.
Сега за сега, не мора да разбереш се.
Децата сакаат да ја слушаат истата приказна многупати по ред.
Што не е во ред, душо?
Тие лалиња се прекрасни.
Бев очајно вљубен во него.
Таа му одмавна со главата.
Можеш ли да именуваш една од нивните песни?
Заедно се журкавме.
Престани да врескаш! Ме здоболува главата.
Се обложувам во сто долара дека Том е педер.
Тестото е малку густо.
Би можел ли некој да ми ја прочита реченицава на глас?
Том воопшто не личи на татка си.
Смее ли да го возам тракторот?
Уважавај го човекот во себе.
Овие пињоли се превкусни.
„Овие пињоли се превкусни,“ рече верверицата.
Од каде потекнуваат пињолите?
Пињолите се прават во шишарки.
Том не се спријателуваш толку лесно колку Мери.
Том мисли дека зборува француски подорбо отколку што навистина зборува.
Том мислеше дека зборува француски подорбо отколку што навистина зборува.
Том беше пресамоуверен.
Тој е скоро како девојка.
Девојките читаат и пишуваат.
Јамада ја предизвика несреќата.
Момчињата и девојчињата читаат.
Сите момчиња и девојчиња ги учат да читаат и да пишуваат.
Фала што ми го направи толку лесно.
Ајде, седни.
Ми се истуши задната гума од точакот.
Ќе го земеме ова.
Кога ќе дојде таа, ќе јадеме.
Нема помалку од петстотини ученика тука.
Том има час по клавир еднаш во неделата.
На Том многу му недостигаше Мери.
Тој се уште не знае, но е веќе мртов.
Блузата е чиста.
Напролет, взори.
Тој го вразуми светот.
Го подложија на тешка критика.
Дали го измисли тоа, Том?
Бараме доброволец.
Том те излажал.
Твојот француски акцент е ужасен.
Цела ноќ ли седиш тука надвор?
Том рече дека ќе седи буден цела ноќ.
Тоа ќе беше многу убаво.
Зошто си толку фин?
Ова место е баш фино.
Зошто не можеш просто да бидеш љубезен?
Том не знаеше што да каже наредно.
Кој мислиш ќе се венча следно?
Што мислиш дека треба да направиме следно?
И што е добрата вест?
Имам добра вест.
Том дозна за смртта на мерни преку вечерните вести.
Знам што го растревожува Том толку.
Конечно ли ти прекипи?
Ова е многу лошо маало.
Ова е лошо маало.
Тоа беше многу деликатен преговор.
Каква информација Ви треба?
Знам точно што ти треба.
Колку пари мислиш дека му требаат на Том?
Том рече дека ќе ми помогне да си го набавам она што ми треба.
Том рече дека ќе ми помогне да си набавам се што ми треба.
Ги доби ли потребните информации?
Набави ли се што ти требаше?
Ги набави ли податоците што ни требаа?
Убаво е да чувствуваш дека си му потребен некому.
Навистина ли мислиш дека тоа е нужно?
Тоа баш и не е нужно.
Тоа не е баш нужно.
Тоа веќе не е потребно.
Веќе не е потребно.
Навистина ли мислиш дека е потребно?
Тоа веројатно не е потребно.
Прави што год мислиш дека е нужно.
Можеби тоа не е нужно.
Да мрднеме.
Да се доближиме малку повеќе.
Да заборавиме засега.
Да ги следиме другите.
Да ги најдеме другите.
Да откриеме кој ни ги украл парите.
Да откриеме кој ни го пратил ова.
Да дознаеме каков е распоредот.
Да наздравиме за тоа.
Да направиме подобро.
Да продискутираме што треба да направиме.
Ајде да го дискутираме тоа сега.
Да ја исчистиме куќата.
Да прославиме со сладолед.
Да му се јавиме на Том и да му кажеме дека треба да презакажеме.
Да запалиме оган.
Да претпоставиме дека Том нема да дојде навреме.
Да се вратиме на работа сите.
Загрижен сум за твоето здравје.
Водата е добра за пиење.
Ми треба музички инструмент.
Мојата мајка секогаш мора да уништи се.
Прави како што ти наредувам.
Сега сум мирен.
Јас уживам во животот.
Навистина е топло.
Нема оган.
Навистина студи.
Зошто би ми пречело?
Зошто би ми било грижа?
Зошто би лажел?
Што да правам сега?
Што можам да донесам?
Колку убава идеја!
Беше ли тактичен?
Беше ли искрен?
Беше ли сериозен?
Беше ли растревожен?
Беше ли неумен?
Љубомореше ли?
Беше ли внимателен?
Беше ли претпазлив?
Чекај да ти се јавам.
Ова е премногу.
Ова е претешко.
Останатото е тука.
Снема струја.
Светлото беше вклучено.
Светлото е исклучено.
Вратата е ширум отворена.
Тоа ме разлути.
Намини кога било.
Покажи ми го планот.
Треба ли да го направам тоа?
Да го прашам ли Том?
Подај ми го виното.
Сега гледај го ова.
Јас сум веган.
Веганите поубаво мирисаат.
Том јадеше веганска лазања.
Вегетаријанец си или веган?
Тешко ли е да бидеш веган?
Том се придржува до строга веганска исхрана.
Никогаш не сум видел дебел веган.
Сега гледај го она.
Сега слушај ме.
Сега чекај да размислам.
Скршена ми е ногата.
Дај да го пробам.
Дај да го земам ова.
Дај да преземам.
Дај ми го тоа.
Дај да те возам.
Позајми ми молив.
Беше многу убаво.
Беше многу добро.
Навистина е тесно.
Навистина е валкано.
Навистина е прљаво.
Како да го направам ова?
Си го прочитал ли?
Ти посакувам убав ден.
Ти посакувам среќен пат.
Најди ми вино.
Знаеш ли да читаш од усни?
Изгледам ли нормално?
Делувам ли лудо?
Ќе добијам ли награда?
Се онесвести ли?
Каде да одам сега?
Што би облекол?
Дали беше тоа премногу?
Дали беше тоа прелесно?
Почекај ме таму.
Ова би можело да биде забавно.
И после што да правам?
Само треба малку да му помогнете.
Том ни го покажа градот.
Зошто да не го пиеш леков неколку дена па да видиме дали делува?
Никогаш не сум сурфал.
Најверојатно е само недоразбирање.
Сакам да знам зошто те немаше на состанокот.
Три муштерии дојдоа баш кога затворавме.
Никогаш не знаеш што ќе ти донесе иднината.
Ова е супермаркетот во којшто пазариме најчесто.
Зошто не одиш?
Како ти оди работата?
Би можел ли да ни кажеш каде одиш?
Може ли да ми кажеш каде одиш?
Може ли да ни кажеш што правиш?
Мислам дека ќе ти се допадне Том.
Не треба да бидеш принудена да го бакнуваш Том.
Не очекував да се вратам тука олку скоро.
Том ќе дојде наскоро.
Се надевам дека ти и Том ќе ни дојдете на вечера наскоро.
Том посади цвеќиња во градината попладнево.
Том рече дека ќе биде спремен набрзо.
Можеби Том и мери не планираа да бидат тука олку скоро.
Том не може да добије отказ. Син му е на шефот.
Том веројатно ќе ти ја прифати понудата.
Ова е барот во којшто првпат пиев пиво.
Том и јас делевме кригла пиво.
Том оди на психијатар веќе од октомври.
Извинете, сум се јавил на грешен број.
Том рече дека не и го знае телефонскиот број на Мери.
Том не можеше да ја убеди Мери да му го каже својот телефонски број.
Том учи да свири гитара.
Том одлучи да одгледува пченка годинава.
Јас бев сведок.
Гласав за Том.
Се обидов да се сокријам.
Се обидов да помогнам.
Ми се скинаа панталоните.
Го фрлив.
Ми недостигате, дечки.
Многу ми се допаѓа идејата.
Си ја најдов книгата.
Беше сосем логичен заклучен, но беше потполно погрешен.
И тој ден стекнав пријател - некаков.
„Бездруго биле духови,“ реков јас.
Можно е моето објаснение да е сосем грешно. Сепак мислам дека е најразумното.
Наредната ноќ, не спиев добро.
Ако секое поколение умира и се претвора во духови, тие накрај ќе го преполнат светот.
Признавам дека бев неверојатно исплашен.
Не бев во Бостон; бев во Њујорк.
„Изгледа во денешно време се случува убиство некаде секој ден.“ „Навистина. Опасен е светов, зарем не?“
Ги правиме нашите производи што е можно поквалитетни.
Ова во суштина ги прави нашите непријатели беспомошни.
Чекај, реке дека било женско или машко?
Каква чудна случајност!
Каков прекрасен предлог!
Том бил брутално убиен на 20-ти октомври, 2013.
Том отиде во пензија на 65 години.
Никој не пешачи во Лос Анџелес.
Можеби би те интересирало да знаеш дека Том има докторат.
Ти си тој што има докторат.
Јас и Том имаме нешто заедничко.
Со Том имаме минато.
Не си убиец а не сум ни јас.
Претпоставувам дека тоа би било во ред.
Знаев дека си во ред.
Те молам кажи ми дека Том е во ред.
Том треба да знае дека тоа не е во ред.
Сакав да ти го донесам ова што е можно побрзо.
Том ја премота касетата.
Том не му обрнува внимание на телевизорот.
Том го интервјуираат на телевизија.
На Том не му треба теренец.
Том го погледна распоредот.
Том имаше одлична идеја.
Имам одлична идеја.
Спиењето е добра идеја.
Тоа обично не е добра идеја.
Почнувам да ја сфаќам главната идеја.
Тоа е целата поента.
Тоа беше целата поента.
Така луѓето погрешно ќе сфатат.
Тоа е главната идеја.
Тоа е баш јака идеја.
Тоа е твојата идеја.
Том добро сфатил.
Том имаше паметна идеја.
Ова би можело да биде опасна област.
Том сака само една шолја чај.
Том носи чадор.
Насмевката нека ти биде чадор.
Учев факултет четири години и недобив ништо освен беднава диплома.
Не би го пропуштил ова ни за сиот чај во Кина.
Камоли да ја имав камерата со себе.
Ги проучив твоите податоци.
Се надевав дека ќе ми дозволиш да ти купам парче пица.
Навистина требаше да ме пуштиш да викнам такси.
Слушнав како велат дека нешто се случило во лабораторијата.
Ќе го однесам во лабораторија.
Тоа звучи прилично глупаво.
Том рече дека отишол таму по работа.
Том е нов во градов и му треба работа.
Имав неколку аудиции, но не добив работа.
Имав неколку интервјуа, но не добив работа.
Том си најде многу добра работа.
Том рече дека е дел од работата.
Том е несомнено најдобриот за таа работа.
Се натпреваруваат еден со друг за работното место.
Том е единствениот тука што има вистинска работа.
Тоа ни е дел од работата.
Се обидувам да ти помогнам да си ја задржиш работата.
Затоа не можам да ја прифатам оваа работа.
Морам да дадам отказ.
Сигурен сум дека ова нема да ме чини работата.
Том е нетокму.
Том ја пипаше кваката.
Не сакаме луѓе како Том во нашиот клуб.
Помогни ми да го ставам Том во када.
Можно е да има сообраќај.
Треба да бидеш поспецифичен.
Не постои црна магија.
Том го исмеаја во јавност.
Не ми се верува дека Том го направил тоа во јавност.
Премногу е јавно.
Јас сум само механичар.
Том ја појача музиката.
Немаше музика.
Тоа е многу драматично.
Том често драми премногу.
Отсекогаш си бил романтичен.
Тоа што го направил том е неверојатно идиотско.
Го завитка сендвичот во пластична фолија.
Мора да направам нешто драстично.
Не можев да утврдам што се случило, но изгледаше лошо.
Тоа би било лошо.
Не се лоши сите вонземјани.
Знаеш, ова и не е толку лошо.
Очајно ми треба пијалак.
Многу бев лош.
Не се обидувам да направам да се чувствуваш лошо.
Том очајно го посакува тоа.
Не си дотолку лош.
Не е толку страшно да се дели купатило.
Всушност не е толку лошо.
Том беше тешко повреден.
Том е тешко ранет.
Тоа звучи многу лошо.
Тоа звучи прилично лошо.
Ги нашле мртви.
Единствениот проблем е што Том е можеби веќе мртов.
Том е најверојатно единствениот човек на светот комушто му е гајле дали сум жив или мртов.
Посакувам да сум мртов.
Стражарот е мртов.
Не ми се верува дека Том е мртов.
Ти велам дека мора да претпоставиме дека Том е мртов.
Ова не мора да значи дека Том е мртов.
Не му давај идеи на Том.
Том тресеше од ракав.
Камоли да можев да престанам да мислам на тоа.
Навистина требаше да се јавиш однапред.
Том е многу избувлив.
Том почна да чита.
Не знам што сум имал.
Не можеш да го изгубиш она што никогаш си го немал.
Имам кутии за распакување.
Ти го видовме камионот на патот.
Том не знаеше дали да биде среќен или тажен.
Делуваше многу чудно.
Том лежи во кревет на лице.
Куферот на Том е на кревет.
Том лежи во болнички кревет.
Том лежи на болничкиот кревет.
Том беше во кревет.
Прочитај му приказна на Том и успиј го.
Го успивам момчето.
Том лежи во кревет целосно облечен.
Том лежи неподвижно во својот кревет.
Не верувам дека си ментално нестабилен.
Не знам што доживеав.
Том беше подложен на туѓи влијанија.
Не ми се допаѓа како се развива ова.
Том се насмевна и кимна.
Успеаја.
Судбината на Том е веќе одредена.
Гледај, Том, жал ми е што упаднав.
Види, Том, жал ми е што се натрапив.
Сметам дека ќе успееме.
Том не успеа.
Ова е навистина сериозно.
Едноставно не можам да ги добијам информациите што ми требаат.
Тука сум кога ти треба.
На Том и на другите не им требаше посилно предупредување.
Се надевам дека ќе ги добиеш сите информации што ти требаат.
Можеби тие го имаат она што ти треба.
Можеби тие ќе ти го продадат она што ти треба.
Том се подби.
Охрабрен сум.
Ме охрабруваат.
Том не беше обесхрабрен.
Том ноншалантно слегна со рамениците.
И тогаш се смени се.
Една работа се нема сменето.
Том го болеа рацете.
Том погледна нагоре и се насмеа.
Том никогаш не се смееше.
Девојките се смееја.
Том беше вистински запрепастен.
Мора да бидам казнет.
Соодветно ме казнија.
Том по грешка им соопшти на сите дека сум умрел.
Скоро три години имаат поминато откако умре Том.
За малку ќе умреше.
Претпоставувам дека си квалификуван.
Том е болен, снеможен и ужаснат.
Не сум убеден дека тоа е оправдано.
Том воопшто не беше задоволен.
Том беше сосем задоволен.
Отсекогаш сум мислел дека ти и Том сте во брак.
Ти сигурно си знаел дека Том е женет.
Токму затоа никогаш не се зедовме, Том.
Те молам немој да ми кажеш дека си мажена.
Те молам немој да ми кажеш дека си женет.
Том воопшто не е загрижен.
Том не е нималку загрижен.
Верувај, се обидов.
Кога видов што му се случило на Том, се избезумив.
Бебето штотуку се ритна.
Часовникот чукаше.
Толпата изгледаше вџашено.
Поротата изгледаше шокирано.
Недостасува дванаесеттиот поротник.
Сите бевме длабоко шокирани.
И Том зборуваше.
Крајно време е вие двајца да позборувате.
Ти кажав дека не ми се допадна како изгледаше Том.
Нема ништо превидено.
Не се расипани сите полицајци.
Не го прашав јас тоа.
Направив како што бараше.
Спремни сме да го направиме токму она што го побаравте.
Вистината не можеше да се сокрие.
Вистината не можеше да се притаи.
На Том му зараснале раните.
На Том му заздравеле раните.
На Том му побледе лицето.
Том е длабоко вознемирен.
Ја откажаа играта.
Го откажаа мечот.
Ја откажаа утакмицата.
На Том му е растурена облеката.
На Том му е бушава косата.
Том се навали наназад и се насмевна.
Том си ги виде картите и се насмевна.
Том ретко се смееше.
Том ретко беше насмеан.
И Том се насмевна.
На Том му светкаа очите.
На Том му заискрија очите.
Те молам заборави дека сум те барал.
Том застана кога слушна дека му го извикуваат името.
Знаеш, всушност ми е драго што се јавил Том.
Том се обиде да устрои да ме убијат.
Можеби затоа го убиле Том.
Маж ми го убија.
Маж ми погина.
Знаат дека ти си оној што го посетил Том ноќта пред да го убијат.
Ти си бил во оваа соба со Том кога го убиле.
Можам да устројам да те убијат.
Ќе те убијат поради таа твоја голема уста.
Том се обида да устрои да ја убијат мери.
Никогаш не сум бил олку воодушевен.
Навистина ме прелажа.
Го расклопија.
Го демонтираа.
Денес е туробен.
Денес е тмурен.
Том беше незадоволен.
Том беше малку изненаден.
Том беше малку вомјазен.
Том свирна.
Тоа ме бунеше.
Том беше сосем збунет.
Бродот се клатеше од силниот ветер.
Цвеќињата се вееја на ветерот.
Високите згради може да се заклатат при силен ветер.
Гледај како се веат дрвјана на ветерот.
Не вреди. Том е непоколеблив.
Го замаа нејзината убавина.
Ме замаа нејзината убавина.
Секогаш кога ќе се случи нешто необично, мене ме обвинуваат.
Мислам дека не треба да се тревожиш.
Том се растревожи.
Том воопшто не беше растревожен.
Кажи им дека сме ненаоружани.
Кажи им дека сме голораки.
На Том му се потврдија сомнежите.
Не му треба чистење на мојот тепих.
Се отвори вратата од кујната.
Том повторно си седна како ништо да не се случило.
Како ништо да не се случило е.
Ајде сите да седнеме и да се обидеме да зборуваме за она што се има случено.
Многу ни е жал за она што се случи.
На некој начин, токму тоа се случи.
Том се уште не е сосем свесен што се случило.
Мора да знам точно што се случило.
Многу се има случено.
Се десија работи.
Ама тоа не е се што се случи.
Да видиме што се случило.
Тоа не го менува она што се случи.
Види што се случи и покрај тоа што ги следевме глупавите правила.
Те молам не го прашувај Том што се случило.
Не се обвинувај за она што се случи.
Ни треба да ни кажеш што се случило.
Само така ќе дознаеме што се случило.
Зборувавме за ова кога се случи.
На Том му омекнаа очите.
Многу сум исплашен.
Мислам дека никогаш досега не сум бил олку исплашен.
Том беше многу исплашен.
Смири се, тоа е само плашило.
Плашилото во задниот двор се преврти за време на ураганот.
Не можам да ги растерам птиците. Не сум плашило.
Требаше да одбијам.
Треба да одам да ми ја прегледаат главата.
Том беше уништен.
Имам испланирано нешто посебно.
Кажи ми што испланирал Том.
Том беше спомнат.
Сите гулаби се отруја.
Сите гулаби ги отруја.
Том стана и почна да ракоплеска.
Само знам дека Том мора да биде запрен.
Леле, ама ми е црвено лицето.
Никому немаше да му биде гајле.
Испадна како што се плашев.
Маглата се расчисти.
Добро е што дојдов подготвен.
Не ми се верува дека ти текна.
Одброени ти се деновите.
Том се затресе.
Том навидум беше избезумен.
На Том му летаа мислите.
Ја убиле ќерка му на Том.
Не можам да ти објаснам што сум претпрел.
Том се затетерави.
Том се тетеравеше.
Том пелтечеше.
Том не е добро воспитан.
Том не е баш учтив.
Том тропна а Мери ја отвори вратата.
Том не заслужуваше да добие отказ.
Мислам дека набрзо ќе ми дадат отказ.
Уморни ми се рацете.
Том кога-тогаш ќе се умори.
Том сега изгледа многу уморно.
Том одеднаш многу се умори.
Мразам кога ми е досадно.
Многу ми е досадно.
Многу ми е здодевно.
Том и Мери зјапаа еден во друг со омраза.
Зини!
Те молам, зини!
Том пелтечи.
Том д'тка.
Немој да д'ткаш!
Зошто пелтечиш?
Пелтечам.
Престани, ме скокоткаш!
Не ме скокоткај!
Ме скокотка пајакот.
Бев спокоен се додека не го видов шприцот.
Шприцот е инструментот којшто најчесто се користи за давање инсулин.
Имаше крв во шприцот.
Место е лавиринт.
Том медитира.
Таа медитира.
Медитирам.
Медитираме.
Медитираш ли, Том?
Човекот медитира.
Се обидувам да медитирам.
Медитацијата ме успокојува.
Учам психологија.
Том има психолошки проблеми.
Психологијата се занимава со човечките емоции.
Книгава се работи за психологија.
Болеста и беше воглавно психолошка.
Лекатор смета дека на Том проблемот му е психолошки.
Имам многу фактори.
Многу фактори мора да се земат предвид.
Кој фактор придонел за реакцијата?
Многубројни фактори имаат удел.
Здравјето е важен фактор за среќа.
Помислив на разни фактори пред да дејствувам.
Ме остави за ороспијата што живее на спротивната страна од улицата.
Да сликам со или без блиц?
Блицот не работеше, па тој не можеше да слика во темница.
Добро е што имаш осигурување.
Том го губеше трпението.
Не ми звучи познато.
Ако не е болен, мислам дека ќе дојде.
Навистина ли нема да одиш?
Ме замоли да го погледам.
Том заврши со садовите.
Том пешачи.
Има ли некој друг некаков совет?
Се може да се случи сега.
Камионот превезуваше многу намештај.
Том и донесе сок на Мери.
Дали сакаш да кажеш дека немам смисла за хумор?
Земи го мојот.
Сакав црвени чевли.
Пријатен ми беше разговоров, но сега морам да си одам.
Си направил ли нешто погрешно?
Навистина би сакал да му помогнам на Том.
Тоа е куче коешто личи на коњ.
Ќе одам во Америка летово.
Тој набрзо се покаа.
Зарем не мислиш дека е доста топло за демекври?
Здружението се основало во 1990-та.
Зошто да не одиме да танцуваме?
Мислев дека Том ќе биде презафатен за да ни помогне.
Сакам да го направам тоа вечерва.
Се вратив од Бостон на 20-ти октомври.
Каде ќе оди Том?
Ако ми кажеш што треба да се направи, можам да помогнам.
Имаш добра ориентација.
Помеѓу рајот што е горе и пеколот што е долу се наоѓа место што се вика земја.
Ова се најсините боровници што сум ги видел во животот. Скоро се неприродно сини.
Небото никогаш не сум го видел посино.
Има некои песни од Шкотска.
Па фала Богу.
Е ај да не.
Добро утро.
Сите сметаме дека твојата идеја е непрактична.
Тој е многу љубезен, исто како и ти.
Ќе ти ги сварам компирите.
Треба ли да ти помогнам со носењето?
Десет, дваесет, триесет, четириесет, педесет, шеесет, седумдесет, осумдесет, деведесет, сто.
Том го мачат.
Никој нема да биде пуштен.
Том ќе биде многу задоволен.
Сигурно си многу задоволен.
Том не беше незадоволен.
Тоа го ветив.
Том направи компромис.
Право да ти кажам, се изненадив.
Претпоставувам дека не треба да бидам премногу изненаден.
На Том лицето му беше потечено и помодрено.
На Том му го ранија егото.
Вратата се уште беше затворена.
Лажев затоа што ми беше срам.
Том очигледно се засрами.
Том само ми помагаше да се облечам.
Том е скоро целосно облечен.
Толку сум депримиран.
Том беше многу депримиран.
Групата се воодушеви.
Том беше длабоко воодушевен.
Ти го видов резимето и многу сум воодушевен.
Том изгледа вознемирено.
Том беше малку збунет.
Секогаш ги бркам тие две имиња.
Секогаш ги мешам тие две имиња.
Том е сега навистина збунет.
Ситуацијата на Том се усложнува.
Не се плашам толку лесно.
Знам како треба да ме третираат.
Том беше изнервиран.
Том беше раздразнет.
Том можеби не е ни заразен.
Не сакаш да ти се инфицира.
Том се побуни.
Том возрази.
Тоа е беспоговорен факт.
Божјата волја е беспоговорна.
Испадна токму онака како што се сомневаше ти.
Том е многу различен од она што го очекував.
Не си каков што очекував.
Тоа требаше да се очекува.
Знам дека е малку неочекувано.
Том драми, како што предвиде Мери.
Том паѓа во несвест, како што предвиде Мери.
Том беше пресреќен.
Том се разочара што не го поканиле.
Том зема се здраво за готово.
Том делуваше малку дезориентирано.
Тие беа незадоволни.
Мислам дека вие двајца се немате запознато.
Том рече дека куќата е проколната.
Кажи ми дека си посвоен.
Те молам кажете ми дека сум посвоен.
Мајката беше сурова кон својот посвоеник.
Отсекогаш сум знаел дека сум посвоен.
Том не му беше баш драго што го прекинале.
Том само сакаше да биде добар сосед.
Само се обидувам да бидам добар сосед.
Добрососедските односи се неопходни за успех.
Толку си добродушен.
Том е точно на време.
Колку е всушност часот?
Точно си на време.
Право време е.
Овој пат Том е во право.
Таа беше во право првиот пат.
Никој не е во право цело време.
Тој беше во право првиот пат.
Кое време би ти одговарало?
Баш тогаш заѕвони мобилниот.
Значи, двапати надесно, така?
Чекаме право време.
Да го направиме како што треба овој пат.
Пред се, славата подразбира да умреш во право време.
Бев на право место во право време.
Можеби ова не е правото време за ова.
Том пристигна токму во правиот миг.
Твојот предлог е навремен.
Мора да ги извршиш сите задачи благовремено.
Сигурен сум дека твоето унапредување било благовремено и добро заслужено.
Да на беше неговиот благовремен погодок, нашиот тим ќе ја изгубеше партијата.
Исказот не беше благовремен.
Том почна да се обесхрабрува.
Том почна да се нажалува.
Том никогаш нема да ја доврши работата што ја почнал.
Види што почна сега.
Том само ми помага да почнам.
Сега, ако не ти пречи, би сакал да почнам.
Начукан сум.
Дрво сум.
Колку да си знаеш, не ме интересира воопшто.
Инаку, воопшто не ме интересира.
Ако има некаква врска со Том, ме интересира.
Сфаќат зошто толку те интересира.
Мислам дека не би ме интересирало толку.
Том не беше нималку заинтересиран.
Што и да е, не нѐ интересира.
Што и да продаваш, не ме интересира.
Не е дека не ме интересира.
Колку да си знаеш, не сум нималку заинтересиран.
Том на момент се заинтересира.
Том протестираше.
Том не ни знаеше дека постојам.
Гледам страна од тебе која што не знаев дека постои.
На Том трпението му беше при крај.
Знаев дека не треба да ти се верува.
Знаев дека на Том не треба да му се верува.
Мислам дека не нѐ забележаа.
Не сакам да ме спасат.
Сите сакаме да не спасат.
Том изгледаше бледо и истоштено.
Некои луѓе просто не може да се спасат.
Сигурно многу ти олесна.
Животот треба да се живее.
Том ми закупи соба во хотел во близина на неговото место на живеење.
Дечки, сите сте ненаспани.
Том пристигна.
Те посматрам откако пристигна.
Не сфаќам како можеле да преживеат.
Том можеше да преживее.
Чудо е што си преживеал.
Само сакав да се расчисти ситуацијата.
Не сфаќам како Том може да бил вмешан.
Знам дека Том е вмешан.
Том не е сигурен дека сака да се вмеша.
Том не е сигурен дека сака да се вплетка.
Извини, Том, не сакав да те вплеткам.
Во секој случај, не сакав да те вмешам.
Том вели дека сум премногу лично вмешан.
Никогаш не сум се чувствувал олку љубено.
Том и Мери никогаш не се селеа.
Том се поклони.
Тоа не смее да се дозволи.
Па нели рече дека се поправа?
Разбрав дека е на поправка.
Том беше восторжен.
Том беше многу изнервиран.
Го уништија.
Уништено е.
Само треба да бидеш организиран.
Том мислеше дека Мери ќе умре стара мома.
Се надевам дека добро те плаќаат.
Отсекогаш сум мислел дека ќе ми биде страв.
Многу се плашам.
Кажи ми дека не се плашиш.
Том беше преплашен.
Така пишуваше во весник.
Така пишуваше во листовите.
Том сигурно не разбрал што си рекол.
Мораше да правиме како што кажаа тие.
Том го потврди исказот на Мери.
Том го раздразни она што го кажа Мери.
Том го изнервира она што го кажа Мери.
Том ќе ме убие кога ќе дознае што сум сторил.
Том начисто го вчудоневиди она што го рече Мери.
Не знам зошто реагирав така.
Том ја пушти Мери да преземе вина за она што го беше сторил тој.
Не се срамам од она што го направивме.
Том го ограбиле кога бил дете.
Ова не е место за тригодишно дете.
Ти си чудно дете.
Том е само збунето дете.
Том е сосем нормално и сосем здраво дете.
Том го крена капакот.
Том ја крена поклопката.
Отсекогаш сум подозирал дека Том е малку параноичен.
Не сум параноичен.
Не знам што е полошо: да си глупав или да се преправаш дека си глупав.
Љубовта не е слепа, ама често е глупава.
Знаеш што е проблемот со тебе, Том? Просто си глупав.
Тоа е неверојатно глупаво.
Тоа е всушност неверојатно глупаво.
Изгледа сум веќе престар.
Изгледа сме веќе престари.
Одеднаш се почувствував старо.
Навистина не го чувствувам студот.
Многу ми студи.
На Том одеднаш му пристуде.
Водата беше ладна како мраз.
Водата беше кочан.
На Том му беше многу ладно.
На Том му беа врзани очите.
Ти беа ли врзани очите?
Киднаперите му ги врзаа очите на Том.
Ми ги врзаа очите.
Каде им ги врза очите?
Том си ги одврза очите.
Том и ги одврза очите на Мери.
Мислам дека нема да потрае времево.
Том не е најбистриот човек на светот.
Ти си најважната жена на целиот свет.
Еј, добредојде на вистинскиот свет.
Сакам да му те претставам на мојот нов сопруг.
Том и го бутна на Мери пијалакот од рака.
На Том му го бутнаа мечот од рака.
Сигурно има некој друг што живее на островот.
Том лежи во песокот на лице.
Том ја извлече Мери од живиот песок.
Ако се најдеш во жив песок, ќе тонеш побавно ако не се движиш.
Не знам дали би разбрал ти.
Ниеден од нив не можеше да разбере.
Мора да направиш да разберат.
Том навидум разбра.
Мислам дека почнувам да сфаќам.
Овој пат е ќорсокак.
Знаев дека ќе ме фатат на крај.
Не ми се верува дека ова ќе заврши.
Знам како ќе се заврши ова.
Сакаме тоа да заврши.
Можам да те направам легенда.
Знам повеќе отколку што ти би можел да разбереш.
Патувавме со пријател.
Изгледа добро би ти дошол пријател.
Вечерва сум тука како твој пријател.
Реков дека Том е мој пријател.
Одам на вечера со стар пријател.
Можам да ти бидам најверен другар.
Можам да ти бидам најдобар другар.
Ме поткажа најдобиот другар.
Ме накодоши најдобриот другар.
Ме истужака најдобриот другар.
Мислев дека Том би бил совршен за другар ми.
Речиси ми е драго што немам девојка.
Зборував со поранешната девојка на Том.
Ти си совршена девојка.
Ти си совршен дечко.
Том ќе ме шиша викендов.
Ќе ти соопштам што сум нашол.
Само ова успеав да го најдам.
Не оди во потрага по нешто што не сакаш да го најдеш.
Том ми се прикраде од позади.
Ова е добриот вид.
Не алудирам на ништо такво.
Изгледа на некаков фотоапарат.
Го знам твојот сој.
Том отиде до прозорецот и ја крена ролетната.
Престани да мислиш на тоа.
Ти предлагам да престанеш да мислиш на тоа.
Мислам дека си побудалел.
Мислам дека си полудел.
Мислам дека си поулавел.
Мислам дека си пошандрцал.
Том има брилијантен ум.
Не сум полудел.
Не сум го загубил разумот.
Том не се залажа ни на еден миг.
Ми требаш на секунда.
Мора да ги гледам секоја секунда.
Никаде ги немаше.
Том никаде го нема.
Погледав околу себе.
Обично не им дозволувам на луѓето да ми наредуваат.
Знаев дека ќе се предомислиш.
Само се глупиравме.
Само се заебававме.
Убаво ми е кога Том е со мене.
Не ти кажав да се свртиш.
Ве молиме, спуштете го оружјето на земја.
Мајка ми мисли дека лекарот е шарлатан.
На Том пиштолот му е на земја.
Том погледна во земјата.
Мило ми е што те гледам здрав и прав.
Немаше звук.
Се чувствував како Бог.
Не сакав да глумам Господ.
Не сакам алкохол и точка.
Една од работите на коиште се пожали Том е храната.
Тоа е трошење храна.
Би било добро.
Тоа би било добро.
Ова би требало да биде добро.
Ова е шанса за нас сите да направиме нешто добро.
Тоа нема многу да ни помогне.
Би изгледало добро.
Ајде да го направиме ова да изгледа добро.
Морам да признаам дека изгледаш добро.
Тој сендвич навистина мириса добро.
Ова е за твое добро.
Тоа ништо не помогна.
Тоа не чинеше.
Том не изгледа баш најарно.
Тоа не би изгледало баш добро.
Колку е убаво чувството.
Многу е убаво чувството.
Таа масажа беше многу пријатна.
Навистина верувам дека е за општото добро.
Том имаше добар апетит.
Том има добра репутација.
Мислам дека честољубието е добра работа.
Мислам дека амбициозноста е добра работа.
Навистина мислам дека ова не е добро.
За жал, прогнозата не е добра.
Не се чувствувам баш најарно.
Не се толку добри.
Би ти годело да се позанимаваш со физичка активност.
Би ти било полезно.
Би ти помогнало.
Би ти одело во прилог.
Би ти било од корист.
Би ти годело.
Тоа звучи навистина добро.
Тоа би било многу добро.
Не изгледа многу добро.
Том изгледа прилично згодно.
Том изгледа прилично добро.
Прилично сум добар.
Тоа звучи прилично добро.
Толку беше од соседството.
Мислам дека си изгубил премногу крв.
Некој е добро расположен.
Навистина не сум расположен.
Камо ли да разбирав.
Том мораше да вика за да го чујат.
Не можеа да ме чујат.
Тоа е најубавата работа што некогаш сум ја слушнал.
Изгледаш утепано.
Тоа не би требало да биде тешко.
Том навистина се труди.
Том притисна копче на тастатурата од компјутерот.
Проблемот е што сите родители сакаат нивните деца да одат на Харвард.
Да му ја дадеме на Том наградата.
Некако е незгодно.
Малку е незгодно.
Звучи прилично едноставно.
Том го одврза кучето во дворот.
Тоа е малку чудно.
Кажи ми дека ова не е чудно.
Го јадам она што можам да си го дозволам.
Нема да зуцнам.
Ни збор нема да кажам.
Не чув ни збор.
Немој да си зуцнал.
Ни збор.
Го кажа волшебниот збор.
Том го извлече мечот од корица.
Том го спушти мечот.
Том ја извлече Мери од калта.
Том гласно се насмеа.
Сакам Том да го прочита она што е напишано на листот наглас.
Многу се гордеам.
Том се проби низ толпата.
Том излезе од толпата.
Том набрзо се изгуби во толпата.
Не гледам кој друг би можел да биде.
Тоа е онака како што треба да биде.
Можам да предвидам што ќе му биде на Том одговорот.
Бев заборавил колку знаеш да бидеш паметен.
Том знае дека вака мора да биде.
Не ти кажав да примиш мито.
Том сакаше Мери да си оди и да го остави намира.
Јас сум само мирољубив.
Јас сум само човек што сака мир.
Ќе ти мавнам бокс во фаца.
Ќе ти удрам бокс во лице.
Требаше да си го видиш лицето.
Имаш храна на лицето.
Требаше да си го видиш изразот на лицето.
Куки му го излижа лицето на Том.
Том ја погледна Мери во лице.
Том го одмота шалот од своето лице.
Том си го досуши лицето.
Том имаше блага насмевка на лицето.
Знаев дека ми е познато тоа лице.
Ќе те одведеме до безбедно место.
Том, ова не е ни правото место ни правото време.
Фармерките ми се распараа кај шевовите.
Имаме повеќе од едно скривалиште.
Ќе се чекаме со Том на вообичаеното место.
Ти ветувам дека ќе најдеме поголемо место.
Том, те молам, ова не е ни правото време ни правото место.
Ќе го напуштиме местово.
Мислам дека не можам да преживеам во ова место.
Се прашувам зошто жените ги надживуваат мажите.
Се прашувам зошто жените живеат подолго од мажите.
Мислиш ли дека е опасно да ја препливам реката?
Го пратив Том во Бостон меѓу мене.
Том не ни учествува во трката.
Немам кауч во својата канцеларија.
Волен сум да направам таква жртва.
Том, Мери и Џон се собрале околу Алис.
Том бегаше од полицијата.
Ќе те пријавам во полиција.
Јас не сум од полиција.
Тоа би било убаво.
Знам да бидам фин.
Убаво беше чувството.
Мораше да направиш избор.
Не гледам дека има избор.
Не го сметам тоа за избор.
Не гледам дека имаме многу избор.
Тоа е логичниот избор.
Том очигледно нема избор.
Тоа не ни остава никаков избор.
Том нема да има друг избор.
Том остана без друг избор.
Сега е твој избор.
Тоа ти е единствениот избор.
Не гледам дека имаме избор.
Слушам тага во твојот глас.
Не го повишив тонот.
Сите имаме своја цена.
За секој сон се плаќа.
Не е бесплатно.
Се искараа околу цената.
Не беше во право во врска со цената.
Се има своја цена.
Кажи ми ги своите потреби, а јас ќе ти ја кажам својата цена.
Том беше доволно дрзок да ми го изигнорира советот.
Немам потреба да го слушам два пати.
Ќе платат за својата надменост.
Новиот управник не ми ни даде прилика.
Без твојата заштита, Том нема да има шанса.
Не му ни даваш шанса.
Том требал да те послуша и да ја купи таа слика кога имал прилика.
Том требаше да ја запроси Мери додека се уште имаше можност.
Нема да имам прилика.
Том многу ризикува.
Ова ти е последна шанса.
Ти ми беше последна шанса.
Том беше во транс.
Веќе си го потрошив наследството.
Не е важно.
Ти се восхитувам оддалеку.
Ова е некаква посебна околност.
Том ќе добие прилика да ја докаже својата невиност.
Том ги уништи доказите.
Том и кажа на Мери дека треба да ги уништи доказите.
Открив нови докази.
Том ја потпре скалата на оградата.
Том сакаше публика.
Том сакаше гледачи.
Том сакаше слушатели.
Тоа беше мошне пријатно доживување.
Том, еден ден ќе те наградам за сето твое трпение.
Беше мртва тишина.
Беше штама.
Имаше незгодна пауза во разговорот.
Опор глас ја разби тишината.
Том ја разби тишината.
Том е сега многу лут.
Ќути или ќе те исфрлат.
Ќути и земи ми ги парите!
Шест од нив се враќаат.
Не е лесно да се отарасиш од лоша навика.
Не е лесно да се ослободиш од лоша навика.
Се враќа твојата месечина.
Шест од нив горат.
Твојата месечина се враќа.
Том предава англиски во месно училиште.
Мери се заљуби во Јапонија.
Том се заљуби во Германија.
Беше многу страсна љубовна афера.
Многу луѓе се мрзливи. Всушност, и јас сум мрзлив.
Многу од луѓето се мрзливи.
Навистина треба да си ја поправам шминката.
Ако се туширам со врела вода, се замаглува огледалото во купатилото.
Дали трошиш повеќе од 20 долара месечно на шминка?
Се надевам дека ќе уживаш во песнава.
Се надевам дека ќе уживаш во реченицава.
Се надевам дека ќе уживаш во видеово.
Има многу големи градови во Бразил.
Сум бил таму само еднаш.
Мојот пријател ми овозможи да успеам.
Што значи „Rossiyane“?
Смрчата се враќа.
Твојата месечина гори.
Смрчата гори.
Том е во доста добра форма за своите години.
Нема подобар начин да се почне денот.
Тука го поминувам поголемиот дел од денот.
Камеолоните можат да ја менуваат бојата на кожата.
Каде е нејзиното Височество?
Коњите трчаат.
Слоновите пијат вода.
Парите ти овозможуваат да си купиш се што ќе посакаш.
Таа е учителка.
Тој е учител.
Се работи за вкус.
Том заработува милиони долари годишно.
Ја стави главата кај мене на рамо.
Природна русокоса ли е?
Не можам да ти опишам колку сум возбуден.
Не можам да ти опишам колку сум среќен.
Беше целосна тишина.
Имаше кратка тишина.
Имаше долга тишина.
Том го разби долгиот молк.
Јадеа молкома.
Продолжија да јадат молкома.
Се заколнав дека ќе сменам нешто.
Има голема разлика.
Тоа што се случи е ретка појава.
Том не се сомнева во твојата способност.
Том реше дека Мери врши лошо влијание.
Оттогаш сум со Том.
Том едно време многу ми значеше.
Не ми се заблагодарувајте сите одеднаш.
Морам веднаш да го напуштам Бостон.
Том не одговори веднаш.
Направен е изборот.
Ја почитувам одлуката што си ја донел.
Креветот не е наместен.
Тоа би ми помогнало да одлучам.
Имаш една минута да одлучиш.
Истражуваме убиство.
Нема да ти дозволам да извршиш самоубиство.
Том очигледно има нешто за криење.
Немам веќе каде да се скријам.
Ти предлагам да се скриеш.
Мери беше прекрасна невеста.
На погрешната страна си.
Вистината е на наша страна.
Законот е на наша страна.
Дефинитивно не сум на твоја страна.
Ќе бидам покрај тебе.
Знаев дека ќе застанеш на страната на Том.
Том беше одма до мене.
Том е се уште паркиран надвор.
Ајде да го продолжиме разговоров надвор.
Лимузина штотуку се паркира надвор.
Том ги ококори очите.
Том се ококори.
Имаш погрешен код.
Том личи како да е готов да експлодира.
Тоа е многу просветлен став.
Само ти треба кафе.
Ќе ни треба уште кафе.
Том беше среќен и безгрижен.
На Том може да му се верува до некој степен.
Бројам до три.
Сега ги имаш сите три.
Се качив на дрво.
Го гледам она што треба да го видам.
Ова морам да го видам.
Можеби го гледаш она што сакаш да го видиш.
Том вели дека гледа работи што јас не можам да ги видам.
Кажи ми колку светла гледаш.
Го гледам само она што го гледаш и ти.
Тоа го гарантирам.
Немаме гаранција.
Сакам да те одведам на некое место каде што знам дека ќе бидеш безбеден.
Беа на безбедно.
Имам живот.
Сакам живот.
Си го упропастуваш целиот живот.
Никогаш во животот не ми било олку неудобно.
Се спремам за ова цел живот.
Се обидувам да те спречам да ја направиш најголемата грешка во твојот живот.
Тоа ќе те чини животот.
Се обиделе да го убијат Том.
Том ми ја раскажа својата животна приказна.
Том никогаш немал никаков план во животот.
Затоа дојдов тука.
Не знам зошто дојдовме тука.
Сакам да доаѓам тука.
Не те замолив да дојдеш тука.
Тука обично не се остава бакшиш.
Треба да нема никого тука.
Не заборавај зошто си тука.
Сакам да знам кој живеел тука претходно.
Те молам излегувај оттука.
Том се решил да престане да работи тука.
Секогаш се случува нешто тука.
Заборавив да го прашам Том кога планира да стигне таму.
Не ми е убаво да живеам тука.
Мислам дека не припаѓам тука.
Не се паркирајте тука.
Добро направив тука.
Сите се сѐ уште тука.
Убав е погледот оттука.
Станицата не е далеку оттука.
Не е далеку оттука.
Има убав поглед оттука.
Сам тргни се оттука.
Не сум бил тука од минатата година.
Многу е ладно тука.
Многу е темно тука.
Многу е жешко тука.
Многу е задимено тука.
Многу е бучно тука.
Том не беше првиот што стигна тука.
Живеам во близина.
Живеам блиску до ова место.
Ајде да работиме заедно тука.
Том не ми кажа зошто е тука.
Том често ја носи Мери со себе кога доаѓа тука.
Том навидув знаеше многу за тоа како ги вршиме работите тука.
Подобро да си одам пред да дојде Том.
Подобро да отидам пред да дојде Том.
Сакам да бидам спремен да си заминам кога ќе дојде Том.
Сакам да бидам спремен кога ќе дојде Том.
Всушност никој не сака да бидеме тука.
Том изгледаше изненадено кога му кажав дека Мери не е тука.
Можно е Том да не знае зошто Мери не е тука.
Добро ни е тука.
Спушти го тука.
Нешто тука не е во ред.
Нешто не ваља тука.
Сакам да знам како си стигнал тука.
Кажи му на Том дека не сум тука.
Сакам да бидеш тука надвор.
На Том и Мери нема да им биде драго кога ќе те видат тука.
Никој нема да ти пречи тука.
Тука не расте трева.
Мислев дека ќе ме пуштиш да останам тука.
Тука се е спремно.
Нема никого тука.
Том вели дека не познава никого тука.
Том не знае никого тука.
Мислам дека можеби ќе бидеш среќен тука.
Знам зошто не си среќен тука.
Се изненадив кога Том изјави дека не е нешто многу среќен тука.
Не знаев дека си бил несреќен тука.
Се изненадив кога Том изјави дека е несреќен тука.
Нема никаква шанса Том да биде таму.
Навидум никој не беше таму.
Том не беше сигурен кога треба да оди таму.
Можеби Том не сака да бидеме таму.
Том можеби не е таму.
Имаше многу луѓе таму.
Имаше многу други луѓе таму.
Немаше никого таму.
Изнеси го Том оттука.
Скоро секогаш врне таму.
Сѐ уште е таму.
Сѐ уште беше таму.
Можно е и Том да бил таму.
Том можеби бил таму.
Можеби Том ќе умреше да не беше ти таму.
Се уште се таму внатре.
Да се паркираме онаму.
Немаше никого друг таму.
Имам пријатели таму.
На Том не му кажаа зошто Мери не е таму.
Не е таму.
Да де.
Тоа и сакав да го кажам.
Тоа и сакаше да го каже Том.
Не сакав да го кажам тоа.
Не сакаше да го каже тоа Том.
Токму тоа сакав да го кажам.
Токму на тоа мислев.
Да, на тоа мислев.
Не, не мислев на тоа!
Јас така те разбрав.
Не сакав да го кажам баш тоа.
Уште малку и ќе стигнеме.
Скоро сме стигнати.
Бев многу среќен таму.
Куќата на Том е тука некаде.
Ми се чини дека планираш да одиш некаде.
Сигурен сум дека пасошот ми е некаде во собава.
Том никогаш не ме носеше никаде.
Том никаде не можеше да ја најде Мери.
Секаде ќе има многу гужва.
Том мораше да запали оган.
Не знаеме што го предизвикало пожарот.
Том беше единствениот што го преживеа пожарот.
Том сака да знае кого сакаш да најмиш.
Никогаш не сум го видел Том олку бесен.
Никогаш досега не сум видел олку пари одеднаш.
Се е како порано.
Тоа ми се немаше случено никогаш претходно.
Никогаш не сум видел олку птици одеднаш.
Мислам дека си бил тука и претходно.
Том никогаш се немаше испијането претходно.
Том било во неволја многупати досега.
Никогаш не сум видел ваков дизајн досега.
Никогаш досега не сум запознал човек како Том.
Никогаш досега не сум бил на брод.
Никому не сум му го кажал ова досега.
Си не лажел и претходно.
Навистина ми текнува дека сме се сретнале и претходно.
Не памтам дека сум те сретнал и претходно.
Дај да ти објаснам одново.
Те молам, не вели ништо повеќе.
Требаше да јадам повеќе.
Камоли да можев да ти помогнам и повеќе.
Веќе не ми е потребна твојата помош.
Том веќе не ми се јавува никогаш.
Веќе не ни знам кој си.
Том сака да и кажам на Мери дека веќе не смее да доаѓа тука.
Веќе не сакам да живеам тука.
Те молам, веќе не зборувај на француски.
Мислам дека треба да престанеш да се гледаш со Том.
Веќе нема да се жалам.
Веќе не ми треба твојата помош.
Том вети дека веќе нема да го прави тоа.
Дури ни Том не го прави тоа веќе.
Веќе не ни помислувам на пари.
Можеби ќе најдеш нешто што ќе ти се допадне во таа продавница.
Нема познат лек.
Несомнено ќе го завршам ова до понеделник.
Том не беше сигурен.
Мислам дека разбрав се што кажа Том, но не сум сосем сигурен.
Оваа средба со тебе ми претставува неочекувано задоволство.
Гледаа во сликата.
Тоа е чиста претпоставка.
Том гледаше во сликата од Мери.
Том настојуваше да ме слика.
Том студира земјоделство.
Можеби во иднината ќе биде уште потешко човек да излезе на крај со Том.
Том никогаш не зборува за тоа што сака да прави во иднина.
Да наздравиме за иднината.
Се секирам за својата иднина.
Многу сум загрижен за својата иднина.
Морам да земам нешто од својата актовка.
Остави ми порака, те молам.
Том е оној што ја скршил вазата.
Сакам да ги употребам овие.
Отсекогаш сум сакал да се дограбам до едно вакво.
Том рече дека сака покачување на платата.
Мислам дека е време да му ја покачиме платата на Том.
Ни треба вежба.
Ни треба физичка активност.
Том воопшто не очекуваше дека Мери ќе си го одржи ветувањето.
Том сигурно заборавил што ветил.
Престани со таа бука.
Престани со таа галама.
Том стана рано за да го види изгрејсонцето.
Тоа беше изненадување.
Тоа беше непријатно изненадување.
Том навидум најдобро помнеше што се случило од кој било друг.
Том сака да го третираат како сите други.
Јас сум различен од сите други.
Претпоставувам дека двајцата попрво би биле на друго место.
Никој не направи ништо друго.
Не сакам да купам ништо друго.
Мислам дека си ме побркал со некој друг.
Треба да ти го измерам пулсот.
Мислев дека имаш возачка дозвола.
Том беше единствениот без возачка дозвола.
Том можеби нема возачка дозвола.
Том е премлад за да извади возачка дозвола.
Том ја потсети Мери да си ја обнови возачката дозвола.
Том сака да извади возачка дозвола.
Том како да зборува глупости.
Целава работа нема смисла.
Тоа се чисти глупости.
Тоа се бесмислици.
Ова е чиста глупост.
Ова е бесмислица.
Престани со глупостиве.
Ситуацијата е напната.
Том беше многу напнат.
Најверојатно би изгубил.
Не знаев дека сте толку блиски со Том.
Том мисли дека сум го направил тоа намерно.
Мојата мачка јаде како стока.
Том го погледна коњот.
Том падна од коњот.
Веројатно си видел и многу полошо.
Немам ништо што ти би можел да употребиш.
Глупавоста не е изговор.
Том можеше да одбие.
Тоа е понуда којашто не можат да ја одбијат.
Тоа беше понуда којашто не можев да ја одбијам.
Ова е добро место за градење куќа.
Јас не ни имам куќа.
Те молам врати се во куќата.
Том не сакаше да ја напушти куќата.
Том само сакаше да излезе од куќата.
Том само сакаше да излезе од дома.
Том ги спаси децата од куќата што гореше.
Том дојде кај нас.
Том дојде во нашиот дом.
Не требаше да одам кај Том.
Отидовме кај Том.
На Том не ми текнуваше како се стига до кај Мери.
Том беше задоволен со тоа како Мери му ја исчистила куќата.
Ми имаат кажувано дека ти си оној којшто му помогнал на Том да си ја изгради куќата.
Том всушност никогаш не сакал да си ја продаде куќата.
Том никогаш не ме примаше во својата куќа.
Том е оној којшто ја изградил куќава.
Треба да си ја дофарбам куќата.
Ене го светилникот.
Тоа беше жестока дебата.
Тоа беше прилично жестока дебата.
Том се изненади кога Мери го покани на љубовен состанок.
Собери ме во 2:30 од пред главната капија.
Том се јави да каже дека ќе задоцни.
Том рече дека ќе задоцни.
Том требаше да знае дека Мери ќе задоцни.
Том знаеше дека Мери ќе задоцни.
Ќе му се јавам на Том и ќе го известам дека ќе задоцниме.
Имав чувство дека Том ќе задоцни.
Мислам дека Том ќе задоцни.
Мислам дека е веројатно дека Том ќе задоцни.
Том можеби малку ќе задоцни.
Сакам да знам зошто ќе доцниш.
Стануваше доцна.
Мислев дека работиш до доцна.
Ова не му е прво доцнење на Том.
Не можам да ти ја пратам поканата.
Нема да ми се случи на мене.
Татко и нема да дојде; многу е зафатен.
Дали г-дин Ито предава историја?
Да немаше воздух и вода, немаше да има живот.
Никој не му ја знае адресата освен Том.
Мора веднаш да го спроведеме животот.
Само барав некој што личи на тебе.
Оваа книга ти е лесна за читање.
Квалитетот на оризот опаѓа.
Сапоро е петтиот најголем град во Јапонија.
Инаку, те сакам.
Има стара цреша во градината.
Секоја наука има своја сопствена терминологија.
Брат му е потрпелив од него.
Тој изгради куќа на мразот.
Неговото однесување ми е главната грижа.
Татко ми се врати дома.
Јас бев единственото дете што се запиша на факултет.
Хозе се покажа како човек со лош карактер.
Градот се основал во 573-та.
Претседателот најави дека САД ќе лансираат сателит во орбита.
Крвта е течноста којашто е задолжена за циркулацијата на хранливите материи.
Срцето е мускул.
Потоа отидовме во Витлеем за да ги видиме статуите.
Не го прави тоа.
Јадеше леб со путер.
Влези. Дај да ти го проверам пулсот.
Сношти не можев да заспијам. Многу кашлам.
„Те болат ли градите?“ „Не, нималку.“
Ми треба ли инјекција?
Исти одела имаме.
Ова е работата што ја дискутиравме пред некој ден.
Почетокот е половина од целината.
Чувај остатоци од храна за да ги храниме свињите!
Не го барај невозможното.
Точка е нешто што нема делови.
Лекаре, не знам што ми е. Се чувствувам лошо.
Ме боли главата веќе три дена и никако да ми помине.
Ме болат очите.
Воспалени ми се очите.
„Те боли ли грло?“ „Да, малку.“
Мислам дека имам температура.
Стави си го топломерот под мишка.
Нема веќе што друго да ти дадам, освен својата крв.
Се борев против експлоатацијата на народот.
Омразата, озлогласеноста и клевата ми го немаат освоено духот.
Нека престане!
Многу сум ти благодарен за поддршката.
Таа е во својата соба.
Кога ќе се видиме?
Би ми дал ли телефонски број?
Ја следам судбината којашто ми е наметната.
Тие не сакаат работниците да бидат слободни.
Тие не сакаат народот да биде независен.
Тоа е тежок збор за изговарање.
Тоа е тежок збор за преведување.
Нема да ни стигне бензинот до другата страна.
Никогаш не го користи зборот „бомба“ на авион.
Ќе направам се што треба за да се одмаздам.
Ќе се одмаздам јас.
Го ископирав од Википедија.
„Што читаш?“ „Не читам. Цртам.“
Предоцна си ја спознавме грешката.
Беше предоцна.
Предоцна го сфативме тоа.
Том не објасни зошто задоцнил.
Том ми кажа зошто задоцнил.
Том ми кажа зошто закаснил.
Том беше единствениот што доцнеше.
Том не го изненади тоа што Мери доцни.
Том не беше сигурен зошто Мери задоцнила.
Том знаеше зошто Мери задоцнила.
Возот доцнеше половина час.
Знам зошто Том доцни.
Некогаш едноставно ти се јаде чоколадо.
Том сака чоколадо со ментол.
Мислев дека Том ќе изеде се од чинијата.
Можеби би можел да ми бидеш цимер.
Том порано ми беше цимер.
Мислам дека си имал среќа.
Сум ти кажал веќе милион пати дека не треба да преувеличуваш.
Том се чувствуваше очајно.
Остави ме да се сосредоточам.
Само дај ми да се сконцентрирам.
Дозволи ми да демонстрирам.
Овој извештај делува недовршено.
Се е бело.
Том сака Мери да биде покултурна.
Требаше да бидам покултурен.
Том не е многу љубезен.
Ова е динамит.
Има извештаи за пишување.
Том ја прочита белешката.
Том ужива во тоа да свири на флејта.
Се прашувам дали Том знае да свири флејта.
Ова може да потрае една минута.
Том вели дека ќе треба само една минута.
Кафето ќе биде готово за една минута.
Имам само една минута.
Том не се обиде да се расправа.
Пушти ме да продолжам.
Речиси е предобро за да биде вистина.
Просто не можеше да биде вистина.
Вистина е.
Сум слушнал дека чоколадото не дебелее. Се прашувам дали е тоа вистина.
Се прашувам дали е точно.
Точно беше тоа што го кажа Том.
Тоа што го кажа Том не беше вистина.
Том знаеше дека она што му го беше кажала Мери не е вистина.
Тоа не беше точно.
Се кладам дека тоа не е вистина.
Веќе кажав премногу.
Ќе ми не достига местово откако ќе си заминам.
Има нешто што сакам да направ пред да си заминам.
Ќе ми фали местово откако ќе заминам.
Јас не реков дека смееш да си одиш.
Можеби би требало да си одам.
Том сакаше Мери да разбере зошто тој мора да си оди.
Се решив да заминам.
Сега е време да си одиме.
Сакам да знам кога планираш да си одиш.
Том сака да знае кога ќе си одиме.
Том изгледаше како да не сака да си оди.
Претпоставувам дека и двајцата сакаме да си одиме.
Имам чувство дека сакаш да си одиш.
Немам друг избор освен да си одам.
Том воопшто не сакаше Мери да си оди.
Подобро да си одиме.
Мислам дека би требало да си одиме.
Епа, тоа е се што имам.
Ова е навистина последното што го имаме.
Што и да се случи, не смееш да си одиш.
Имам направено извесни грешки коишто не требаше да ги направам.
Мислам дека си многу храбар.
Тоа е тешко да верување.
Речиси е невозможно да се поверува во тоа.
Мислам дека Том не знае каде живеам.
Ќе го памтам овој ден до крајот на животот.
Том рече дека тука живеел порано.
Мислам дека нема да живеам уште долго.
Ова не е живот.
Се уште не можам да се сетам каде живееш.
Можно е Том се уште да е жив.
Том можеби е жив.
Заложниците се живи.
Заложниците се сѐ уште живи.
Драго ми е што сум жив.
Мислам дека можеби треба да научиш да возиш.
Навистина сакам да научам да возам.
Том сакаше Мери да научи да вози.
Том ја пушти Мери да вози.
Сакам да знам кога планираш да пристигнеш.
Ни Том не знаеше кога ќе дојде Мери.
Добрите совети не се секогаш скапи.
Добрите совети не се скапи.
Добрите совети често не се скапи.
Изгледа навистина скапо.
Ова ќе биде многу скапо.
Беше прекумерно.
Беше претерано.
Ова не е баш зачудувачко.
Беше делотворно.
Мојот план беше многу делотворен.
Том е секогаш таинствен.
Имаше многу проблеми коишто требаше да ги решиме.
Ти почнаа да се движат.
Не заборавај да го исклучиш шпоретот.
Том за малку ќе избувнеше.
Ме изненади тоа што Том си замина без да се поздрави.
Се изгубив во лавиринтот.
Том не ни сонуваше дека ќе освои прво место.
Се чувствувам малку здрвено.
Се чувствувам малку укочено.
Провери дали е исклучен плинот.
Сите светла се исклучени.
Том трошио премногу време глупирајќи се.
Светлата се исклучени сега.
Ова е возбудливо.
Ова е моќно.
Ќе се отарасам од сите овие чуда.
Том не беше доволно висок да ја достигне најгорната полица.
Том треба да се засрами.
Том делуваше многу самоуверено.
Том изгледа ужива.
Мислам дека Том ужива.
Том навистина уживаше.
Том е доволно голем да одлучува сам.
Том отиде во јавна куќа.
Планирам да работам во бордел.
Како што излегував од борделот, се срамев да се покажам пред пријателите.
Ебана курва.
Том сака ти да го направиш тоа, за да не мора да го прави самиот.
Том ни нема кажано многу за себеси.
Том успеа сам да го реши проблемот.
Мислам дека треба да го пуштиме Том да оди во Бостон сам.
Том не сакаше да оди сам.
Том не би можел да направи вакво нешто сам.
Том никогаш не плива сам.
Том би требало да може да го изврши тоа сам.
Мислам дека Том би требало да може да го направи тоа сам.
Контролирај се.
Прибери се.
Ако имаш прашање за Том, постави му го сам.
Само за себе се грижиш.
Пази да не се пренапрегнеш.
Не можам да замислам да се застрелам себеси.
Да знаев како се прави, сам ќе се снајдев.
Ни јас не верувам.
Сум го видел лично.
Знам и самиот.
Се знам себеси.
Камоли да не отидев таму сам.
Сакам да живеам сам.
Том ужива во играњето голф.
Се е средено.
Јас му го дадов на Том тој шал.
Том не моли често.
Навистина ми се допадна како пееше.
Том продолжи со читањето.
Том мислеше дека Мери не би сакал тој да и дојде на свадба.
Можеби Том би можел да ни пее на свадба.
Том би можел да ти пее на свадга.
Мислев дека само се шегуваш.
Немој да бидеш толку захтевен.
Мислам дека дошло до недоразбирање.
Бостон вреди да се види.
Мислам дека Том блефирал.
Мислев дека ТОм блефира.
Мислев дека Том само блефира.
Би рекол дека Том само блефираше.
Не ме охрабруваш нешто многу.
Том чу како му ѕвони телефонот.
Не можев да не се смеам.
Том не беше сигурен дека мислат на истата работа.
Ова е истата работа.
Сите го велат истото.
Тоа е правото.
Обожавањето херои е опасна работа.
Се надевам дека Том ќе постапи правилно.
Том сметаше дека Мери би ја донела таа правилна одлука.
Извинете, мислам дека Ви падна нешто.
Нешто сум пропуштил.
Нешто си изоставил.
Можеби ќе најдеме нешто.
Нешто сум заборавил.
Ова сигурно нешто значи.
Том навидум се обидуваше да ја убеди Мери да преземе нешто.
Мислам дека Том се обидуваше да ни каже нешто.
Том можеби уловил нешто.
Заборавив нешто.
Том сака да ти каже нешто.
Том сакаше да каже нешто.
Луѓето можеби ништо нема да забележат.
Отпрвин ништо не гледав.
Те молам, прашај ме што било.
Никој ништо не можеше да докаже.
Можам да научам што било напамет.
Ова не ме потсеќа на ништо.
Том за ништо не беше сигурен.
Том кимна без да каже ништо.
Том ме одмина без да каже ништо.
Можеби не требаше да му кажам ништо на Том.
Том не сакаше да прави ништо.
Тие никогаш ништо не прават.
Никој не те тера ништо да правиш.
Том беше спремен на се.
Ништо не можев да јадам.
Том знае да направи речиси се.
Том никогаш на ништо не се жалеше.
Ќе видам што можам да направам, но ништо не ти ветувам.
Страв ми беше да кажам нешто.
Сите чекаа јас нешто да кажам.
Ништо не рековме.
Тие ништо не направија.
Том можеби ќе препорача да не се презема ништо.
Ништо не сум зел.
Том изгледа ништо не очекуваш.
Ништо не ни треба.
Знаев дека требаше да молчам.
Не требаше ништо да кажам.
Отпрвин, ништо не разбирав.
Том можеби го знаеше одговорот, но ништо не кажа.
Том беше единствениот што ништо не рече.
Том ништо не можеше да рече.
Том вети дека нема да каже ништо.
Мислам дека би било најдобро ништо да не велиме.
Можам да продадам што било кому било.
Том всушност ништо не рече.
Том ништо не и кажа на Мери.
Том никогаш ништо не и кажува на Мери.
Том смени се.
Том поправи се.
Ќе средам се.
Том знае да направи се.
Измиј се.
Не можеш се.
Нема одговор за се.
Ќе платам за се.
Се изненадив кога Том се понуди да плати за се.
Не мора да платиш за се.
Том навидум знае се.
Том отишол на скијање.
Ти се тресат рацете.
Том го отвори својот куфер и почна да се распакува.
Проверував малку.
Пушти го Том да зборува.
Сите освен Том застанаа.
Размислував.
Токму тоа го мислев.
Баш тоа го мислев.
Том знаеше точно што мисли Мери.
Том сакаше да се откаже од пушењето.
Том знаеше дека Мери ќе биде дома и ќе готви.
Том секогаш се жали за тоа како готви жена му.
Жените престанаа да работата.
Греалката престана да работи.
Знам точно што чувствуваш.
Знам токму што чувствуваш.
Том покажа кон таванот.
Беше баш возбудливо.
Престани да мечтаеш.
Не сакам да пливам.
Не сакам да одам да пливам.
Доаѓа стражар.
Ќе му се јавам на Том и ќе му кажам дека не доаѓаме.
Кажи му на Том дека доаѓам.
Можеби Том мисли дека не доаѓам.
Да одиме и да видиме што ќе се случи.
Тоа е излудувачко.
Тоа е многу растревожувачко.
Нешто се случуваше.
Нешто се дешаваше.
Нема шанса тоа да се случи.
Некој слушаше.
Никој не слушаше.
Тоа беше неверојатна вечер.
Пријатна вечер.
Том ќе биде тука вечерва.
Ќе се сетам вечерва.
Се надевав дека ќе можеш да ни ги чуваш децата следниот понеделник вечерта..
Том сака да му приредам роденденска забава следниот понеделник вечер.
Том и Мери вечераат заедно скоро секоја вечер.
Ми се смачи од твоето жалење.
Том дојде иако врнеше.
Дојдоа иако врнеше.
Многу е забавно.
Том можеби ќе успее да ти ја запали колата.
Том вели дека не сака клима.
Том беше со мене цело утро.
Беше прекрасно утро.
Том ми се извини утрово.
Том се уште спиеше кога излегов од дома сабајлево.
Том беше последниот што пристигна утрово.
Го видов Том сабајлево.
Џогирам скоро секое сабајле.
Направив нешто за што се покаав.
Имам други работи што треба да ги правам.
Имам други работи што би требало да ги правам.
Знам што треба да правиме.
Том изгледа никогаш не знае точно што треба да прави.
Ќе ти дадам еден час да го довршиш тоа што го правиш.
Не можам да ти кажам што правам.
Па кажи ми што има ново.
Па кажи ми што правиш во последно време.
Мислам дека ќе одам да го посетам Том и да видам како е.
Тоа е масло на Том.
Тоа е дело на Том.
Нема да би треба дебел капут таму каде што ќе одам.
Мислев дека Том можеби спие.
Сестра ти спие.
Последен пат кампував пред неколку години.
Последниот пат кога го видов Том, куцаше.
Мери ја испружи раката за сите да можат да и го видат свршеничкиот прстен.
Врати ми го прстенот.
Не ми се допаѓа тоа што го носиш.
Право да ти кажам, не ми се допаѓа тоа што го носиш.
Престани да квичиш.
Том се правеше дека не слуша што шепотат Мери и Џон.
Се тресеш.
Трепериш.
Тоа беше навистина досадно.
Тоа е првата лебарка што ја гледам оваа пролет.
Можеби не пеам толку добро колку Том, но сепак знам да пеам.
Том ме научи да пеам.
Том не пееше.
Цените растат.
Се изненадив кога ве видов како се бакнувате.
Том забележа дека му го нема паричникот.
Се недостига.
Тоа сигурно е доста збунувачко.
Тоа е навистина збунувачко.
Требаше да не отидам на состанокот.
Том можеби ќе може да присуствува на состанокот.
Том не ми објасни зошто не дошол на состанокот.
Том не можеше да дојде на состанокот.
Голема е можноста Том да не дојде на состанокот.
Том ми кажа зошто не бил на состанокот.
Драго ми е што ме потсети за состанокот.
Можно е Том да заборавил за состанокот.
Том сигурно заборавил за состанокот.
Том ја потсети Мери за состанокот.
Том ми кажа дека ќе дојде на утрешниот состанок.
Мислам дека би било грешка да не отидам на денешниот состанок.
Мислам дека ќе морам да присуствувам на тој состанок.
Мислам дека еден од нас би требало да присуствува на тој состанок.
Том и Мери се караа.
Том навидув уживаше во тоа да ги гледа Мери и Џон како се караат.
На Том му се смачи од чекање.
Фала ти многу што почека.
Звучи многу возбудливо.
Можеби ова е ракописот на Том.
Би требало да биде интересно.
Интересни се.
Да ти покажам нешто интересно.
Не беше интересно.
Зарем не е интересно?
Беше многу интересно.
Забавата беше многу интересна.
Беше прилично одвратно.
Нема полза од карање.
Знам зошто си одиш.
Мислев да си одам.
Том знаеше што работи Мери.
Том знаеше кога ќе дојде Мери.
Жалам, но не разбирам што велиш.
Те слушнав што кажуваш.
Требаше да обрнам повеќе внимание на она што го кажуваше Том.
Камоли да остануваше.
Том ме праша каде отседнувам.
Луѓето постојано умираат.
Том изгледа никогаш не посветува многу време на учењето.
Том го поминува сето свое време учејќи.
Мислев дека ќе бидеш дома и ќе учиш.
Ова вреди да се проучи.
Претпоставувам дека и двајцата сме лажеле.
Том се плаши да лета.
Прекумерната љубезност е досадна.
Бебето се расплака.
Том изгледа како да ќе се расплаче.
Том изгледа како да ќе почне да плаче.
Вредеше да се обидам.
Не се ни трудиш.
Твоето семејство е прекрасно.
Нема да трае долго.
Нема да ми треба многу време.
Том не остана тука долго.
Мислам дека предолго си живеел во џунглата.
Мислам дека предолго си бил во Бостон.
Мислам дека веќе предолго си во врска со Том.
Мислам дека веќе предолго си полицаец.
Мислам дека веќе предолго живееш во Бостон.
Мислам дека веќе предолго си во Бостон.
Мислам дека веќе предолго си психијатар.
Не планирам да седам тука олку долго.
Том рече дека воопшто не планирал да живее во Бостон толку долго.
Не би требало да ни одземе многу време.
Не врнеше долго.
Ова не би требало долго да трае.
Нема да трае многу долго.
Том не остана во Бостон многу време.
Од почеток си во право.
Да пробаме да се слагаме.
Сакам да знам зошто ти и Том не се слагате.
Том се чувствуваше силно.
Том се уште не сфаќа дека се би можело да биде грешно.
Мислам дека можеби грешиш.
Не мислам дека грешиш.
Е тука грешиш.
Навидум Том не забележува ништо погрешно.
Се беше грешно.
Тоа беше сосем погрешно.
Можеби не сум во право.
Не делуваше грешно.
Бев спремен да признаам дека не сум бил во право.
Не сум сосем убеден дека она што го рече Том е грешно.
Том сфати дека не бил во право.
Том треба да признае дека не бил во право.
Том сфати што не е како што треба.
Твојот начин беше погрешен.
На погрешен начин го правиш тоа.
Мислам дека погрешно го правиш ова.
Том сака да преземам одговорност за се што тргнало наопаку.
Се уште не ми текнува текстот на таа песна.
Млад се венчав.
Сите тука се толку младолики.
Забавате ти ја продолжува младоста.
Том на млади години оќелаве.
Том се знае со Мери уште од млади години.
Том воопштп не очекуваше дека Мери ќе се согласи да му го чува кучето.
Том отиде на прошетка со своето куче.
Не личи баш на сликата во каталогот.
Ова е типичен блог.
Се надевам дека нема да си го вознемириш стомакот.
Ќе најдам слика од тоа како си држел говор.
Не ни знам кое е кое.
Том не дозволува никому да заборави дека тој е богат.
И двајцата се збогатија.
Моите родители не беа многу богати.
Том никогаш не учел француски.
Том рече дека никогаш не учел француски формално.
Том изјави дека не разбира француски.
Том не беше свесен дека Мери не разбира француски.
Тие не разбираат француски.
Том е тука единствениот што не разбира француски.
Ме воодушеви тоа како Том зборува француски.
Пред три месеца, не знаев ни еден француски збор.
Том ретко прави грешки додека зборува на француски.
Сѐ уште учам француски.
Знам дека си почнал да учиш француски.
Том веќе почнал да учи францски.
Том знаеше зошто Мери учи француски.
Не ни знаев дека Том зборува француски.
Па нели рече дека не зборуваш француски?
Мислев дека не зборуваш француски.
Имам пријател што зборува француски.
Ти си единствениот што го знам што зборува француски.
Можеби Том зборува француски.
Можеби Том не зборува француски.
Мислев дека зборуваш француски.
Навистина сакам да научам француски.
Том зборува француски.
Се прашувам дали Том зборува француски.
Мислам дека Том не знае француски.
Јас не реков дека зборувам француски.
Не ни знаев дека си знаел француски.
Живеев во убедување дека зборуваш француски.
Том никогаш ми нема кажано дека не зборува француски.
Том беше единствениот што не зборуваше француски.
Можеби Том знае француски.
Никогаш ми немаш кажано дека не зборуваш француски.
Мислев дека можеби зборуваш француски.
Том можеби не зборува француски.
Добро е што зборуваш француски.
Том е единствениот што го знам што не зборува француски.
Знам дека не зборуваш француски.
Том знае дека Мери не зборува француски.
Том не знаеше француски.
Том беше единствениот во собата што не знаеше француски.
Том знаеше дека Мери не зборува француски.
Том сакаше Мери да го научи да зборува француски.
Мислев дека го учиш Том француски.
Том зборуваше на француски.
Том и Мери зборуваа на француски.
Кажи го тоа на француски.
Не знам како да го кажам она што сакам да го кажам на француски.
Том вели дека сака да научи француски.
Том тврди дека сака да научи француски.
Можеби Том ќе може да го преведе ова на француски.
Том ми кажа зошто решил да учи француски.
Том ми кажа зошто сака да учи француски.
Том всушност никогаш не сакал да учи француски.
Том изјавува дека сака да научи француски.
Том сакаше Мери да учи француски.
Се прашувам дали Том знае француски воопшто.
Чесен збор, не знаев дека Том воопшто не знае француски.
Беше време за ручек.
Знам што си ручал.
Том обично јаде сендвич за ручек.
Требаше да си купиме ручек.
Том и Мери те чекаат на тремот.
Том никогаш не оди во црква.
Не се караа многу.
Мислам дека премногу си испил.
Се надевам дека нема да се препиеш.
Мислам дека премногу се дружиш со Том во последно време.
Пази да не претераш.
Не треба да претераш.
Треба да пазиш да не помогаш премногу.
Премногу беше.
Само се надевам дека не ти беше прездодевно од мене.
Треба да пазиш да не кажеш премногу.
Отсекогаш сум пазел да не кажам премногу.
Не требаше да купам толку.
Немав намера да кажам олку.
Тоа е некако многу.
Том не јадеше многу.
Том не рече дека ќе плати толку.
Татоеба е како градина: треба да садиш семе, да го негуваш и да гледаш како расте.
Том ја исчисти собата.
Во собата на Том е вклучено светлото.
Што правеше Том во твојата соба?
Том изнајми соба.
Почнуваш да звучиш на татко ти.
Дојди, мац мац!
Потполно се согласувам!
Оваа ткаенина е многу мека.
Концертното пијано воопшто нема педали.
Човекот си ја фрли флејтата во езерото.
Дали е германскиот романски јазик?
Сакаме да бидеме славни.
Не се сите виленици злобни.
Таа креда не е жолта.
Малото девојче сака да стане славно како Ники Минаж.
Лесото целосно го опкружува Јужна Африка.
Ставив овес место брашно.
Имам чувство дека ова лошо ќе се заврши.
Имам чувство дека ова нема да се заврши добро.
Едвај чекам да дознаам каков подарок ми приготвил Том.
Открив нешто чудесно.
Јас сум визуелен човек.
Сакам убави работи.
Сакам да танцуваш.
Сакам нешто да ми каже, за да знам дали сме се уште пријатели.
Се надевам дека не ме криви што сум ја гњавел, особено со оглед на тоа што немав таква намера.
Можеше поагресивно да ми се спротивстави да сакаше.
Се чувствувам како да сум ја силувал, иако знам дека тоа нема смисла.
После тоа што се случи таа ноќ, таа престана да ми зборува.
Откако веќе се ебев со женско, не мислам на него толку често.
Ми требаше како што на свежото месо му треба сол.
За жал, мојата надеж беше само илузија.
Том се вљубил во Германија.
Некултурно е да прашуваш луѓе колкава плата примаат.
Том беше решил да не ги прави истите грешки со своите деца коишто неговите родители ги беа правеле со него.
На која возраст си почнала да менструираш?
Имаш добиено?
Кога имам добиено, страдам од тешки грчеви.
Таа набрзо замина.
Тој е доста непријатен човек!
Камоли Том да беше тука со нас денес.
Камо ли Том да беше тука со мене денес.
Камоли Том да беше тука.
Беше тотална катастрофа.
Беше права катастрофа!
Начисто е катастрофално.
Отсекогаш сум сакал да патувам со Мери.
Голем е ризикот.
Откако изгубив невиност се чувствувам многу посамоуверено.
Отсекогаш сум сакал да го направам тоа.
Отсекогаш сум сакал да ја слушнам таа композиција.
Отсекогаш сум сакал да ја гледам таа претстава.
Не би чинело многу.
На Том баш и не му се допаѓаш.
Не ме гледаше многу.
Имам чувство дека не ти се допаѓам баш.
Том никому не му се допаѓа нешто многу.
На Том баш и не му се допаѓаат нашите соседи.
Том навидум никогаш не јаде многу.
Многу ми фалеше.
Мислам дека на Том баш и не му се допаѓаш.
Очигледно е дека Мери не му се допаѓа многу на Том.
Ќе одржувам контакт со тебе.
Беше многу високо.
Том се смееше на се.
Том не се насмеа.
Мислам дека веќе доволно вежбаш.
Мислам дека доволно те казнувале.
Мислам дека доволно кажа.
Само најдоброто е доволно добро.
Ова се уште не е доволно добро.
Мислам дека доволно чувме.
Ова би требало да е доволно.
Ова место изгледа доволно големо.
Мислам дека си тука веќе доволно време.
Веќе доволно долго чекаме.
Мислам дека доволно јадевме.
Често ми го велат тоа.
Доста беше.
Еднаш е доста.
Љубовта е доволна.
Не е доволно да бидеш богат.
Не е доволно.
Послушноста не е доволна.
Тоа звучи доста лесно.
Можеби Том ќе се справи со тоа.
Мачно беше.
Ова е слика од Том.
Том обично плаќа со кредитни картички наместо во готовина.
Се прашувам од што ти се расипал компјутерот.
Без мамец, тешко ќе ми биде да ловам риби.
Том изгледаше блесаво.
Том многу се гордее со она што успеал да го постигне.
Ќе правам како што сакаш.
Том го презеде претпријатието по смртта на татко му.
Сите си го задржаа здивот.
Чекај да здивнам.
Никогаш не ми одела математиката.
Том не беше човек со којшто е лесно да се слагаш.
Со Том отсекогаш било лесно да се слагаш.
Заборавив колку ми е интересно да се дружам со тебе.
Мислам дека ќе одам во Бостон следниов месец.
Страв ми беше да зборувам.
Том виде дека Мери се спрема да каже нешто.
Не зборуваа.
Мислам дека треба да направиме пауза.
Том сака да знаеш дека планираме да се вратиме.
Можеби би можел да се вратам.
Мислев дека никогаш нема да се вратиш.
Можеби Том нема да се врати.
Мислам дека ќе се вратам пешки.
Том немаше друг избор освен да го возврати нападот.
Една секунда, те молам. Веднаш ќе се вратам.
Ќе го вратам.
Сите се вратија.
Морав да чекам Том да ми ги врати парите што ми ги должеше за да можам да ти вратам пари тебе.
Мислам дека си зборувал за мене зад мој грб.
Кажи му на Том побрзо да се врати.
Треба да одам да се пакувам.
Мора да се спакувам.
Можеби Том е болен.
Можеби на Том му било лошо.
Не можам да одам на училиште денес. Болен сум.
Том можеби ќе се разболи.
Припреми се за шок.
Види го саатот.
Не заборавај да си навиеш будилник.
Том обично се враќа дома во шест часот.
Том има гадна рана на образот.
Том издржа без храна цела недела.
Оваа недела е извонредно топло.
Мислев дека ќе бидеш во Бостон неделава.
Мислев дека можеби ќе бидеш во Бостон неделава.
Том се врати прошлата недела.
Том сака да поразговара со тебе за она што се случи во Бостон минатата недела.
Можно е Том да бил во Бостон минатата недела.
Мислам дека ќе ја купиме куќата што ја разгледувавме минатата недела.
Се јавувам за да утврдам дали би сакал да одиш во Бостон со мене следнава недела.
Том нема да може да дојде во Бостон се до наредната недела.
Том следната недела ќе биде во Бостон.
Том сметаше дека Мери би сакала да знае дека Џон планира да биде во Бостон следната недела.
Мислев да одам во Бостон следната недела.
Том вели дека следната недела мора да оди во Бостон.
Немаше потреба од зборување.
Ток сакаше да разговара.
На Том би требало да му се дозволи да зборува.
Време е за разговор.
Том и Мери седнаа да поразговараат.
Том не можеше да зборува.
Мислев да поседиме тука некое време и да разговараме.
Том и Мери наизменично го шетаа кучето.
Том не сака млеко.
Том сакаше Мери да оди до супермаркет за да му купи млеко.
Том никогаш не пие млеко.
Знам колку пари имаш вложено во банка.
Тебе треба да ти се заблагодарам.
Тој твој план е добар, мислам.
Тоа би било многу забавно, мислам.
Мислам дека Том знае како да го поправи ова.
Чинам дека Том знае кога почнува состанокот.
Веројатно си попаметен одошто мислиш.
Том на сите им тури за пиење.
Да одиме на пијачка.
Ми треба пијачка.
Немаше што да пијам.
Мислев да си земам уште една пијачка.
Мислам дека ќе си нарачам уште една пијачка.
Можеби Том е пијан.
Том мислеше дека си пијан.
Можно е Том да бил пијан.
Том се прашуваше дали Мери е пијана.
Том читаше книга.
Просто ќе си седам тука и ќе си читам книга.
Том очигледно беше многу пијан.
Том има напишано книга.
Попрво би го поминал целиот ден читајќи книга.
Том побара во книгата.
На многу луѓе им се допаѓа нашата книга.
Мислам дека ќе уживаш во книгава.
Мислев дека можеби би уживал во книгава.
Те молам дај ми ја таа книга.
Врати ми ја книгата.
Си го најдов годишникот од средно.
Можеби и не си толку глупав колку што изгледаш.
Страв ми е од темница.
Некогаш се плашам од темнината.
Некогаш страв ми е од темница.
Том требаше да дојде тука пред да се стемни.
Том знаеше дека би било будалесто да изглегува сам ноќе.
Немаше деца што играат во паркот.
Ми се причини дека го гледам Том во паркот.
Ова е добро место за паркирање.
Ќе најдам работа.
Том ја сретна Мери во паркот додека се враќаше дома од работа.
Одбиваат да работат.
На Том сега му е доволно добро за да работи.
Одлучив да ти дозволам да се вратиш на работа.
Треба да го пуштиме Том да се врати на работа.
Се вратив на работа.
Компјутеров никако да ми проработи.
Сакам да се фатам за работа.
Обично џогирам одма после работа.
Ова не успеа.
Ова не проработи.
Мислам дека и посветуваш премногу време на работата во последно време.
Не ми е гајле што прави Том кога не е на работа.
Децата имаат домашна работа.
Том речиси секогаш и помага на Мери со домашните задачи.
Можеби Том би можел да ти помогне со домашната работа.
Том последен ја предаде домашната работа.
Том никогаш не забораваше да напише домашна работа.
Ќе се погрижам за тоа Том да си ја напише домашната работа.
Том сака Мери да се погрижи за тоа Џон да си ја напише домашната работа.
Том обично ми помага со домашната работа.
Се работи како подмачкано.
Заборавив да прашам.
Се е потаман.
Немаше кого да прашам.
Тоа прашање не треба да го поставуваш.
Знам дека Том ќе направи што год му побараш.
Знам дека Том ќе направи се што ќе му побараш.
Нема да го направам тоа што ми го бараш.
Те чека уште еден пакет на биро.
Можеби ова е бирото на Том.
Се прашувам дали Том знае кој ми го оставил пакетов на биро.
Апсолутно нема никаков ризик.
Тоа е типично.
Не сакав луѓето да мислат дека сум лицемерен.
Том му кажа на забарот дека си ги мие забите по секој оброк.
Тоа се е сосем легално.
Тоа е се сосем законито.
Треба да го забранат со закон.
Тоа е сосем незаконито.
Проблемите на Том беа финансиски.
Се е мошне неформално.
Сѐ се враќа во нормала.
Се е пак на старо.
Се изгледа сосем нормално.
Неприродно е.
Нема ништо против предлогот.
Том не зажали што одбил.
Том сака да работи во болница.
Одлежав три дена во болница.
Ова е доста необично.
Ова е мошне необично.
Можеби Том би можел да ми препорача добар хотел.
Отседнуваме во друг хотел.
Том навистина сакаше да патува.
Полесно е да не завршиш во затвор отколку потоа да избегаш.
Том ја посети Мери во затвор.
Том подробно го опиша проблемот.
Том извади молив.
Требаше да го сменам маслото.
Требаше да го сменам уљето.
Можеби Том сепак има шанса.
Можеби Том е сепак во право.
Том сепак испадна во право.
Том се закануваше дека ќе не убие сите.
Воопшто не ми е страв.
Воопшто не разбираш.
Воопшто не можев да јадам.
Ич не беше интересно.
Воопшто не работеше.
Том ич не спиеше.
Сосем е возможно Том воопшто да не ни помогне.
Том и Мери во општо не беа религиозни.
Том и Мери воопшто не беа побожни.
Воопшто не се зафатени.
Скоро се разбрав.
Том порано сакаше безбол.
Том е единствениот што го знам што не сака да гледа безбол.
Гледам безбол во последно време.
Том навистина знае многу за безболот.
Сакам да играм фудбал.
Мислам дека треба да му свртиш на Том.
Мислам дека би требало да му свртиш на Том.
Том излезе од собата за да се јави на телефон.
Премало беше.
Многу си висок.
Еден од младичите се сопна и падна.
Том добро свири усна хармоника.
Добро ме познаваш.
Добро направивме.
Том добро направил.
Баш сум добро.
Баш добро го памтам Том.
На пациентот му се подобрува состојбата.
Овој проект не оди добро.
Не ми беше добро.
Некогаш луѓето предобро се познаваат еден со друг.
Том не спиеше добро.
Добро го помнам дедо ти.
Се надевам дека се ќе испадне добро.
Том секогаш се најадува.
Претпоставувам дека ни двајцата не зборува француски многу добро.
Многу добро ме разбираш.
Том се уште не зборува француски многу добро.
Не нѐ платија многу добро.
Том многу добро го направи тоа.
Том не знае да слика многу добро.
То си го извади паричникот за да ја плати сметката.
Том си ја плати сметката.
Ме воодушеви вештината на Том.
Стој мирен.
Том сака да му се јавам, но јас немам намера.
Можеби ќе му се допадне на Том, но јас мислам дека нема.
Никогаш не сум му верувал на Том и некогаш нема.
Иако се надевам дека ќе се случи, мислам дека нема.
Том и направи кукла на Мери.
Некогаш ноќите се свежи.
Никогаш не сум бегал од часови.
Том ми кажа дека не учел француски во средно.
Том не учел средно.
Том често го малтретирале на школо.
Порано ме малтретираа на школо.
Том често го задевале на школо.
Том се врати на школо.
Мислам дека си преболен за да одиш на школо.
Само сакав да те потсетам да го собереш Том од школо.
Том сигурно е се уште на школо.
Том е дел од школскиот пливачки тим.
Том не можеше да го допре дното на базенот.
Луѓето се плашат од она што не можат да го контролираат.
Том се смее како женска.
Мери е мој тип на девојка.
Се може да се случи, затоа внимавај.
Секогаш биди внимателен.
Том сакаше Мери да биде повнимателна.
Мислам дека требаше да бидам повнимателен.
Том требаше да биде повнимателен.
Том е секогаш внимателен.
Ти велам дека ќе си направиш проблем ако не си внимателен.
Бев многу внимателен.
Бевме многу внимателни.
Том беше многу внимателен.
Том многу беше внимателен.
Може да послужи.
Бев благодарен.
Не биди неблагодарен.
Не сум неблагодарен.
Просто е прекрасно.
Мислев дека ќе бидеш поуслужлив.
Ова навистина помага.
Ова е навистина корисно.
Ми велат дека не си многу услужлив.
Чудесно е.
Преубаво е.
Волшебно е.
Операцијата беше успешна.
Беше многу стресно.
Минатово лето ми беше ужасно.
Просто е ужансо.
Том никогаш не и даваше на Мери да свири клавир по десет часот навечер.
Не сум толку фин колку што се сметам.
Не свирам гитара толку добро колку што сметам.
Том е малку повисок од мене.
Мислам дека знаеш кој сум.
Мислев сите да одиме на сладолед.
Не требаше да изедам толку сладолед.
Ми се вреска.
Ми се вришти.
Не заслужувам да бидам дел од тимот.
Том е највредниот играч во нашиот тим.
Том сака да се придружам на неговиот тим.
Том знаеше дека Мери најверојатно ќе учи за испитот.
Можеби Том би можел да ти помогне да се спремиш за испитот.
Том е сигурен дека ќе го положи наредниот испит.
Том потроши повеќе од три часа барајќи си ги клучевите, но сепак не ги најде.
Не можеа да ги запрат.
Секогаш можеш да се ослониш на нив.
Секогаш можеш да сметаш на нив.
Том сакаше Мери да го праша Џон дали планира да оди во Бостон со нив.
Том не гледаше никакви волци, но ги слушаше.
Да ги собереме.
Да ги земеме.
Да ги добиеме.
Мислам дека најдов начин да го решам проблемот.
Се уште се обидувам да го решам проблемов.
Се уште се обидувам да излезам на крај со проблемов.
Том го изненади она што го праша Мери.
Том никогаш не дозна дека потајно го мразам.
Том можеби ќе кажеше уште нешто, но Мери го пресече.
Том сакаше Мери да му каже дека го љуби.
Том проба да се сети што му беше рекла Мери.
Том не поверува во она што му го рече Мери.
Можеби Том само го повторувал она што му го рекла Мери.
Потсети ме да му се заблагодарам на Том следниот пат кога ќе го видам.
На Том не му кажаа зошто Мери немаше дозвола да се гледа со него.
Го барав Том наоколу но не го видов.
Том мислеше дека Мери нема да се види со него.
На Том навидум не му беше гајле што никому не му се допаѓаше.
Навидум, Том им се допаѓаше на сите и сите му се допаѓаа нему.
Том сакаше да и се допадне на Мери.
Том само сакаше да и се допадне на Мери.
Не му кажав на Том зошто не ми се допаѓа.
Том знаеше зошто не ѝ се допаѓа на Мери.
Том навидум не разбира зошто не им се допаѓа на луѓето.
Том можеби мисли дека не ни се допаѓа.
Том можеби мисли дека не ти се допаѓа.
Том знае зошто не ѝ се допаѓа на Мери.
Том мислеше дека Мери никогаш нема да го остави.
Мислев дека на Том нема да му се допадне книгата што му ја даде Мери.
Том мислеше дека Мери нема да му прости.
Том не би помислил ни на секунда дека Мери би отишла на љубовен состанок со него.
Том ме праша утрово дали сакам да одам да џогирам со него.
Том сакаше Мери да пее со него.
Том никогаш не си носи молив.
Можеби Том ќе ги донесе жената и децата со себе.
Том сака да одам во Бостон со него.
Том знае дека Мери нема намера да оди во Бостон со него.
Том сакаше Мери и Џон да одат во Бостон со него.
Можеби Том ќе ја убеди Мери да оди во Бостон со него.
Том сакаше Мери да оди во Бостон со него.
Се изненадив кога Том ми предложи да играм тенис со него.
Том сакаше Мери да игра тенис со него.
Том знаеше дека Мери никогаш не би излегла со него.
Заборавив да го прашам Том она што ти ме замоли да го прашам.
Том се преправаше дека не разбира што пробува да му каже Мери.
Том ми кажа дека се плаши да не го убие Мери.
Том не знаеше каква змија го каснала.
Том изгледа никогаш не си носи пари.
Том сакаше да се осигури дека тоа нема да му се случи.
Том не сака кога луѓето му викаат „не“.
Му ветив на Том дека ќе му помогнеме.
Том ме праша дали би му помогнал.
Том мислеше дека Мери ќе му помогне.
Том знаеше дека Мери ќе му помогне.
Том сака да знае кога ќе дојдеме да му помогнеме.
Том сака некој да му помогне.
Том можеби не сака да му помогнеме.
Том можеби ќе ти побара помош.
Том можеби сака да му помогнеш.
Том сакаше Мери да му помогне.
Том сакаше Мери да оди во пошта со него.
Ако го видиш Том, кажи му дека го барам.
Том не сакаше да го пие кафето што му го направи Мери.
Том сакаше Мери да го бакне.
Тоа личи на Том, но не е тој.
На Том баш и не му беше јасно зошто сите гледаат во него.
Ќе се најдам со Том каде што секогаш се наоѓаме.
Том сакаше да оди во Бостон, но татко му не му дозволи.
Кога првпат го запознав Том, не го поднесував.
Том сакаше Мери да знае дека може да му верува.
Том знаеше зошто Мери не му верува.
Том сакаше да знае што рекла Мери за него.
Требаше да му кажам на Том како се чувствувам во врска со него.
Том нема да ни даде да одиме таму без него.
Том не изгледаше добро последниот пат кога го видов.
Том изгледаш послабо од последниот пат кога го видов.
Том работеше многу вредно кога го видов.
Том беше многу пијан сношти кога го видов.
Па нели рече дека знаеш да пливаш?
Мислев дека знаеш да пливаш.
Не сум знаел дека никогаш не си научил да пливаш.
Том сакаше Мери да го научи да плива.
Не знаев дека си сакал да научиш да пливаш.
Том всушност не сакаше да научи да плива.
Отсекогаш сум сметал дека знаеш да пливаш.
Том не ми кажал дека не знае да плива.
Бев доста мирен.
Дојди ваму, Том.
Не си оди, Томе.
Навистина треба да си ги одржуваш ветувањата, Томе.
Ќе се грижиме за тебе, Томе.
Не плачи, Томе.
Не го вознемирувај Том.
Не го беспокој Том.
Не реков дека сум го убедил Том.
Не реков дека ми се допаѓа Том.
На сите ни се допадна Том.
Можеби никогаш нема да дознаеме кој го убил Том.
Мислам дека требаше да му помогнам на Том.
Се уште сметам дека требаше да му помогнеме на Том.
Никој не му помогна на Том.
Отсекогаш сум му се восхитувал на Том.
Камоли да не го бакнев Том.
Сите го мразевме Том.
Тоа го разочара Том.
Полицијата го уапсила Том.
Никогаш не сум верувал на Том.
Сите го сакавме Том.
Го препознав Том.
Знам што си му кажал на Том.
Сега е важно да го најдеме Том.
Сега најважно е да го најдеме Том.
Мислев дека никогаш нема да го најдам Том.
Ти си единствениот што може да го убеди Том.
Се обидов да го убедам Том.
Нема да биде лесно да го убедиме Том.
Го гледавме Том.
Да одиме да го видиме Том.
Драго ми беше што го гледам Том.
Камоли да можев да бидам како Том.
Не ни знаев дека не ти се допаѓа Том.
Не знаев дека не ти се допаѓа Том.
Мислев дека нема да ти се допадне Том.
Знаев дека нема да ти се допадне Том.
Сите знаат дека не го сакам Том.
Затоа не го сакам Том.
Слушам дека не ти се допаѓал Том.
Не можам да му простам на Том.
Вети ми дека ќе се грижиш за Том.
Дај ми збор дека ќе се грижиш за Том.
Мислам дека премногу често се гледаш со Том.
Тоа беше многу немарно од страна на Том.
Јас сум единствениот што треба да му се заблагодарува на Том.
Јас сум оној што би требало да му помага на Том.
Еден од гостите ми кажа дека те видел како се бакнуваш со Том.
Ти рече дека сакаш да проведуваш време со Том.
Баш би сакал да проведам малку време со Том.
Мислам дека проведуваш премногу време со Том.
Има некој со Том.
Мислам дека се уште си заљубен во Том.
Не сакам да имам ништо со Том.
Зборував со Том.
Мислев дека ќе одиш да пазариш со Том.
Не вреди да се расправаш со Том.
Ти си единствениот што го знам што не се слага со Том.
Навидум ништо не му фали на Том.
Нешто му беше на Том.
Се уште учам француски со Том.
Би сакале да разговараме со Том.
Се уште треба Том да ми потврди.
Се научив да работам со Том.
Требаше да одам во трговски центар со Том.
Добро се слагам со Том.
Размислував за твојот проблем со Том.
Мислев дека си во Бостон со Том.
Се уште мислам дека требаше да отидеме во Бостон со Том.
Решив да одам во Бостон со Том.
Ги нахрани кокошките со просо.
Скока од едно место до друго.
Девојката скока.
Девојката потскокнува.
Пивото содржи хмељ.
Не знаев дека си сакал да одиш во Бостон со Том.
Мислев дека ќе сакаш да одиш во Бостон со Том.
Ништо не му фали на Том.
Најверотно би изгубил кога би играл тенис со Том.
Не сакам да играм тенис со Том.
Си имав доста проблеми јас со Том.
Мислам дека еден од нас би требало да остане со Том.
Само сакав да те потсетам да му се јавиш на Том.
Нема ни да му кажам на Том.
Не сум сигурен дека би било грешка да му кажеме на Том.
Ветувам дека никогаш нема да му кажам на Том.
Некои луѓе мислат дека јас сум Том.
Том не ми пружа доволна помош.
Белешката беше од Том.
Ќе одам да видам што можам да откријам од Том.
Требаше да се држам подалеку од Том.
Позајмив пари од Том.
Не биди строг со Том.
Можеш да го прашаш Том.
Можеш да се ослониш на Том.
Секогаш можеш да се ослониш на Том.
Тоа му припаѓаше на Том.
Знаев дека не требаше да зборувам со Том.
Мислев дека веќе си зборувал со Том.
Престани да се грижиш за она што му се десило на Том.
Ќе бидам добар со Том.
Не требаше да бидам толку некултурен со Том.
Однеси ме кај Том.
Живеам прилично блиску до Том.
Ќе му пишам на Том.
Некој зборуваше со Том.
Никој не го слушаше Том.
Ова порано беше на Том.
Претпоставувам дека треба да одам да зборувам со Том.
Се уште треба да зборувам со ТОм.
Мислев дека само ќе зборуваме со Том.
Навистина сакам да зборувам со Том.
Му пишав на Том.
Му ја објаснивме ситуацијата на Том.
Требаше да му обрнам повеќе внимание на Том.
Не ми е гајле што ќе му направиш на Том.
Не му беше важно на Том.
Веќе одлучив да му го дадам ова на Том.
Веќе му го предложив тоа на Том.
Ова му е важно на Том.
Моравме да му помогнеме на Том.
Мислам дека можеби ќе треба да му помогнеш на Том.
Сакам да направам се возможно за да му помогнам на Том.
Мислам дека ќе мора да му помогнеме на Том.
Мислев дека би можеле да му понудиме помош на Том.
Мислам дека еден од нас би требало да му помогне на Том.
Дадов се од себе да му помогнам на Том.
Не можев да му помогнам на Том.
Ме изненадува тоа што го памтиш Том.
Го барав Том наоколу.
Предобар си за Том.
Мислев да му земам едно вакво на Том.
Таа јакна е навистина преголема за Том.
Мислев дека ќе бидеш надвор и ќе го бараш Том.
Сакам да му купам нешто на Том.
Мислам дека треба да го почекаме Том уште малку.
Мислам дека треба да го чекаме Том.
Не го дочекав Том.
Ене го Том.
Јас сум единствениот што го разбира Том.
Никој не го сака Том.
Ти си единствениот што го знам што го сака Том.
Моето право име е Том.
Му се смеевме на Том.
Сите ѕуревме во Том.
Не му се лутам на Том.
Не му се срдам на Том.
Камоли да имав прилика да го запознаам тој Том.
Ќе му го покажам тоа на Том.
Веќе сум го запознал Том.
Камоли да не го удрев Том.
Зграпчи го јажето.
Затегни го јажето убаво.
Држи го јажето.
Го повлече јажето.
Те молам, потегни го јажето.
Држи го јажето црвсто.
Том скока на јаже.
Тој го отпушти јажето.
Повеќето деца сакаат да скокаат на јаже.
Фати го крајот на јажево.
Том го потегна јажето.
Дај му на крадец доволно јаже и ќе се обеси.
Капиталистите ќе ни ја продадат ортомата со која ќе ги обесиме.
Подобро да умреш на нозе отколку да живееш на колена.
Не е лесна работа да се сретнеш со својот создател.
Тоа е лага во којашто веќе не веруваме.
Со среќа!
Здодевно ми е.
Нека си го пробаат сопствениот лек.
Господа, запалете ги моторите.
Џон свиреше на гитара а неговите пријатели пееја.
Оние што ќе умрат те поздравуваат.
Здрав ум, здраво тело.
Не знае дека е невозможно, и затоа го сторија.
Таа има зелени очи и светлокафена коса.
Радиоактивниот облак застана кај границата.
Г-дине Горбачов, срушете го ѕидов!
Ирина има кревко лице со високи јаболчници.
Супата е пресолена.
Но се движи!
Нема да поминат.
Социјализам или варварство.
Капитализмот е кога човек експлоатира човек. Комунизмот е баш спротивното.
Ниеден дел од свињата не пропадна.
Можеби би требало да одиме во Бостон следната недела за да го посетиме Том.
Сите се шокираа освен Том.
Не го повредив Том јас.
Некој ќе го повреди Том.
Мислам дека треба да му веруваме на Том.
Мислам дека можеме да му веруваме на Том.
Знам се за Том.
Ќе видам што друго можам да откријам за Том.
Ќе одам да видам што можам да дознаам за Том.
Има нешто што не знаеш за Том.
Не се секирам за Том.
Можевме да чекаме, но решивме да појдеме без Том.
Драго ми е што го видовме Том.
Сите го знаеја Том.
Можеби го знам Том.
Том е де.
Татко ми сака да се венчам со Том.
Том те чека во конференциската сала.
Те молам, излези од собава.
Том не беше единствениот во собата.
Мислев дека има некој во собата.
Том ја бутна вратата и стапи во собата.
Уште една медицинска сестра влезе во собата.
Том сакаше Мери да му помогне да ја исчисти дневната.
Том сакаше Мери да ја исчисти дневната соба.
Немавме доволно место.
Немавме доволно простор.
Немаме простор.
Можеби Том е во својата соба.
Том не беше во својата соба.
Ќе се погрижам за тоа Том да си ја исчисти собата.
Те молам, напушти ја собава.
Слушнав вресоци во соседната соба.
Том вети дека ќе ми ја исчисти собата.
Немам биро во спална.
Има три маси во складиштето.
Нема жив човек во училницата.
Врапчето џивка.
Врапците џивкаат.
Џивкаме како врапчиња.
Ги бркам врапците.
Кокошката си ги квачеше јајцата во гнездото.
Навидум се гнездат на дрво пред куќата.
Му се извинив на Том за тоа.
Том никогаш не се секираше за тоа од каде ќе му дојде следниот оброк.
Се прашувам од кого е.
Се прашувам од кого е пакетов.
Том рече дека си си ја исекол раката.
Слушам дека си си ја продал фармата.
Повторно лажна тревога.
Само сакам да се стоплам.
Неверојатно е жешко.
Подобро да не излегуваме на ваква бура.
Том седна до Мери и го отвори албумот со слики.
Ќе го направам тоа ако можам.
Не зборувам француски толку добро колку што мислиш ти.
Добар муштерија си - ќе направам што можам.
Том сака да си извади возачка дозвола што е можно побрзо.
Правиме колку што можеме.
Дојди да се видиме штом ќе смогнеш.
Мојот совет би бил да си одиш што е можно побрзо.
Врати се штом ќе смогнеш.
Те молам излегувај од тука што е можно побрзо.
Сите прават колку што можат.
Том никогаш не го видел Атлантскиот Океан.
Том знае што сакам да кажам.
Тука почна.
Живеев во убедување дека си Канаѓанец.
Том знае дека сум Канаѓанец.
Том можеби е вегетаријанец.
Не знаев дека си бил вегетаријанец.
Имам еден другар вегетаријанец.
Том ми нема кажано дека е вегетаријанец.
Том е единствениот што го знам што е вегетаријанец.
Том не е вегетаријанец.
Останавме будни цела ноќ, обидувајќи се да смислиме план.
План ни треба.
Ни треба добар план.
Том не беше сигурен дали му се допаѓа планот.
Да се држиме до планот.
Сѐ се одви по план.
Имам уште еден план.
Том ми кажа што мисли за мојот план.
Тоа ми е планот.
Ова ми е планот.
Мило ми е што сум машко.
Том изгледаше на старец.
Том изгледа на старец.
Том е старец.
Том се однесуваше како господин.
Том се однесуваше како кавалер.
Том е џентлмен.
Имам еден пријател пожарникар.
Грешењето е она што не прави луѓе.
Мислам дека ќе ти треба заем.
Том одби да ми даде заем.
Заем ми треба.
Том беше во бавчата.
Том ги преброја цвеќињата во градината.
Том ништо не рече за тоа каде бил.
Том лажеше за тоа каде бил.
Никогаш нема да заборавам колку беше услужлив со мене.
Мислам дека не нѐ видоа.
Тоа е највисоката зграда што сум ја видел.
Тоа е најужасната слика за пасош што сум ја видел.
Тоа е најголемиот слон што сум го видел во животот.
Видов нешто што не сакав да го видам.
Учам француски од тринаесет години.
Учам француски од тринаесетгодишна возраст.
Татко ми умре кога имав тринаесет години.
Том првпат видел компјутер на тринаесет години.
Том пројде низ кујната.
Чудна миризба се ширеше од кујната.
Не бев сам тогаш.
Тогаш веќе се беше заноќило.
Бев толку несреќен тогаш.
Сме згрешиле.
Се лажеш.
Ова месо некако има вкус на пилешко.
Веќе не си толку млад.
Вчера, ми ја украдоа количката.
Вчера, ми ја украдоа товарната количка.
Мажите не се толку различни од жените.
Мажите всушност не се разликуваат толку од жените.
Сите прозорци беа отворени.
Вратата се уште е отворена.
Капијата беше отворена.
Кога бев мал, верував во Дедо Мраз.
Ќе и поставам многу едноставно прашање.
Ќе му поставам многу едноставно прашање.
Можеш да го посетуваш Том колку често сакаш.
Тие починаа и ме оставија мене сам.
Корисниците на Татоеба не би требало да се чувствуваат осамено и очајно.
Мора да го протераме непријателот од нашата земја.
Мора да го изгониме непријателот од нашата земја.
Можеби се корумпирани, но сепак работат ревносно за доброто на народот.
Мир дома, мир во светот.
Кога последен пат си погледнал некого во очи?
Кога последен пат си бришел нечии солзи?
Похотата ја побудува желбата за поседување. Тоа пак ја побудува намерата за убиство.
Ќе го посетиме сонцето, но навечер, кога ќе биде ладно.
Ќе те претепам ако повторно те видам наоколу.
Секогаш си накурчен.
Секогаш си напизден.
Не сум доволно богат да си купувам ефтини работи.
Дали си огорчен затоа што си осамен или обратно?
Ти зборувај, јас ќе слушам.
Нив ги изгуби, но ме доби мене.
Не требаше така да направите, шефе.
Како што сакаше!
Потполно се согласувам со тоа.
Камоли ноќта да немаше крај.
Тебе лесен ти е животот.
Можеби ќе остарам, но одбивам да пораснам.
Ми должиш нова тастарута што не е поплавена со кафе.
Морето беше стаклесто.
Тој брзо закрепна.
Љубовта е одговорот на се.
И се смачи да тропа на небесните порти.
Во оваа земја, успехот е казнив.
Незадоволеното либидо е она што ја произведува сета уметност и книжевност.
Ќе пробам да преживеам додека да се пронајдам во тебе.
Отсега натаму, ќе придонесувам само со турски реченици.
Попрво не би.
Просто не му се допаѓаш дотолку.
Симнав некои ствари.
Тогаш зошто си дошол тука?
Ќе им ги уништиме дувлата.
Смири се, ти си газда.
Повеќето луѓе повеќе се плашат да се соочат со грешка отколку да направат грешка.
Игравме шах.
Порано гледавме телевизија.
Том треба да си го смени животот.
Том сака кога Мери е со него.
Епа, се гледаме.
Сакам да ти раскажам се за мојот нов живот.
Ти беше мојот живот.
Многу убаво си поминав.
Ти беше љубовта на мојот живот.
Само што фрлив три години од животот.
Ти си дел од мојот живот.
Би му го доверил на Том својот живот.
Морам да продолжам со животот.
Се обидов да продолжам со животот.
Би ги то доверил мојот живот.
Никогаш во животот не сум ја видел женава.
Сите првпат ве гледам.
Никогаш во животот не сум слушал толку поплаки.
Никогаш во животот не сум сакал нешто олку многу.
Нема да молам за живот.
Том беше вооружан со кујнски нож.
Имам сочувствителна жена.
Том сакаше да го истражиме убиството на жена му.
Том финансиски зависи од жена му.
Том сакаше да ги скрие парите од бившата жена.
Не верувам во ништо од тие глупости.
Се почувствував како птица во кафез.
Треба да го сменам тој завој.
Треба да го сменам тој фластер.
Не се секирај, не е нанесена непоправлива штета.
Мислам дека можеме да се снајдеме.
Том го ставија во затвор за шпионажа.
Том повлече линија насред страницата.
Том ја испечати страницата.
Ти немаш ни веб-страница.
Ми требаш во гаражата.
Му ја покачија дозата на Том.
Том и ја пренесе пораката на Мери.
Јави ми се кога ќе ја добиеш поракава.
Отсекогаш си имал предност.
Том се навали над мостот.
Провери дали има сок во ладилникот.
Том се обиде да ја отвори вратата, но таа не се ни мрдна.
Јадеш како да си се уште на факултет.
Рече дека сакаш да смениш нешто.
Можеби сум спремен за промена.
Ја чувствувам промената.
Том го избезуми промената.
Треба нешто вистински да смениш.
Не знам колку ќе ми биде лесно да се променам.
Не знам што мислиш дека ќе се смени.
Некои работи нема да се сменат.
Претпоставувам дека некои работи нема да се сменат.
Тоа сега ќе се смени.
Тоа никогаш нема да се смени.
Некои работи никогаш нема да се сменат.
Том се однесува многу чудно.
Се е многу чудно.
Знам дека сега ќе се соочиме со предизвик.
Том го прифати предизвикот.
Со задоволство го прифаќам твојот предизвик.
Ќе го прифатам тој предизвик.
Групата беше преголема.
Убиецот на Том е се уште на слобода.
Том имаше силна главоболка.
Поштеди се од главоболката.
Имам страшна главоболка.
Ми пука главата.
Кога Том умре, сакав да умрам и јас.
Ти си оној што треба да умре.
Том ми кажа дека сите ќе умрат.
Том рече дека ќе умрам.
Том знаеше дека ќе умре.
Не можев да го оставам Том да умре.
Не треба никој друг да умре.
Никој не заслужува да умре.
Тоа би бил ужасен начин да умреш.
Кажи некому за ова и ќе умреш.
Нема да дозволиме да умреш.
Ама си паметен.
Тоа би било лага.
Не можам да лажам.
Тоа е безобразна лага.
Тоа не е лага.
Има алги во морето.
Мириса на сол и алги.
Никој не ти бара да лажеш.
Не ми треба вратоврска.
Немам вратоврска.
Ни за жива глава не би ја носел таа кравата.
Том си ја откина машната.
Тешко се прават.
Се прашувам што да правам со сите пари што наскоро ќе ги заработам.
Ќе те поддржуваме без разлика каква одлука ќе донесеш.
Преголем е ризикот.
Не треба да ти кажувам каков е ризикот.
Ти беше грешка.
Не сфаќам како си можел да направиш таква грешка.
Невина грешка е.
Тоа беше невина грешка.
Тоа беше само невина грешка.
Кажи му на Том да оди да шета.
Тоа е делот што ми се допаѓа.
Можам да го направам тоа, ако сакаш.
Точно знам како е.
Том само сакаше да види како е.
Том вели дека не знаел како е.
Не ми е гајле како изгледа Том.
Тој дел не ми се допаѓа.
Ете што им прави Том на оние коишто не му се допаѓаат.
Можам да се јавам ако сакаш.
Можам да го сторам тоа, ако сакаш.
Можам да го испитам тоа, ако сакаш.
Том се сфаќа како да е шега.
За Том тоа е шега.
Кажи ми дека ова е шега.
Том се смееше на шегата.
Мојот живот е како невкусна шега.
Ова е нечија невкусна шега.
Том претрпе благ мозочен удар.
Том изгледа како да ќе поврати.
Том беше многу блед.
Том има беспрекорна репутација.
Тоа е неизбежно.
Мислам дека тоа е разбирливо.
Навистина мислам дека тоа е разбирливо.
Тоа е уникатно и незаменливо.
Тоа е еднородно и незаменливо.
Сторив нешто неопростливо.
Тоа беше непоимливо.
Нема ниеден достапен.
Нека ми се придружи Том кога ќе биде слободен.
Знам некој што е слободен.
Звучи сосем разумно.
Том седи на клупата во паркот и изгледа јадно.
Тоа е достојно за восхит.
Преданоста на Том е достојна за восхит.
Не ми треба маса.
Велат дека е неизлечливо.
Том стави неколку шолји чај на масата.
Том лежи на масата.
Том ја остави книгата на масата.
Том ги испита предметите на масата.
Том седи на својата вообичаена маса.
Ми треба твојата помош да ја раскренам масава.
Тргај ми го тоа од маса.
Том е често непредвидлив.
Можеби е исплатливо.
Само сакав да бидам гостопримлив.
Тоа е многу гостољубиво.
Ако нешто се случи, јас сум одговорен.
Можам да ги направам поудобни.
Можам да направам да им биде поудобно.
Том се обиде да се смести удобно.
Беше доста неудобно.
Ми стана незгодно.
Само сакав да ти биде удобно.
Том е многу лабилен.
Том е многу нестабилен.
Том е многу непостојан.
Приказнава што ја раскажуваш е неверојатно.
Тој оброк беше неверојатен.
На Том гласот едвај му се слушаше.
Не си дотолку ужасен.
Нема да се откажам додека не откријам кој бил одговорен.
Том беше одговорен.
Сакав да најдам кој е одговорен.
Објасни ми како е тоа возможно.
Претпоставувам дека тоа е теоретски возможно.
Сакам да го заборавам сево ова што е можно побрзо.
Сакам да му го покажам на Том што е можно поскоро.
Може многу повеќе.
Направив се што е човечки возможно.
Тоа би било невозможно.
Невозможно би било тоа.
Том секогаш се труди да го изврши невозможното.
Том вели дека не сме совпадливи.
Том вози некаков си мал кабриолет.
Том беше неодолив.
Мислев да те поштедам да не се мачиш.
Ќе те поштедам да не се мачиш.
Том веќе нема да ни прави проблеми.
Во страшна неволја сум.
Том воопшто не ни правеше проблеми.
Можам да ти кажам дека многу си се измачил.
Несакаш да западнеш во неволја.
Том, увери ме дека нема да има никаква неволја.
Том сфати дека е во длабока неволја.
Не треба да си бараш беља.
Јави се ако има проблем.
Немој да се мачиш толку.
Секогаш очекувам неволја.
Том знаеше дека ова значи неволја.
Само маки ми нанесе.
Се надевам дека нема да налетаме на никаква неволја.
Јави ми се ако има каков било проблем.
Мислам дека Том нема да ни прави проблеми.
И двајцата знаеме дека ти си му го украл точакот на Том.
Том се качи на својот мотор.
Том ја заврте рачката.
Многу ме кошташе.
Том и подаде пушка на Мери.
Животот на Том е борба.
Том беше имбецил.
Том го прегледа досието.
Дај ми го досието.
Дај ми ја турпијата.
Том малку почека.
Тоа би можело да потрае.
Знам дека поминало многу време.
Том по извесно време продолжи.
Том очигледно е мртов веќе некое време.
Ќе те замолам да останеш уште некое време.
Том ќе спие тука некое време.
Том очигледно слуша веќе некое време.
Том размислуваше за прашањето извесно време.
Сакам да го напуштиш градов на извесен период.
Том веќе некое време го прави тоа.
Можеби ќе му треба извесно време на Том.
Памтам дека беше во Бостон кратко време.
Том се обиде да исцеди една насмевка.
Од мене се смееш.
Треба да си ја затнеш муцката.
Беше прилично едноставно.
Да го упростиме ова.
Никогаш не е толку просто.
Се е многу просто.
Имате наредби, луѓе.
Знак како да ги читам луѓето.
Том убил тројца.
Ние сме разумни луѓе.
Ги плашиш луѓево.
Јас се грижам за луѓето.
Не можам да пеам пред луѓе.
Она што му се случи на Том им се случува на многумина.
Не сакам да ги вознемирувам луѓето.
Уживам во комуницирањето со луѓе.
Станав адвокат за да им помагам на луѓето.
Том знае како да им помага на луѓето.
Повоздржан си од повеќето луѓе.
Никогаш нема да ве разберам.
Ова е мојот народ.
Не те осакатив.
Вие сте ептен сладок пар.
Вие сте многу сладок пар.
Вие сте многу привлечен пар.
Дечки, многу привлечен пар сте.
Не ми треба свирче.
Нема да свирнам со свирчето.
Треба да расчистиме извесни работи.
Том малку се здрви.
Том малку се зд'тка.
Тоа малку ме плаши.
Том малку се повлече.
Сите треба да се орасположиме малку.
Том набрзина го скри шишето.
Ќе го земам шишето.
За малце ќе ме прејдеше.
Те одбрав за свој наследник.
Имам пациенти на коишто им требам.
Ќе бидам во близина ако ти притребам.
Не знам зошто не можеш да признаеш дека ти требам.
Го знаеше тоа кога се омажи за мене.
Веќе ми се заблагодари.
Веќе ми се заблагодаривте.
Се уште немаше да знам да не ми се јавеше Том.
Можеше де ме прелажеш.
Ми сметаше.
Ми пречеше.
Знам зошто си стапил во контакт со мене.
Не знам како ме здогледале.
Том веднаш ме препозна.
Јас и ти никогаш сме немале многу заеднички работи.
Не станува збор за мене и тебе.
Кажи дека ме разбираш.
Не го изговарај тоа име околу мене.
Не треба да одиш на прсти околу мене.
Сигурно не ме чуле.
Не знам зошто секогаш мора да бидам јас.
Многу ми е драго што ме гледаш.
Мислам дека Том не беше баш пресреќен што ме гледа.
Ти си оној што сакаше да ме види.
Само сакам да те усреќам онака како што ти сакаш да ме усреќиш мене.
Ти си само крадец, исто како мене.
Веќе знам дека не му се допаѓам на Том.
Том се обидува да ме испровоцира.
Ако не стигнам во Бостон за конвенцијата, шефот ќе ми даде отказ.
Ете зошто треба да ме вработите мене.
Том бил управник пред мене.
Не треба да ми солиш памет.
Не треба да ми држиш лекции.
Не треба да ми проповедаш.
Се обидуваш да ме збуниш.
Порано сонував како си доаѓал да ме спасуваш.
Ми треба некој да ми верува.
Ми треба да ми поверуваш.
Можам само да се надевам дека со време ќе ми простиш.
Немој да ми викаш дека јас не сум вмешан.
Само сакам Том да ме сака.
Затоа и ме сакаш.
Можеш да ми должиш.
Сега ми должиш уште едно.
Не треба да ми повладуваш.
Не мора да ми повладуваш.
Го имав сиот живот пред себе.
Том никогаш не однесуваше како да се срами од мене.
Белким си слушнал за мене.
Рече дека сакаш да се грижиш за мене.
Тоа беше себично од мене.
Знам што мислат луѓето за мене.
Само стој пред мене.
Фала на прашање.
Фала што ме праша.
Сакам да знаеш дека го ценам тоа што си ме препорачал.
Тоа ми го велат.
Фала што ми кажа.
Фала ти многу што не ми кажа.
Една работа ме мачи.
Не можат да ме допрат.
Том, не туку ми се прави наудрен.
Том, немој да ми се правиш на Тошо.
Знам дека си ми лут.
Не мора да ми се преправаш.
Твојата тајна ќе умре заедно со мене.
Можам да направам која било жена да се заљуби во мене.
Можеби нешто ми фали.
Мене тоа ми е сосем во ред.
Не знам зошто имаш проблем со мене.
Можеш да бидеш сосем искрен со мене.
Си го понесов пиштолот.
Не си играј со мене.
Не се заебавај со мене.
Том е будала, ако ме прашаш мене.
Така ме викаат луѓето.
Така ми велат лекарите.
Ти си стручњакот - ти кажи ми мене.
Сакам да го најдеш она што Том ми го зел.
Ништо не може да се сокрие од мене.
Том таеше работи од мене.
Не си го слушнал ова од мене.
Отстапи од мене.
Тргни се од мене.
Бегај подалеку од мене.
Не можеш да ми го одземеш тоа.
Не очекувај никаква милост од мене.
Имав татко којшто имаше верба во мене.
Никој нема верба во мене.
Том никогаш не ме ни пипнал.
Јас частам.
Немој да си се осмелил да ме оставиш на цедило.
Том се закануваше дека ќе ме накодоши.
Том некогаш ми доаѓа во посета.
Можеби моето сеќавање си игра со мене.
Немој да си ми се онесвестил.
Требаше да дојдеш и да зборуваш со мене.
Мене не ми изгледаше така.
Ова не е како она што ми се случи мене.
Том ми се обрати мене.
Многу те привлекувам.
Јас не разбирам англиски, а не па германски.
Јас не разбирам англиски, а камоли германски.
Том ми е добар пријател.
Том на времето ми беше многу добар пријател.
Нема да умреш ако си фин со мене.
Еден од нив ми се обрати.
Добро е што ми се обрати мене.
Не мораше да ми се обратиш мене.
Извинувањата мене ништо не ми значат.
Тоа тебе можеби ништо не ти значи, но мене ми значи се.
Том ми значеше се.
Не ми се допаѓа тоа што Том ми го прави.
Те молам врати ми се.
Се ми текнува.
Ќе зборуваш со мене.
Стани кога ми се обраќаш.
Тоа многу би ми значело.
Значи слушај вака.
Тоа не е моја грижа.
Ми изгледаш познато.
Том ми е добар татко.
Ова не е праведно спрема мене.
Ми правеа работи.
Не сум сигурен дали сфаќаш колку ми е важен Том.
Драго ми е што не ми го направи ова ти.
Бесценет си за мене.
Еј, не смееш така да ми кажеш.
Нема да му дозволам на Том да ме повреди.
Не дозволувам да ме повреди.
Се уште треба да ми го докажеш.
Тоа порано многу ми значеше.
Многу ми значи тоа што си тука.
Тоа можеби не ти значи ништо тебе, но мене ми значи многу.
Тоа навистина ми значеше.
Том ми е голема утеха.
Том учтиво ми се поклони.
Се надевав дека имаш нешто да ми кажеш.
Не знам што ми стана.
Том сигурно ќе се обиде да ме запре.
Воопшто не би сакал да крстат болест по мене.
Ја крстија библиотеката по мене.
Исечи ми ја храната.
Знаеш дека понеделниците ми се тешки.
Том знаеше дека би било претешко за мене.
Камоли Том да имаше повеќе време за мене.
Види, тоа мене ќе ми претставува проблем.
Том ми се окомил.
Ме праша што можеш да направиш за мене.
Навистина не знам како да ти се заблагодарам што го правиш ова за мене.
Не те терам да го направиш ова за мене.
Ти отсекогаш си донесувал одлуки во мое име.
Не ми се верува дека би го направил тоа за мене.
Немаш никаква почит спрема мене.
Не ми го уништувај.
Токму тоа ме загрижува.
Не можам да ти опишам колку ме растажува тоа.
Не можамд да ти објаснам колку сум задоволен поради тоа.
Не можам да ти опишам колку ме радува тоа.
Не можам да ти опишам колку ме разжалостува тоа.
Не можам да ти опишам колку ме разлутува тоа.
Баш тоа ме мачи.
Не ми текнува како се вика.
Том ме интригира.
Том е единствениот што ме сака.
Тоа ме загрижува.
Тоа ме нервира.
Не треба да ме воодушевуваш.
Мислам дека Том се сомнева на мене.
Ќе го убијам првиот што нема да ме послуша.
Мора да ме гледаш.
Том погледна нагоре кон мене.
Сите ми се дерат.
Том гледаше право во мене.
Том погледна право во мене.
Знам дека имаш причина да се сомневаш во мене.
Кога Том беше се уште жив, можеше да ме заштити.
Том лаже за да ме заштити.
Изгледа ме фати.
Знаеше точно каде да ме погодиш.
Се уште успеваш да ме разочараш.
Том се готвеше да ме застрела.
Не ми треба да ме поддржуваш.
Знаев дека не можеш да ме повредиш.
Нема да ти дозволам да ме повредиш.
Се изгубив.
Само треба да ми веруваш.
Морав некако да те натерам да ми веруваш.
Имаш погрешна претстава за мене.
Не знаев дека Том зборувал за мене.
Не ни знаев дека ти било гајле за мене.
Не ни знаев дека ти е гајле за мене.
Кажа убави работи за мене.
Знам дека сите се сомневате во мене.
Не би можел да живееш без мене.
Том сакаше да ме предаде.
Будала си ако мислиш дека можеш да ми се спротивставиш.
Не дојдов за тоа.
Ми требаше и дојде.
Не заборавај дека ова не е игра.
Не смееш да ја гледаш утакмицата.
Том е сигурен дека ќе победи.
Знам дека шахот не ти е најомилена игра.
Знам дека пикадото не ти е најомилена игра.
Ми се здосади играва.
Ми збоктиса играва.
Мислам дека „Том“ би било убаво име.
Би сакал да можам да им го кажувам своето право име на луѓето.
Тоа не ми е право име.
Многу сакам кога ми го изговараш името.
Не можеш самиот да си дадеш надимак.
На Том навистина му треба подобар прекар.
И Том исто ќе постапеше да беше на мое место.
Никогаш нема да бидеме исти.
Не изгледа исто.
Едноставно не е исто.
Истражуваат злосторство.
Дојдов да пријавам злочин.
Дали е ова трик прашање?
Само потврдуваме дека сме Ви го примиле писмото.
Решив да придонесувам исклучиво со шпански реченици целиов месец.
Стаорците се мали животни со долги, заострени заби и долга опашка.
И се допаѓа светлозелениот градник.
Мислиш ли дека Обама зборува шпански?
„Зошто не си како мене?“ „Не сакам да бидам како тебе!“
Се надевам дека не зборувате за мене.
Веќе не ме сакаш!
Какво пиеш, бело или црвено?
Том се заљуби во прекрасна Германка.
Том свиреше на гитара и готвеше истовремено.
Знаеме нешто за тоа.
Убеден сум.
Се убедив.
Се смета за високо квалификуван службеник.
Го сметаат за високо квалификуван службеник.
Се смета дека е виновен.
Зборувај ми.
Зборувај со него.
Сакам да живеам во Индија.
Сакам да живеам во Њу Делхи.
Како беше храната?
Телефонот повторно заѕвони.
Сакам да играш.
Не е добро да размислуваш премногу кога си болен.
Некои Арапи се Христијани.
Неговата долга и неуредна коса наликуваше на лавова грива.
Помогнав на стар грбавец да ја премине улицата.
Мисли дека старите весници се сѐ уште корисни.
Таа купи весник.
Види, се истетовирав. Тука на стомакот.
Тој дознае дека таа глумела дека е бремена.
Знам град чиишто жители никогаш не пушеле.
Ти се допаѓа ли Москва?
„Лист“, презимето на унгарскиот композитор Франц Лист, значи „брашно“ на унгарски.
Чија мечка е?
Не фати страшна меќава.
Сакам вода.
Подобра ли е од мене?
Прво замисли си желба.
Тој е многу талентиран уметник.
Сега разбираме.
Луташ.
Талкаш.
Скиташ.
Сонцето е ѕвезда меѓу милијарди други.
Џени знае да игра самба.
Кучето залаа, небаре разбра што сум кажал.
Зошто никој не му помага на Том?
Можно е да дојде до неуспех.
Пробај да седиш со сосем прав грб.
Да седнеме ние двајца.
Што да напишам тука?
Ти се наметнал.
Колку јаболка?
Ќе те префати од мама.
За среќа вратата беше отворена.
Остави ги прозорците отворени.
Отсекогаш сум се плашел дека ова ќе се случи.
Том сигурно знаел дека ќе се случи тоа.
Том чекаше да види што ќе се случи.
Ќе се случи што ќе се случи.
Том не очекуваше нешто олку лошо да се случи.
Не изгледа како да ќе се случи.
Никој не можеше да знае дека ова ќе се случи.
Нешто ќе се случеше.
Тоа никогаш не смее да се случи.
Можам да се погрижам за тоа да не се случи такво нешто.
Сешто може да се случи.
Требаше да те предупредам дека можеби ќе се случи ова.
Имам жена и три деца.
Имаме три деца.
Том сакаше Мери да му помага малку повеќе со децата.
Мери сакаше Том да проведува повеќе време со нивните деца.
Том треба подобро да се грижи за децата.
Том никогаш не и дозволуваше на Мери да седи сама со неговите деца.
Сонцете штотуку изгреа.
Ова е највкусната пица што сум ја јадел.
Јадев нешто што не сакав да го изедам.
Мислев дека си веќе јаден.
Веќа јадевме.
Понижувањето често ја погазува гордоста.
Треба почесто да доаѓаме тука.
Том не пишуваше толку често.
Сосема бев заборавил.
Таа продавница не затвара до седум.
Тоа беше добар знак.
Тоа е секогаш домар знак.
Ова не е добар знак.
Том знаеше зошто Мери му влепила шлаканица на Џон.
Том ги набљудуваше Мери и Џон.
Том мислеше дека Мери би сакала да оди во Бостон да се види со Џон.
Том не го изненади тоа што на Мери не и се допадна Џон.
Том знаеше дека на Мери ќе и се допадне Џон.
Том мислеше дека Том би и се допаднал на Мери.
Том мислеше дека на Мери не би и се допаднал Џон.
Том изгледаше изненадено кога ја виде Мери како го бакнува Џон.
Том воопшто не очекуваше дека Мери ќе се заљуби во Џон.
Том не се изненади кога ја виде Мери со Џон.
Том и остави на Мери порака за да му ја пренесе на Џон.
Том сакаше Мери да му се извини на Џон.
Том и Мери не зборуваа со Џон.
Том и кажа на Мери дека би требало да биде пољубезна со Џон.
Том сакаше Мери да биде пофина со Џон.
Том и Мери не го дочекаа Џон.
Том знаеше што планира Мери да му купи на Џон.
Том знаеше зошто Мери го удрила Џон.
Том сака да одиме во Бостон да го посетиме Џон.
Том никогаш не и кажа на Мери за Џон.
Том сака да го отворам прозорецот, за да може да се качи внатре.
Том можеби влегол.
Сакам да влезам.
Нема да потклекнам.
Том сам реши да се предаде во полиција.
Да влеземе внатре.
Ова е куќата во којашто израснав.
Том сака да ја види куќата во којашто израснала Мери.
Том не беше внатре.
Том не беше дома.
И двајцата повторно се насмеаја.
Том повторно бил неумен.
Никогаш веќе не сакам да ти го видам лицето.
Направи го уште еднаш.
Не ја направив таа грешка повторно.
Можеби ќе помине долго време пред да ме видиш повторно.
Том повторно сака да му позајмам пари.
Том ми вети дека никогаш повеќе нема да ме лаже.
Том можеби никогаш нема да ми прозбори пак.
Том мислеше дека нема да треба да се врати тука пак.
Том пожеби никогаш повеќе нема да се врати тука.
Не смеам да се вратам таму никогаш повеќе.
Том ја препрочита белешката.
Мислев дека никогаш нема да го видам Том жив повторно.
Мислам дека се случува пак.
Децата пак плачат.
Том повторно погледна во својот рачен часовник.
Мило ми е што ве гледам сите пак.
Мора да се погрижиш за тоа Том да не доцни пак на школо.
Баш би било убаво пак да го видам Том.
Прилично сум сигурен дека нема да го видам Том никогаш повеќе.
Можеби никогаш повеќе нема да го видиме Том.
Прилично сум сигурен дека нема да се видам со Том пак.
Веќе никогаш нема да го спомнам Том.
Пак ќе му пишам на Том.
Не сакам никогаш повеќе да зборувам со Том.
Само сакам ова никогаш повеќе да не случи.
Можам да се погрижам ова да не се случи пак.
Само сакам да се осигурам дека тоа нема да се случи пак.
Том сака да се осигури дека тоа нема да се случи повторно.
Ова не смее да се повтори.
Никогаш веќе нема да го напуштам Бостон.
Том сака да и се јавам на Мери и да и соопштам дека никогаш повеќе не сака да ја види.
Том повторни си ја наполни чашата.
Не сакам да го правам ова никогаш повеќе.
Мислев дека никогаш нема да не посетиш повторно.
Нема да ми се повтори.
Се надевам дека Том никогаш повторно нема да го направи тоа.
Ќе се сретнеме пак.
Можеби ќе помине долго време пред да се сретнеме пак.
Повторно беше тивко.
Врати ми ја книгата. Пак ми треба.
Мислев пак да пробам.
Можев пак.
Гледај ме како го правам тоа пак.
Пак ќе го направам.
Мислев дека никогаш повеќе нема да се чуеме.
Том мислеше дека никогаш повторно нема да ја види Мери.
Тоа ќе биде тешко за објаснување.
Тешко е да се објасни.
Премногу е тешко да се објасни.
Тешко е за објаснување.
Не требаше да играм надвор на дожд.
Моравме да одиме дома пешки по дождот.
Решив да одам со воз.
Том беше во кабината.
Том беше во колибата.
Том исто така свири виолина.
Можеби на Том не му е јасно кога треба да почне состанокот.
Том вели дека тука го нашол златникот.
Том си ја собра паричката.
Том и е втор братучед на Мери.
Том знае дека не може да победи.
Том не знаеше дека Мери е близначка.
Мрдни веќе.
Се одвиваше војна.
Не сфаќам баш што се случува.
Том навидум често не сфаќа што се дешава.
Ти предлагам да пратиш некого надвор да види што се случува.
Само сакам да видам што се случува.
Том баш и не разбра што се случува.
Не можев да разберам што се случува.
Том навидум не го интересираше многу што се случува.
Не ме интересираше многу што се случува.
Том не го интересираше многу што се случува.
Том се преправаше дека не слуша што се случува.
Том никогаш не знаеше што точно се случува.
Том не знаеше што точно се случува.
Треба да си го врзеш појасот.
Треба да си го облечеш каишот.
Не знам што ќе правам отсега натаму.
Се работи за лично мислење.
Не ти побарав мислење.
Се уште не сме донеле одлука.
Поротата се уште не донела одлука.
Сметам дека си донел погрешна одлука.
И Том и Мери се во дневната соба и гледаат телевизија.
Том не беше повреден од експлозијата.
Не сакам Том да добие погрешен впечаток.
Тоа е старомоден израз.
Ќе треба да му побараме дозвола на Том.
Се уште треба да му побарам дозвола на Том.
Не требаше да го направам тоа без твоја дозвола.
Том немаше да праша, туку само ќе го направеше тоа без дозвола.
Том штотуку се врати од одмор.
Се прашувам каде е Том на одмор.
Мислам дека е можно да ти треба краток одмор.
Том сака неговите деца да имаат добро образование.
Фала ти за овие корисни податоци.
Не чекав објаснување.
Не сум сосем задоволен со објаснението на Том.
Можеби нема да можеш да свириш на клавир по операцијата.
Треба да спремам презентација.
Треба да се спремам за презентацијата.
Мислев дека е можно Том да не чека пред станицата.
Том ја чекаше Мери кај станицата.
Ја објаснивме ситуацијата.
Том ја објасни ситуацијата.
Тоа е невозможна ситуација.
Ако Том сака да остане, немам ништо против.
Том е градежник.
На Том му треба да биде во центарот на вниманието.
Требаше повеќе да внимавам.
Том се обиде да привлече нечие внимание.
Имаме само една опција.
Том го повтори прашањето.
Тоа е мошне интересно прашање.
Том воопшто не се обиде да и одговори на Мери на прашањето.
Не го поставувај тоа прашање.
Всушност го знам одговорот на тоа прашање.
Том не сакаше да одговори на тоа прашање.
Ми го одговори прашањето.
Том не ми одговори на прашањето.
Се слушаше очајот во гласот на Мери.
Телефонот ќе ми умре.
Тој човек оди да го пои коњите.
Ги гледам сонцето и месечината.
Учителот те гледа.
Том вели дека вие двајца имате многу заеднички работи.
Почна да врне попладне.
Претпоставувам дека ќе бидеш тука попладнево.
Том вели дека мора да присуствува на состанок попладнево.
Мислев дека ќе го чуваш Том попладнево.
Мислев дека ќе го гледаш Том попладнево.
Се прашувам што ќе прави Том попладнево.
Том вели дека би сакал да дојде попладнево.
Не ми се игра тенис попладнево.
Том беше со нас тоа попладне.
Сакам да ни помогнеш попладнево.
Се прашував дали би можел да ми помогнеш утре попладне.
Том рече дека сака да му помогнам утре попладне.
Том ми кажа дека би сакал да му дојдам на гости утре попладне.
Можеби ќе наминам кај тебе во канцеларија во понеделник попладне.
Том ме праша дали сум слободен следниот понеделник попладне.
Том обично отспива три часа рано попладне.
Дојди да се видиме наскоро.
Не ми изгледа дека тоа ќе се случи во скоро време.
Можно е Том да пристигне наскоро.
Ќе заврне наскоро.
Том може да искрвари и да умре ако не го однесе во болница набрзо.
Ќе се вратам од Бостон наскоро.
Можеби наскоро ќе бидам спремен да тргнам.
Том наскоро ќе биде добро.
Треба да се погрижиш за тоа набрзо.
Набрзо ќе наполнам триесет години.
Том можеби знае да свири фагот.
Том ја знаеше причината.
Тоа е правиот разлог.
Тоа е правата причина.
Том не сака да го проведе остатокот од животот во затвор.
Испитував зошто Том лежел во затвор.
Не знам колку години лежел Том во затвор.
Пази да не ја обвиниш погрешната личност.
Не ја криви погрешната личност.
Том е најдобриот гитарист што сум го слушал во живо.
Том сака да биде подобра личност.
Во суштина, искрен човек сум.
Мислам дека си извлекол вредна поука.
На Том навистина му се свиѓа Бостон.
На Том не би му се допаднал Бостон.
Мислев дека нема да ти се допадне Бостон.
Знаев дека нема да ти се допадне Бостон.
Том мислеше дека на Мери нема да и се допадне Бостон.
На Том не му се допаѓа Бостон.
Том вели дека не му се допаѓа Бостон.
Том всушност воопшто не сакаше да го напушти Бостон.
Никогаш нема да го напуштам Бостон.
Том живее во јужниот дел од Бостон.
Отсекогаш сум сметал дека си од Бостон.
Се наоѓа во Бостон.
Не ми текнува колку години Том рече дека живеел во Бостон.
Не знам колку години Том живеел во Бостон.
Том е единствениот тука што никогаш не живеел во Бостон.
Мислев дека си живеел во Бостон.
Можно е Том да останал во Бостон.
Имам пријател во Бостон.
Том сака да знае колку долго планираш да бидеш во Бостон.
Мислам дека поминуваш премногу време во Бостон.
Немам намера да останам тука во Бостон.
Се загрева времето тука во Бостон.
Том ни го чуваше кучето додека ние бевме во Бостон.
Том ни го чуваше песот додека ние бевме во Бостон.
Том мислеше дека си во Бостон.
Можно е Том да има куќа во Бостон.
Том има два браќа и двајцата живеат во Бостон.
Сите знаат дека порано живеев во Бостон.
Не реков дека порану сум живеел во Бостон.
Том не ми кажа дека живеел во Бостон порано.
Том рече дека порано живеел во Бостон.
Не ни знаев дека си живеел во Бостон на времето.
Не сум знаел дека си живеел во Бостон.
Не знаев дека си живеел во Бостон.
Том знаеше дека Мери порано живеела во Бостон.
Том всушност не сакаше да живее во Бостон.
Том вели дека не сака да живее во Бостон.
Попрво би живеел во Бостон.
Том сака да знае што прави Мери во Бостон.
Се уште живеам во Бостон.
Том Џексон е најбогатиот човек во Бостон.
Знам дека си бил во Бостон.
Том и Мери веќе не се во Бостон.
Том би требало да го проведе летото во Бостон.
Том работеше како камионџија во Бостон.
Можеби Том ќе налета на Мери додека е во Бостон.
Камоли да можев да те посетам додека бев во Бостон.
Лани бев во Бостон.
Тоа беше преклани.
Несреќата се случи преклани.
Се откажав од пушење преклани.
Тој отиде во странство преклани.
Се доселија тука преклани.
Абортирав пред две години.
Преклани воопшто не знаев да играм кошарка.
Многу си драматичен.
Не драми. Се е во ред.
Престани да драмиш.
Том требаше да знае дека Мери е во Бостон.
Том ми кажа дека би сакал да не посети во Бостон.
Том не е во Бостон.
Уште малку па ќе биде полноќ во Бостон.
Убаво да си поминеш во Бостон.
Безбедно пристигнавме во Бостон.
Можеби Том е осамен во Бостон.
Том се изненади кога ја виде Мери во Бостон.
Том не беше свесен дека Мери се преселила во Бостон.
Том сакаше Мери да дојде во Бостон.
Том знаеше дека Мери сака да се пресели во Бостон.
Слушнав дека си планирал да се преселиш во Бостон.
Том ми кажа дека планира да се пресели во Бостон.
Том сака да знае кога ќе одиме во Бостон.
Сакам да знам кога ќе одиш во Бостон.
Мислев дека планираш да одиш во Бостон.
Не реков дека ќе одам во Бостон.
Том сака да се вратам во Бостон.
Том треба да се врати во Бостон.
Том ми кажа дека никогаш не би се вратил во Бостон.
Се кладам дека Том никогаш не ни бил во Бостон.
Том никогаш не бил во Бостон.
Мислам дека не треба да одиш во Бостон.
Том често одеше во Бостон.
Решив да одам во Бостон.
Том всушност не сакаше да оди во Бостон.
Том знаеше дека Мери сака да оди во Бостон.
Се изненадив кога Том ми кажа дека планира да оди во Бостон.
Том ми кажа дека планира да оди во Бостон.
Том ми кажа дека планирал да оди во Бостон.
Том се изјасни дека не планира да оди во Бостон.
Том вели дека сака да оди во Бостон.
Не сфаќам зошто Том сака да оди во Бостон.
Можеби Том ќе оди во Бостон.
Не знам како Том отишол во Бостон.
Том знаеше зошто Мери отишла во Бостон.
Затоа си заминав од Бостон.
Том знаеше зошто Мери си заминала од Бостон.
Том вели дека не знае ништо за Бостон.
Том ми раскажа многу за Бостон.
Том се криеше во плевната.
Нема потреба од секирање.
Том отсекогаш бил тврдоглав.
Не се тврдоглави.
Ова не гори.
Сега е наш ред.
Седи тука додека да се вратам.
Да почекаме да се вратат Том и останатите.
Оваа работа би требало да биде забавна.
Мислев дека е баш забавно.
Тоа навистина беше многу забавно.
Тоа ќе беше забавно.
Мислев дека е забавно.
Ептен беше забавно.
Тоа воопшто не би било забавно.
Го клонираа животното.
Што знаеш за клонирањето?
Се прашувам дали некогаш ќе клонираат човек.
Не би сакал да јадам месо од клонирано животно.
Близнаците се клонови.
Направи дупликат од тој клуч.
Тој ми е двојник.
Тргај се од пиштолот.
Спушти го пиштолот.
Том истрела.
Спушти го тој пиштол.
Треба да го докосам тревникот.
Се уште треба да го искосам тревникот.
Мислам дека би требало да го направиш ова сам.
Мислам дека треба да го направиш ова сам.
Том сака да се исели и да си најде сопствен дом.
Ни го отфрлија првиот предлог.
Том ја преврте чашата наопаку.
Спушти ја пушката.
Том ми кажа дека никогаш нема да ме изневери.
Си го спуштив куферот.
Цените опаѓаат.
Никогаш нема да се предадеме.
Те молам напиши го тоа.
Том не сакаше да седне.
Мислам дека треба да успориш.
Причината за пожарот е непозната.
Том не се удави.
Веќе му ветив на Том да му го покажам градов.
Том живее во најлошиот дел од градот.
Одам во град.
Одам во центар.
Во центар одам.
Том заработува трипати повеќе од мене.
Со Том живееме на ист кат.
Том има двапати повеќе книги од мене.
Не знам зошто памтам, но ете.
Навидум немаше што да преземеме.
Немаше што да преземеме.
Не бев сигурен што треба да правам.
Ќе видам што уште можам да направал.
Тоа не планирав да го направам.
Сега само може да се надеваме дека Том ќе постапи како што вети.
Том сака да се увериш дека разбираш што треба да правиш.
Знам што треба да правам.
Том изгледа не разбира што треба да прави.
Се надевам дека Том ќе го направи тоа што треба.
Том можеби не знае што треба да прави.
Јасно е дека Том не знае што треба да прави.
Том сака да се осигури дека Мери знае што треба да прави.
Том не беше сигурен што треба да прави.
Не сакав да го направам тоа.
Том знаеше што сака да направи Мери.
Не можев да го направам она што ми го бараше Том.
Немаше што да направам.
Ќе направам се што ќе посака Том од мене.
Не разбирам што сака Том да направам.
Не знам што друго очекуваш да направам.
Не знам што очекуваш да преземам.
Не се плашам да го направам она што морам да го направам.
Мислам дека знаеш што мораме да сториме.
Том имаше нешто за правење.
На Том му се прави нешто.
Навидум немаше што да се прави.
Немаше што да се прави.
Имам многу за чистење.
Том воопшто не кажа што планира да прави.
Том знаеше што планира да направи Мери.
Не сум сигурен што планира Том да направи.
Том ретко го прави она што го најавува.
Том скоро секогаш го прави она што рекол дека ќе го направи.
Том знаеше што рекла Мери дека ќе прави.
Имам многу за учење.
Не можев да му помогнам на Том со тоа што се обидуваше да го направи.
Толку има за правење.
Рекоа дека можат да го направат она што им го побара ти.
Том не знаеш што сакав да прави.
Ќе се погрижам Том да го изврши она што си му го побарал.
Веќе му кажав на Том што треба да направи.
Том речиси секогаш прави онака како што ветил.
Том рече дека има попаметна работа.
Том рече дека има поважни работи за правење.
Не знам што друго очекуваш да направиме.
Се уште не сме решиле што да правиме.
Том не ми кажа што да правам.
Не туку ми наредувај што да правам.
Не бев сигурен што да правам.
На Том му е преку глава од туѓи наредби.
Том сакаше Мери да му каже што да прави.
Мислам дека Том не знае што да прави.
Се уште се обидуваме да смислиме што да правиме.
Веќе реков дека не знам што да правам.
Мислев дека е можно Том да знае што да правиме.
Мислам дека знаеш што да правиш.
Не знам што точно да правам.
Има уште толку многу за правење.
Навидум немаше уште што да се прави.
Немаше веќе ништо за правење.
Има уште многу работи што сакам да ги направам.
Том никогаш не правеше нешто против своја волја.
Том ме тера да правам работи што не сакам да ги правам.
Том никогаш не прави работи против своја волја.
Најдобро би било да направиш се што ти наредува Том.
Треба да си смислиме нешто ново за правење.
Па само тоа и го правиме.
Том го сака истото како тебе.
Го сакам Том многу повеќе од тебе.
Исто се чувствувам.
Немаат сите толку пари колку тебе.
Том знаеше што најверојатно ќе направи Мери.
Реков дека ќе одам.
Не реков дека смееш да одиш.
Мислев дека ќе ме пуштите.
Мислам дека треба да си одам.
Мислам дека знаеш каде треба да одиме.
Ветив дека ќе одам.
Том одби да оди.
И двајцата сакаа да одат.
И Том и Мери сакаа да одат.
Сега можеш да си одиш.
Те молам не ме терај да одам.
Ми треба да ми кажеш каде да одам.
Том сакаше да знае каде да оди.
Очекуваме дека ќе одиме.
Том не сакаше да оди.
Том знаеше дека Мери нема да сака да оди.
Сфаќам зошто Том не сака да оди.
Жалам, но морам да си одам.
Се спакував и спремен сум да тргнам.
Том не нѐ пушта.
Том не отиде.
Морам да зборувам со Том. Вие другите може да си одите.
Том требаше да дојде уште одамна.
Дознав за тоа пред една недела.
Том требаше да дојде пред половина час.
Го напишав тоа писмо пред три недели.
Дознав за ова пред три недели.
Том дипломирал пред три години.
Том стана магистер пред три години.
Одамна беше.
Пред многу години беше.
Изгледаш исто како што изгледаше Том пред триесет години.
Тоа се случи пред скоро триесет години.
Тоа се случи пред околу триесет години.
Порасположен бев пред три часа.
Тома има три сестри. Едната живее во Бостон а другите две живеат во Чикаго.
Том има два браќа. Едниот живее во Бостон а другиот живее во Чикаго.
Том го вклучи радиото.
Том не се покаа што одбил.
Одговорот е се уште одречен.
Па нели си знаел да свириш клавир?
Том ме замоли да му помогнам да го премести клавирот.
Том сака да знае кога можеш да дојдеш кај нас да ни помогнеш да го преместиме клавирот.
Кога Том ја виде Мери насмеана, и тој се насмевна.
Пушти ме и мене да дојдам.
Подобро и ти да дојдеш.
И јас се викам Том.
И на Том му се допадна тоа.
Покажи ми ја тетоважата.
Том мора да плати за својот престап.
Ме оптужија за сериозен злочин.
Том беше среќен извесно време.
Дај да ги одговарам прашањата едно по едно.
Барем некој се забавува.
На Том изгледа му било многу тешко.
Претпоставувам дека сме можеле да одвоиме време.
Ќе одвоиме време.
Ваљда сме можеле да одвоиме време.
Ваљда.
Претпоставувам.
Ваљда не.
Изгледа сум размазен.
И ја погодив возраста.
Том цело време се смееше.
Морам да ги гледам цело време.
Не можам да го пазам Том цело време.
Цело време ми го велиш тоа.
Ако некој сака да се предаде, сега е правото време.
Не е право време сега.
Тогаш не бев свесен.
Треба да одвоиш време.
Том го прави ова секој божји пат.
Не можам да си дозволам да трошам уште време.
Мислам дека немам толку време.
Мислам дека немаме толку време.
Том просто не располагаше со многу време.
Навистина ти должам.
Одамна не сум ја чул таа изрека.
Ги бркам веќе долго време.
Том е таму внатре веќе многу долго време.
Том беше на погрешното место во погрешното време.
Навистина го љубев Том едно време.
Ќе се погрижам да го завршиме проектов навреме.
Би требало да стигнеме веднаш.
Жалам, но лошо стоиме со време.
Том сѐ уште одолговлекува.
Само одолговлекував.
Само те советувам да не си го трошиш времето.
Ќе те известам кога ќе биде правото време.
Моментално не ни треба помош.
Губиш скапоцено време.
Тогаш не можев да зборувам на телефон.
Том можеби спиел во тоа време.
Тогаш не знаев што значи тоа.
За се има прв пат.
Мислам дека не ме чу првиот пат.
Не ми е ова првпат.
Тоа било пред мое време.
Нема да има следен пат.
Навистина ми го трошиш времето.
Претпоставувам дека тоа ќе се случува секој нареден пат.
Да поразговараме некогаш.
Има уште.
Подобро дојди.
На Том би му било драго што конечно дојде.
Дојдов да те одвезам до дома.
Добредојдовте во нашиот скромен дом.
Треба да се приберам дома.
Само сакам да ги однесам сите до дома.
Најди го Том и донеси го дома.
Барем Том можам да го одвезам до дома.
Морам да го однесам Том до дома.
Том му кажа на полицает дека само што се вратил дома.
Не си на безбедно ни во сопствениот дом.
Имам дете дома.
Том виде дека е вклучено светлото и заклучи дека има некој дома.
Можеш дома да го довршиш.
Том навистина е доста згоден.
Има луѓе што би го сметале Том за згоден.
Изгледаш извонредно згодно.
Почнуваш да замараш.
Тоа добро би изгледало во моето резиме.
Мислев дека најверојатно си луд.
Том ја извади тапата од шампањот.
Не знам ништо за кокаинот.
Платив казна.
Тоа би било во ред.
Ќе бидат добро.
Мислам дека сме во ред.
Држи се, Том, добро ти оди.
Сигурен сум дека се ќе се среди.
Тоа е тешко да се замисли.
Знам повеќе одошто можеш да замислиш.
Жалам, знам дека претерав.
Ќе биде мое.
Баш истото му се случи на еден мој добар пријател.
Баш тоа му се случи и на еден мој добар пријател.
Под карантин сум.
Да расчистиме, таа идеја беше на Том, а не моја.
Том го проба виното.
Том повеќе сака црвено вино од бело.
Никогаш не сум сакал бело вино нешто многу.
Том пивна од шишето вино.
Том се опушташе, пиејќи чаша вино.
Том седи на маса и пие вино.
Не ни знаев дека имаш такво.
Чуден си ти.
Ти си оној што е во брак.
Том мислеше дека Мери е чудакот.
Ти си чудакот.
Јас сум лудакот.
Би ми послужило едно такво.
Тешко е.
Ти си јакиот.
Том никого не познаваше.
Шансите се два спрема еден.
Не би можел да поднесеш уште едно.
Том е паметен тип.
Ми треба нов продолжен кабел како овој.
Нема секој ден да биде како овој.
Да пробаме со ова.
Мислам дека нема излез од ова.
Дај да ти бидам придружник.
Том за тоа не е баш сигурен.
Со тоа не можеме ништо да сториме.
На тоа не можеш да спиеш.
Сум згрешил за тоа.
Твојот пат е тежок.
Патот на Том е тежок.
Стварно ти должам.
Ќе отрчам да ти земам едно.
Ти ми кажа дека јас сум единствениот.
Јас сум лудиот.
Уште малку па ќе биде време за сеидба, и има уште многу за правење.
Конечно собрав сила да го направам она што мора да се направи.
Том прашува дали сме готови.
Мислам дека баш и не сфаќаш што си сторил.
Том, гледај што си направил.
Би те убил за ова што го стори.
Тоа е најдобрата работа што Том ја направил во животот.
Договорено е.
Мислам дека штотуку чув некого.
Мислам дека Том можеби има девојка.
Ги немаше.
Мислам дека Том можеби има дечко.
Ја нема веќе магијата.
Сакам да знам кој живеел тука порано и каде го снемало.
Си отиде камионот.
Просто не ми се верува дека веќе го нема Том.
Том е на кревет и збори на телефон.
Том е во својата спална и зборува на телефон.
Дај ми го Том.
Не можеме да го добиеме Том на телефон.
Том и остави детална порака на Мери на телефон.
Том отиде до телефонот.
Том беше среќен што е сам.
Подобро е да бидеш сам.
Том можеби сам ќе пристигне.
Многу сум осамен.
Мислам дека не ми се допаѓа твојот тон.
Том никого не убил.
Том би ме убил ако кажам некому.
Никогаш не сум бил насилен спрема никого.
Отсекогаш сум мислел дека можам да соработувам со кого било.
Не пробувам да прелажам никого.
Том не се осмели да каже никому.
Том никогаш не кренал рака на никого.
Том не е човек што би се извинил некомѕ.
Ако можеш да зборуваш со Том, можеш да зборуваш со секого.
Том живее изолирано и ретко се гледа со луѓе.
Не ти бараме да предадеш некого.
Држете се сите цврсто.
Верувам дека за секого постои една совршена личност на светот.
Не сакам на сите да им ја упропастам вечерта.
Том сите го сакаат.
Том одеше по улицата и си свиркаше мелодија.
Том беше доволно паметен за да побегне.
Знам дека Том не е во многу добра форма.
Не ми изгледаш на малоумник.
Некој ти кажал дека доаѓам, се надевам.
Тоа ни е единствена надеж.
Единец сум.
Единица сум.
Единците се обично размазени.
Тој е самохран татко.
Според тебе, полесно е да се биде самохрана мајка или самохран татко?
Имав една последна надеж.
Ти ни беше последна надеж.
Ти си ни најголема надеж.
Можеби тоа ни е единствена надеж.
Можеби тоа ти е единствената надеж.
Јас сум ти единствената надеж.
Том претпазливо го отвори ковертот.
Го знам тој сој.
Сме тоа што сме.
Не ми кажувај кои ми се одговорностите.
Знаеш кои ни се наредбите.
Осеќам колку си загрижен.
Со Том не сте на исто место.
Исто како тебе, пробувам да го сфатам.
Ако ти си спремен за одење, спремни сме и ние.
Ако си ти спрем, спремен сум и јас.
Ти прифаќам каков што си.
Гледам колку си вознемирен.
Осеќам колку си вознемирен.
Осеќам колку си обеспокоен.
Немаш поим колку си во право.
Осеќам колку си бесен.
Осеќам колку си гневен.
Осеќам колку си лут.
Осеќам колку си јаростен.
Кажи ни каде се.
Камоли да можев да ти кажам кои се.
Том беше бос.
Оди пешки - што ми е мене гајле?
Ќе ти треба нега.
Со сигурност можеме да кажеме дека не им е многу грижа.
Верувам дека ти е грижа.
Том е под лекарска нега.
Кажи ми што ти е гајле.
Не живеам од социјална помош.
Сите имаме тајни коишто не би сакале да ги споделиме.
Том студено ја погледна Мери.
Мери беше толку среќна што умрела мајка и што приреди забава по погребот.
Не му давај на злото да ти влезе во срцето. Ќе се здоми таму.
Сакаш ли сладолед со вкус на карамела?
Шишенцето парфем има сино капаче.
Соживотот со тебе би бил прав кошмар!
Она што му се случи на Том е прав кошмар.
Том сурово ја погледна Мери.
Том не беше единствениот преживеан по масакрот.
Том не беше единствениот преживеан по колежот.
Сигурен сум дека Том е сосем искрен.
Тука немам што да додадам.
Откако ќе умрам, сакам тука да ме погребат.
Го обожавам ритамот на погребните маршеви.
Искомпонира погребен марш за сопствениот погреб.
Ако не заќутиш, ќе ти удрам бокс во нос.
Невестата гувее од почит кон своите нови свекор и свекрва.
На Поаро често му го изговараат името погрешно.
Кафето е пијалакот што најчесто го пијам.
Ништо такво се нема случено претходно.
Кажи му на Том за се што се случило тука.
Сакам да постават стража тука.
Имаме едно правило тука.
Не сакам Том да доаѓа тука.
Луѓе пробуваат да јадат тука.
Воопшто не очекував да завршам тука.
Не сакаш да направиш нешто што ќе ги потсети дека всушност не си доволно голем за да бидеш тука.
Преопасно ни е тука.
Ми се допаѓаат луѓето тука.
Имате многу различни видови на луѓе тука.
Поради Том дојдов тука.
Затоа сме дојдени.
Мислам дека не сме добредојдени тука.
Еј, претеруваш.
Слушај, Том не смее да знае дека си тука.
Ми се допаѓа пријателската атмосфера тука.
Си играш со оган.
Не знам како да се однесувам тука.
Јас, ете така, тука живеам.
Бегам оттука.
Да пробаме да го избавиме Том оттука.
Сакам да си оди Том оттука.
Можам да не извадам оттука.
Ми треба помош да излезам оттука.
Можам да те ослободам.
Па тоа го правам тука.
Не ми се верува што слушам.
Воопшто не ми пречи да чекам тука.
Јас тука чекам.
Не смееш да се вратиш тука.
Ти оди собери го Том па врати се.
Ќе те замолам да си одиш и да не се вратиш.
Не можам да се слушам како размислувам тука.
Том рече дека смееш да работиш тука.
Не треба да бидеш ненормален за да работиш тука.
Тука немаме контрола.
Верувам дека знаеш зошто сум тука.
Нема да веруваш каков поглед има оттука.
Луѓе пробуваат да спијат тука.
Се надевам дека има сосем доволна количина воздух тука.
Се надевам дека има доволно воздух тука.
Влегувајте вие двајца.
Јас тука многу сум зафатен.
Почнувам да сфаќам што се случува тука.
Доста е јасно што се случува тука.
Нешто многу чудно се случува тука.
Не знам што мислиш дека се дешава тука.
Не смееш да бидеш тука долу.
Можеби треба да дојдеш тука.
Не мораш да спиеш таму долу.
Тука веќе нема што да направи Том.
Сигурно има уште некој таму горе.
Јас тука се печам.
Тука сум горе.
Баш е убаво тука горе.
Не си затвореник тука.
Овде е вратата.
Том, види кој дошол.
Мислев дека нема да дојдеш додека е тука Том.
Ние сме жртвите тука.
Не ми е пријатно да го дискутирам ова тука.
Пробувам да те натерам да се сконцентрираш.
Наминав сношти, но те немаше.
Не знам на што алудираш.
Не знам што навестуваш.
Еве ми го доказот.
Имам чувство дека нешто е не е како што треба тука.
Не смееш да седиш тука.
Немаш право да седиш тука.
Сред расправија сме.
Така стигнав тука.
Ако го бараш Том, го нема тука.
Мислам дека Том спиел тука.
Да бидеме искрени.
Не е само тука.
Затоа те викнав да дојдеш.
Можеме нешто да смислиме.
Тука не сум ти од корист.
Мислам дека има место за тебе тука.
Имам нешто за тебе тука.
Затоа те доведов тука.
Ќе умрам ако останам тука.
Животите ви се загрозени ако останете тука.
Чувствувам непријателска настроеност.
Не си доволно добар пилот да можеш да слеташ таму.
Том само стоеше.
Кажи место и време, па ќе дојдам.
Морам да бидам таму.
Том не се помачи да и каже на Мери дека нема да биде таму.
Том едноставно ме остави таму.
Доказите ќе покажат дека Том бил единствениот таму.
Кажи ми дека си таму.
Мора да си одиш оттука.
Извини, не видов дека стоиш таму.
Имаше нешто таму.
Само седи таму.
Знам дека си се вратил таму.
Том нема да го забележи моето присуство.
Можам да изнајмам чамец оттаму.
Фала, Том. Јас ќе преземам оттаму.
Знаев дека сум бил таму.
Не знам што ме спопадна таму.
Немој да ти дојдам таму.
Се е таму внатре.
Знам дека си се уште таму внатре.
Не сакам Том да биде таму внатре.
Морам да видам кој е таму внатре.
Еј, не смееш да спиеш таму.
Не можеш да знаеш кому ќе му притреба нешто таму горе.
Не стигнав до горе.
Свшреничката на Том беше таму.
Свршеницата на Том беше таму.
Вереницата на Том беше таму.
Затоа бев таму.
Том ѕирна во собата на Мери, но неа ја немаше.
Само не сфаќам зошто мора да јадеме таму.
Ќе ти кажам кога ќе стигнам.
Не знам како се нашло тоа таму.
За малку ќе стигнеше.
Добра работа е тоа што тукушто се случи таму надвор.
Сакав да видам дали навистина има некого таму надвор.
Не можеме да го пратиме Том таму надвор.
Пеколно е таму надвор.
Има волци таму надвор.
Не те ни видов таму.
Можам да те однесам до таму.
Не би издржал ни ден таму.
Сите треба да бидеме на некое место.
Сите треба да одат некаде.
Треба да одам некаде.
Тука е некаде.
Мора од некаде да се створило.
Сигурен сум дека го познавам од некаде.
Том има запишано се некаде.
Том на друго мислеше.
Том на друго мисли.
Стави ги каде било.
Никаде немаше ни трага од Том.
Не можам да го направам тоа каде било.
Изгледа ги има насекаде.
Том знае дека има полиција насекаде.
Том знае дека има цајкани насекаде.
Секаде побарав.
Бев дома ноќта кога изби пожарот.
Том изгоре во пожарот.
Ти гори кантата за ѓубре.
Том почна да се поти.
Ми наредија да се озвучам.
Том изгледа послабо од претходно.
Никогаш сум немал работа со полицијата досега.
Том ништо од ова ми нема спомнато досега.
Ова преѓеска го немаше тука.
Никогаш досега сум немал олку долга врска.
Сум го видел тој поглед и претходно.
Том го слушал сето тоа и претходно.
Никогаш досега не сум го видел Том со девојка.
Досега ми немаш кажано за Том.
Откако Том ја избриша масата со нечиста крпа, изгледаше уште повалкано од претходно.
Требаше порано да помислиш на тоа.
Пробувам да се сетам каде сме се сретнале претходно.
Не е дека не сум го слушнал досега.
Не знам зошто не сум го видел и порано.
Мислам дека досега не сум видел некој да проба да го направи тоа.
Никогаш претходно не сум пиел пиво насред ден.
Никогаш не сум бил поротник досега.
Изгледа очекував малку подобро.
Ништо не би ми пружило поголемо задоволство.
Ми треба нешто повеќе.
Том и Мери беа пријатели и ништо повеќе.
Том веќе немаше што да каже.
Том веќе немаше што да направи.
Том не можеше да каже ништо повеќе.
Има уште многу.
Морав да дознаам повеќе.
Тука сум веќе тринаесет дена, ако не и повеќе.
Не сакаат да изгубат уште повеќе.
На Том веќе не му е безбедно да биде околу мене.
Мислам дека веќе не сме добредојдени тука.
Веќе не можам да се воздржувам.
Том едноставно веќе не ми е толку возбудлив.
Доста ми е од лажење.
Не можам веќе да лажам.
Том веќе ништо не таи.
Сега едвај спијам.
Веќе нема од што да се плашиш.
Мислам дека веќе не можеме да се гледаме.
Мислам дека веќе не си одговараме.
Том веќе нема да лаже за тебе.
Веќе не знам како да бидам среќен.
Том опцу.
Том беше несигурен.
Операцијата на крајници е проста процедура.
Не ми треба брошурата.
Том ми кажа дека проектот пропаднал.
Морав да се уверам.
Морав да се осигурам.
Ова е неочекувано задоволство.
Том им простува на луѓето.
Тоа не постои во природата.
Том не е подозрив човек по природа.
Се уште не го потпишале договорот.
Том штотуку ме замоли да ти измерам температура.
Да не си фантазираме премногу.
Мислам дека не ја сфаќаш главната поента.
Том е многу голем авантурист.
Том вели дека ја гледа иднината.
Том очигледно е ментален.
Ќе направам исклучок во Вашиот случај.
Том носи актовка.
Не ме оставај пак, те молам.
Том гледа да им удоволи на луѓето.
Секогаш сакам вино со сирење.
Сакав да ти ги донесам овие.
Не војуваме со Јапонците.
Тоа е разумен компромис.
Том испушти звук.
Том глумеше дека е изненаден.
Не знам како можеш да ја трпиш сева бука.
Тоа беше забавно изненадување.
Претпоставувам дека просто ќе треба да импровизирам.
Не треба да чувствуваш приморано да постапиш инаку.
Оптужбите беа лажни.
Том бил убиен другде.
Мислев дека си си нашол друг.
Мислев дека си нашол друг.
Том сфати дека Мери сигурно е во врска со некој друг.
Мислев дека си во врска со некој друг.
Мислам дека си ме смешал со некој друг.
Не би го кажал тоа никому друг.
Нема да го дискутирам ова ни со тебе ни со кој било друг.
Имаш иста шанса како сите други.
Том не можеше да оди на друго место.
Ти си роден за нешто друго.
Можеби дошле по нешто друго.
Да ти кажам нешто друго.
Ќе ти кажам нешто друго.
Смееш да дојдеш, но не кажувај никому друг.
Го мразев Том повеќе од кого било друг.
Би имало смисла.
Сакам кога работите имаат смисла.
Тоа има многу смисла.
Тоа беше многу логично.
Тоа е доста логично.
Ништо од ова што се случи тука нема смисла.
Том тресеше зелени.
Том тропаше глупости.
Нема веќе да ги слушам овие глупости.
Том не одговори.
Имам многу такви.
Том го потплатија да изгуби.
Тоа беше преблиску.
Леле, за малку.
Премногу е ризично да се бориме со нив на место по нивен избор.
Се разлабавува.
Ќе падне.
Со Том сте отприлика на иста возраст, претпоставувам.
Том мисли дека намерно го правиш тоа.
Блед си како леш.
Том ја запали колата и тргна во рикверц.
Станува се полошо.
Го дорасипав.
Стануваше се полошо.
Просто не би можело да биде полошо.
Нема трет избор.
Можеш да си одиш, секако.
Навистина не можам да одбијам.
Том чу звуци во куќата.
Ти ја даваме куќата.
Имаме налог да ти ја пребараме куќата.
Накрај му ја лоцирав куќата на Том.
Том го паркира камионот пред куќата на Мери.
Том не пушта кучиња во својот дом.
Немој само така да ми се појавуваш дома.
Немав поим дека си на љубовен состанок.
Том ми среди љубовен состанок.
Не те поканив на љубовен состанок.
Том се смета себеси за достоен кандидат.
Само сакам нормален љубовен состанок.
Том и се предаде на својата судбина.
Ќе ја прифатам својата судбина.
Том излезе низ капијата.
Просто сметам дека не е прикладно.
Мислам дека ништо од ова не е умесно.
Просто не е соодветно.
Беше сосем недолично.
Беше сосем неприкладно.
Останаа до доцна.
Изгледа Том доцни.
Можеби тоа е веќе предоцна.
Том задоцни.
Ете затоа задоцнив.
Том не спомна од која причина задоцнил.
Том задоцни неколку часа.
Се уште малку доцнам.
Кажи му на Том дека ми е жал што сум те задржал.
Леле, навистина е доцна.
Не ми треба тањир.
Не ми треба чинија.
Можеби Том немал толкава среќа.
Имаме многу за славење.
Том беше многу обѕирен.
Знам како функционираш.
Том очигледно е исфрустриран и депримиран.
Тешко е да се одреди кој е поочаен.
Том не е неписмен.
Имаш тело како спортист.
Ништо никогаш не е црно-бело.
Не е секогаш црно-бело.
Не е црно-бело.
Ми се смачи од бела боја.
Се чувствувам како лицемер.
Том погледна во белешката.
Да гласаме.
Би сакал да ги потсетам сите да гласаат.
Не си го менувам гласот.
Том запали уште една цигара.
Неверојатно си сладок.
Тоа беше многу мило.
Треба да излезат за некоја минута.
Чекај малку сега.
Некој би можел да влезе во секој миг.
Еден се раѓа секоја минута.
Нема замена.
Мислам дека Том нема да дојде да не спасува.
Тоа е малку нејасно.
Том знае дека не е во положба да се расправа.
Том не е во положба да се расправа.
Том е во мртовечницата.
Тоа беше првиот траг.
Тоа просто не може да биде вистина.
Гласините се вистинити.
Знам дека звучи лудо, но се колнам дека е вистина.
Ама тоа не е вистина.
Тоа едноставно не е точно.
Тоа не беше баш точно.
Том знае дека ова е деликатна тема.
Не се работи само за безбедност.
Том се појави од пештерата.
Се надевам дека не ме замолуваш да си одам.
Двајцата ќе ве замолам да си одите.
Не гледам причина да си одиме.
Морам да те замолам да си одиш.
Не знам што имам.
Не знам што ми е.
Да бидеме задоволно со она што го имаме.
Можам да предвидам како ќе се однесува Том.
Не сум му роб на Том.
Да ги спасиме оние што можеме да ги спасиме.
Не знам што верувам.
Знам дека е тешко за верување.
Не знам зошто е тоа толку тешко за верување.
Знам што би сакал да верувам.
Те молам кажи ми дека не си дотолку наивен.
Том не може да понуди многу.
Ќе те памтам доживотно.
Истражувањата покажуваат дека што помалку јадат луѓето, толку подолго живеат.
Не треба да си се уште жив.
Се кладам дека сме најсреќните луѓе на земјава.
Затоа сум се уште жив.
Ми треба Том жив.
Никогаш не сум се чувствувал олку живо.
Барем знаеме дека Том е жив.
Том жив ќе те изеде.
Никогаш не сум направил ништо импулсивно.
Мислам дека е можно да си преагресивен.
Том има импресивно резиме.
Том има впечатливо резиме.
Том е послушен, па дури и покорен.
Просто не си ми толку привлечен.
Том го држат како заробеник.
Отсекогаш сум се борел за да преживеам.
Мислам дека треба да го смениме вентилот.
Ни останува само уште еден нерешен проблем.
Убаво е кога си заљубен.
Дефинитивно се заљубувам.
Ете што плаќаме за љубовта.
Само сакам да ја чувствувам твојата љубов.
Том носи ракавица за безбол.
Добар потег е.
Тоа е добар потег.
Едвај можам да се движам.
Ама си дрзок.
Дојде време да се збогуваме.
Том гледа само со едно око.
На Том ни око не му трепна.
Ти кажав дека интервјуто ќе биде многу лесно.
Мораш да се извиниш.
Том не се потруди да се извини.
Дојдов да се извинам.
Можеби Том барем ќе се извини.
Ме знаеш подобро одошто ти се чини.
Ми требаш повеќе одошто би можел да замислиш.
На Том му ја врзаа устата со марамче.
Том си го издува носот со марамче.
Том се искашла во своето.
Какво олеснување.
Опасно е премногу да се доближиш до работ на брдото.
Том бесно одјури.
Соучениците на Том се глупираат.
Том не можеше да не се фали.
Ги изнервира.
Ги испровоцира.
Можеби на Том ќе му успее.
Том ќе биде добро штом се наспие.
Те откачиле.
Сакам да спијам гол.
Том е алергичен на мувла.
Има мувла во туш кабините.
Чизмите мувлосаа.
Не се прави човек со калап.
Мувлосан е лебот. Тоа значи дека веќе не можеме да го јадеме.
Ние сме манекени.
Таа е манекенка.
Тој е манекен.
Ми се допаѓа моделов.
Ми се допаѓа манекенкава.
Мери е манекенка.
Манекен ли си?
Постар модел е.
Тоа е застарен модел.
Ова е нов модел.
Тој стана морнар.
Тој спаси морнар.
Таа се омажи за морнар.
Дали бил Том морнар?
Том стана морнар.
Том беше морнар.
Добар морепловец сум.
Многу морепловци не знаат да пливаат.
Том е искусен морепловец.
Морнарите го напуштија запалениот брод.
Тој се надеваше дека ќе стане морнар.
Морнарите танцуваа на палубата.
Подморницата се нурна во водата.
Подморницата потона и никогаш повеќе не исплови.
Подморниците потонаа многу бродови.
Подморниците можат да се движат и на вода и под вода.
Подморницата се сокри во длабочините на океанот.
Бунтовниците залудно се трудеа да ја потонат подморницата.
Која ти е омилена марка?
Кравава е сега жигосана.
Тоа е добра марка.
Тоа е добра фирма.
Нов ден е.
Која ти е омилена марка на кармин?
Ја препорачувам оваа марка на кафе.
Том си го слупа новиот Лексус.
Се чувствувам како сосем нов човек.
Која ти е омилена марка на сапун?
Која ти е омилена марка на јогурт?
Јадеше леб со павлака и крем сир.
Сака салати што содржат павлака.
Стави павлака во шпагетите.
Го пополнувам за Том.
Ги заменуваме.
Го заменувам.
Ја заменувам.
На овој заб му треба пломба.
Забарот вгради привремена пломба.
Том полни шише со вода.
Го полнам шишево со зејтин.
Кога јаде колачи, го јаде само филот.
Го заменувам Том денес.
Пак го заменувам Том.
Театарот полека се полнеше со народ.
Том сега ги пополнува формуларите.
Ги заменуваме денес.
Го заменувам денес.
Уживам во интелектуални разговори.
Ни го прекина разговорот.
Многу ни ги сакам разговорите.
Ви го прислушнав разговорот.
Ни го снимив разговорот.
Том им го прислушна разговорот.
Темите на разговорот варираа.
Том ни го прислушна разговорот.
И спротивното важи.
Си го прекинавме разговорот.
Не ни го прекинувај разговорот.
Често разговарам со неа.
Разговоров се снима.
Парите не се критериум за успех.
Квалитетот е поважен од квантитетот.
Го подобривме квалитетот.
Том врши квалитетна работа.
Оваа статија е високо квалитетна.
Тој има многу квалитети.
Том има многу добри качества.
Том има многу добри особини.
Том има многу квалитети.
Имате ли поквалитетни?
Двајцата браќа се музичари.
Се омажи за музичар.
Том е музичар.
Музичар сум.
Музичар ли си?
Музичари ли сте вие двајца?
Бетовен бил извонреден музичар.
Тој беше одличен музичар.
Морските видри многу сакаат да јадат школки додека пливаат на грб.
Заврши мисата.
Беше ли Том на богослужба?
Одеа на богослужба секој ден.
Облаците се маса пареа.
Религијата е опиумот на масите.
Дедо ми оди на миса секоја недела.
Треба почесто да одиш на миса.
Означи го точниот одговор.
Ги доби сите бодови.
Кај Марк ми е книгата.
Марк ја зеде книгата.
Што значи овој белег?
Нашиот наставник оценува состави.
Што значат овие ознаки?
Знам дека Марк е болен.
Смири ги нервите.
Каква дрскост!
Смири си ги нервите.
Ме вџаши неговата дрскост.
Музиката ја успокои.
Ме нервира.
Том ме нервира.
Колку е дрзок тој!
Тој ме нервира.
Среќен роденден!
Среќен роденден, дедо.
Среќен роденден, бабо.
На Том вчера му беше роденден.
Роденденот ми е во јули.
Можеби ми го заборавила роденденот.
Ти се ближи роденденот.
Роденденот ми беше минатата недела.
Си го заборавив сопствениот роденден!
Слави именден.
Составуваш дигалки.
Составуваш камиони.
Таа составува компјутери.
Тие составуваат авиони.
Јас го склопив.
Склопив едно.
Составувам мотори за коли.
Составуваме бојлери.
Том присуствува на општиот собир.
На Том му се смачкаа прстите додека работеше на монтажна трака.
Голем број луѓе беа присутни на собирот.
Проверете си ја нарачката.
Том нарача пица.
Ќе порачаме ли?
Кој го порачал тоа?
Веќе порачав.
Том следи наредби.
Том го нарачал ова.
Следам наредби.
Том е свештеник.
Свештениците добиваат здравствено осигурување.
Свештеник ли си?
Попот е атеист.
Попот ме благослови.
Брат ми станал свештеник.
Том се преправи во поп.
Том е рабин.
Рабинот доаѓа.
Нема толку синагоги во градов.
Протестантите ја запалија синагогата.
Се повеќе ученици им се приклучуваат на протестите.
Во последно време има многу протести во градот.
Уличните процеси се одвиваат веќе три недели.
Ситни честички во воздухот може да предизвикаат рак.
Оваа честичка претвора именки во глаголи.
Минијатурните честички тешко се гледаат со голо око.
Заборавив да го вклучам бојлерот пред да се туширам.
Патници бевме.
Патник бев.
Колку патника има?
Два патнички брода потонаа.
За среќа, немаше ранети патници.
Јас сум надлежен за пропагандата.
Во времето на СССР, секоја влада правела своја пропаганда.
Пази. Стрмни се скалите.
Пази кога ќе се симнуваш по скалите.
Уште еден чекор и ќе паднеше по скали.
Прескокнав скалило и за жал си го шинав глуждот.
Том му се умилкува на новиот шеф.
Мислеше дека таа ќе го засака ако и се умилкува на мајка и.
Му лиже газ на шефот.
Му се улизува на наставникот.
Престани да му се улизуваш на наставникот.
Моча крв.
Имам потешкотии при мочањето.
Ме боли кога мочам.
Не мочам многу.
Луѓето мочаат во јавност.
Сакаме да ти ја испитаме мочката.
Имам крв во мочката.
Си забележал ли крв во мочката досега?
Човекот е роб на навики.
Овие вонземјани сакаат да го поробат човечкиот род.
Те поробиле тие копилиња.
Татко ми е среќен кога гледа негови особини кај мене.
Основните карактерни особини на оваа жена беа гордоста, одлучноста и смелоста.
Јапонија има многу својствени одлики.
Две одлики на Американците се великодушноста и енергијата.
Многумина сметаат дека евтаназијата е начин на скратување на маките на пациентот.
Ветеринарот ми препорача да си го успијам кучето.
Ветеринатор ми препорача да си го евтанизирам кучето.
Папучар е.
Си го извади мечот.
Си го извади пиштолот.
Камшикувај го додека не признае.
Каде е шлагот?
Убаво ќе те искамшикуваме!
Дождот лупаше по прозорецот.
Откако го искамшикуваа, затвореникот одговори.
Десертот беше со шлаг.
Матете ги белките додека не добиете цврста смеса.
Му го намачкав носот со розов шлаг.
Ако јадеш од тортата, ќе те камшикувам.
Суровиот човек го тепаше кучето со камшик.
Преземи го воланот.
Тркалата се завртеа.
Тој го измислил тркалото.
Том го чипчеше воланот.
Заврти го тркалото.
Автомобилите имаат четири тркала.
Тркалото почна да се врти.
Кој вози?
Неговата кола нема тркала.
Гасеницата се преобрази во прекрасна пеперутка.
Полковник е по ранг.
Мајмуните се попаметни од кучињата.
Тој го достигна рангот генерал.
Том е капетан по ранг.
Неговиот ранг не е доволно висок за таа позиција.
Заврши на четврто место од 56 тркача.
Тој е поручник.
Мери е машкуданка.
Ќерка ми е машкуданка.
Девојка може да биде и машкуданка.
Имам едрилица.
Имам голема едрилица.
Поседувам јахта.
Каква елегантна јахта!
Јахтава е многу скапа.
Запомни ги овие правила.
Правила си се правила.
Имаме правила.
Ни требаат правила.
Мразам правила.
Постојат правила.
Следи ги правилата.
Запамти го правилово.
Го прекрши правилото.
Ќерамидата што падна од кровот се разби на парчиња.
Ќерамидите што паднаа од покривот се распарчија.
Заклучи го сефот.
Заклучи ја портата.
Заклучено е.
Заклучено беше.
Заклучи ја канцеларијата.
Заклучи си ја вратата.
Има ли правило?
Овој тепих има убава шара.
Има ли пристап?
Пристапен ли е?
Студентите имаат пристап до овие компјутери.
Се стига до градов со воз.
Се стига до стадионот со автобус.
Имам пристап до библиотекава.
Имаше пристап до документите.
Ова е опасна територија.
Овој остров е америчка територија.
Возевме низ непозната територија.
Сакаше уште повеќе територија.
Навлегоа длабоко во непријателска територија.
Буш го проучуваше проблемот/
Кој е г-дин Буш?
Г-дин Буш е претседателот.
Грмушката гори.
Џбунот гори.
Буш ја кажува вистината.
Буш ги почитува сите вероисповеди.
Буш ги почитува човековите права.
Буш верува во Господ.
Одевме низ густи грмушки.
Том отрча кон грмушките.
Буш е чесен претседател.
Буш не ја сака војната.
Таа пуши прекумерно.
Тој пие претерано.
Зарем не е тоа прекумерно?
Тој е претерано дарежлив.
Не пиј претерано.
Прекумерното пушење ќе ти наштети на здравјето.
Не треба да јаде прекумерно.
Тој пие прекумерни количини кафе.
Никогаш не си ги троши приходите безмерно.
Во САД прават попис на секои десет години.
Податоците од последните пописи покажуваат дека вкупното население на државата изнесува малку повеќе од 7 милиони жители.
Лондон неколку пати го бомбардирале.
Го бомбардирале местово за време на војната.
Имам граната.
Мамо, сакам да ми купиш граната!
Гранатата експлодира пред терористот да стигне да ја фрли, па му се разнесе раката!
Дрвово има повеќе од сто години.
Има желки што имаат повеќе од двесте години.
Старата црква на ридот е од дванаесетиот век.
Барам прошка.
Том ја молеше Мери за прошка.
Преварант си.
Том е преварант.
Ти си голем преваран.т
Ајде да играме одбојка.
Играат одбојка.
Играм одбојка често.
Ќе ти треба лифт ако сакаш да се симнеш дваесет спрата.
Живеам на најгорниот спрат на шестокатна зграда.
Сакам да пробам да скокам банџи.
На Том не му се отвори падобранот.
Не заборавај да си го отвориш падобранот.
Том се фрлио од авионот без падобран.
Валентина се заинтересира за скокањето со падобран кога беше млада.
Падобранецот падна во океанот и се удави.
Ме извиси.
Нема ништо лошо во тоа.
Си го пробал ли?
Ние тука се обидуваме да водиме сериозна дискусија.
Што потивок си, толку повеќе ќе можеш да слушнеш.
Пешачењето е убаво.
Том доби стипендија.
Ти давам збор.
Не сум војник.
Попрво би бил дома.
Тато знае што прави.
Ноќниот живот е подобар во Њу Јорк.
Нема да се поднесат кривични пријави против Вас.
Ќе се утепам од учење.
Мижи! Том се шета гол.
Нацистите гореле книги.
Сите така рекоа.
Тоа мора да е така.
Така ми рекоа.
Така и направив.
Убаво ќе беше да беше така.
Па така мислам.
Можеби така и било.
Том не го рече баш тоа.
Не сакав да дојдам, но Том ми рече дека морам.
Пак би можел да го направам тоа ако би морал.
Мислам дека те излажале.
Том знаеше со кого рекла Мери дека ќе се венча.
Мери е најубавата девојка со којашто всушност сум зборувал во животот.
Том се уште пие, но не толку колку порано.
Том сака да оди на факултет, но нема пари.
Немаше да го направам тоа да не ми наредеше Том.
Пак ќе го направам тоа ако сакаш.
Морав да чекам многу подолго одошто очекував.
Том знаеше со кого сака да зборува Мери.
Том ми кажа што си намерил.
Го пуштам Том да прави што сака.
Знам кому да го дадам.
Можеби Том ќе препорача да останеме тука на една или две недели.
Том и Мери ќе ги нема еден или два дена.
За жал многу е ефтино.
Се е ефтино.
Се во продавницава е многу ефтино.
Влезе во бутикот.
Ти предлагам да дремнеш.
Водава е длабока.
Снегот е длабок една стапка.
Том задрема.
Мислев дека си отишол во соба да спиеш.
Па нели отиде во соба да спиеше?
Том го исклучи светлото и си легна.
Том зборуваше во сон.
Том не спиеше.
Том изгледа се уште спие.
Не спијат сите од нив.
Том изгледа како да е во полусон.
Сите мажи спијат.
Не спијат сите.
Сите се уште спијат.
Мислам дека сите спијат.
Му помогнав на Том да се подготви за патувањето.
Тоа помогна.
Драго ми беше што можам да помогнам.
Воопштп немам заборавено како ти ни помогна кога ни требаше помош.
Се надевав дека ќе ни помогнеш.
Мислам дека сите треба да помогнат.
Реков дека ќе помогнам.
Том се обиде да смисли нешто што би помогнало.
На Том можеби ќе му треба мала помош.
Се надевам дека ќе можам да бидам од некаква корист.
На Том му треба помош.
Можеби Том ќе сака помош.
На Том му треба уште помош.
Нема да биде лесно да го извршиме тоа без голема помош.
Ако го замолиш Том, ќе помогне.
Па можеби јас можам да помогнам.
Знам како можам да помогнам.
Том ќе сакаше да помогне.
Се уште мислам дека требаше да се понудиме да помогнеме.
Том вети дека ќе помогне.
Вети дека ќе помогнеш.
Мислев дека ќе можам да помогнам.
Само драго ми е што можам да помогнам.
Мислев дека можеби Том ќе може да помогне.
Мислев дека можеби ќе можеш да помогнеш.
Ми рекоа дека си волен да помогнеш.
Можеби Том е волен да помогне.
Том мислеше дека Мери најверојатно ќе биде волна да помогне.
Мислев дека ќе помогнеш.
Се обидуваат да помогнат.
Само се обидуваат да помогнат.
Не требаше да му барам помош на Том.
Можеби треба да му побарам помош на Том.
Навидум немаше како да помогнеме.
Ќе видам што друго можам да направам за да помогнам.
Том е оној што ја убеди Мери да помогне.
Мислам дека требаше да побарам помош.
Пробав да си отидам порано, но луѓе упорно ми бараа помош.
Мислев да побарам помош од Том.
Ќе треба да му побараме помош на Том.
Ти се единствениот на когошто можам да се ослонам за помош.
Можеби на Том не му треба нашата помош.
Можно е да им треба нашата помош.
Навистина го ценам тоа што помагаш.
Ќе ни треба твоја помош.
Можевме да се снајдеме и без помош од Том.
Том не можеше да помогне.
Нема да успееме без твоја помош.
Мислам дека можеби ти треба моја помош.
Нема да ми треба никаква помош.
Можда после.
Можда сум преувеличил.
Всушност ја сака.
Всушност дури ја љубеше.
Уствари грешка е.
Мислев дека Том нема да сака никаква помош.
Треба му се јавиме на Том и да видиме дали му треба некаква помош.
За жал ќе мора да го извршиш ова без туѓа помош.
Мислам дека Том би требало да може го изврши тоа без туѓа помош.
Том требал да стане полицаец.
Том никад ми нема кажано дека е цајкан.
Том никогаш ми нема кажано дека е полицаец.
Сите погледнаа нагоре.
Сите погледнаа горе.
Оди исчисти се.
Морав да чекам Том да се разбуди.
Сонцете само што изгреа.
Цената на рекламите се има покачено.
Том сака да се предадам.
Том никогаш нема да се откаже.
Не се откажав.
Снегот се смирува.
Не живеев со мајка ми додека растев.
Подобро да се измиеме.
Поскоро или подоцна, некој ќе се побуни.
Том не ни крена глава.
Сите се прилично потресени.
Ќе се појават парите.
Том се прашуваше што се случува.
Том сака да биде полицаец кога ќе порасне.
Том сака да биде банкар кога ќе порасне.
Ова ќе те развесели.
Ова ќе те орасположи.
Во овој дел од градот израснав.
Сакам да станам учител кога ќе пораснам.
Том не беше дел од групата.
Морам да останам со групата.
Се изненадив кога Том им купи пијачки на сите во барот.
Има многу пиварници во Баварија.
Пивата што ги донесов на забавата беа излишни; семејството на домаќинот поседуваше пиварница.
Во оваа пивница, можете да порачувате пива во количини од дури еден литар.
Ќе си видиме во барот.
Ќе се видиме во локалот.
Том мораше да изнајми кола.
Отстапи од колата.
Том погледна во колата.
Мислам дека никогаш нема да можеме да си дозволиме таква кола.
Том купи поголема кола.
Можеби Том може да ти помогне да си ја испереш колата.
Полицијата нашла три паричника во твојата кола.
Том ја вози колата на татко му.
Том рече дека сака да му помогнам да си ја испере колата.
Том сака да си ја продаде колата.
Том никогаш не си ја пере колата.
Том нема речено дека би ни дозволил да му ја позајмиме колата.
Чув дека си купил нова кола.
Слушам дека си купил нова кола.
Том вели дека сака да си купи нова кола.
Том и дозволи на Мери да му ја вози новата кола.
Не ми текнува каде си ја паркирав колата.
Камоли да не му ја позајмев на Том колата.
Нема да му дозволам на Том да ми ја позајми колата.
Престани да ми викаш во уво.
Престани да ми цречиш во уво.
Баш ова се надевав да го чујам.
Мислам дека се изјаснив.
Том можеби ќе каже нешто што ние не сакаме да го чуеме.
На Том му беше чист гласот.
Том ја посетуваше Мери еднаш годишно.
Ме немаше една година.
Том лежеше во болница три недели на почетокот на оваа година.
Том многу се има сменето од лани.
Требаше да си ја продадам куќата лани.
Е сега претера.
Ќе ти покажам што имам досега.
Том не можеше да скокне толку далеку.
Многу луѓе пијат црно кафе со шеќер.
Многу луѓе сакаат црно кафе со шеќер.
Мислам дека Том е лажливец.
Чудно е.
Том се обиде да ја отвори теглата.
Тие две гитари се многу слични.
Беше баш спектакуларно.
Беше баш величествено.
Том не беше популарен.
Том знае да свири гитара.
Том немаше футрола за гитарата.
Скршете го стаклово во случај на пожар.
Немам футрола за очилата.
Не ми ја пипај гитарата.
Не ми ја допирај гитарата.
Не ми ја фаќај гитарата.
Не ми ја чепкај гитарата.
Том и Мери зборуваа за војната.
Том се сеќаваше на разноразни работи на коишто не се сеќаваше никој друг.
Ова се единствените правила коишто треба да ги запамтиш.
Тоа не ми текнува.
На Том не му текнуваше.
Том не можеше да се сети.
Том е единствениот што го знае телефонскиот број на Мери.
Мислам дека Том не ми го знае телефонскиот број.
Ова ми е телефонскиот број.
Може ли да го видам телефонскиот именик?
Провери го бројот во телефонскиот именик.
Можеш да и го најдеш телефонскиот број во именикот.
Не го гледам во телефонскиот именик.
Му го побарав телефонскиот број во телефонски именик.
Го собира на една дискета.
Каков формат да користам?
Не си го триј курот од луѓе во автобус.
Си го триеше курот од душекот.
Том и Мери се венчале во октомври.
Том ми кажа дека ќе оди во Бостон во октомври.
Том не ми пишал од минатиот октомври.
Том не бил тука од минатиот октомври.
Том замина рано во октомври.
Коперник сменил многу работи. Бил лекар, адвокат, писател, судија и даночник.
Коперник сменил многу работи. Бил лекар, адвокат, писател, судија и порезник.
Том воопшто не знаеше дека Мери има рак.
Многу лошо танцувам.
Изгледа се заладило.
Требаше да учам повеќе.
Мислам дека требаше да учам повеќе.
Том требаше да учи повеќе.
Мислам дека треба да работиш малку повредно.
Мислам дека треба да учиш малку повеќе.
Решив да почнам да учам повеќе.
Том сакаше Мери да учи повеќе.
Том само сакаше Мери да учи повеќе.
Том сака Мери да учи повеќе.
Ти предлагам да учиш повеќе.
Изгледа ќе треба повеќе да се потрудиме.
Мора повеќе да се потрудиш.
Изгледа се е во ред.
Дај ми пиво.
Том можеби не пие пиво.
Се прашувам дали Том сака пиво.
Не ме терај да страдам.
Му дадоа понуда на Том.
Том треба да биде раководител.
Том треба да биде управник.
Се уште бараат нов управник.
Тоа е новиот раководител.
Мислиме дека си во опасност.
Навистина сме во опасност.
Преправај се дека не ме познаваш.
Мислам дека треба уште малку да почекаме.
Изгледа ќе треба да чекам уште малку.
Мислам дека треба да почекаме уште малку.
Требаше подолго да го готвам свинското.
Мислам дека веќе не треба да чекаме.
Работев како манекен кога бев помлад.
Том морал да дели спална со брат му кога бил помал.
Том се мислеше дали да и каже на Мери дека ја љуби.
Том не ја препозна.
Том и ја отпеа на Мери песната којашто ја беше напишал за неа.
Том сакаше Мери да знае дека тој ја љуби.
Да ти ебам се по список!
Нема да го лажам Том.
Се му дадов на Том.
Се уште треба да ја исчистам кујната.
Том не ја исчисти кујната.
Том и Мери отидоа во Австралија на меден месец.
Том пиеше лимонада.
Лемонадата е ладна.
Ова лимонада е преблага.
Би сакал ли лимонада?
Пијат многу лимонада.
Повеќе сакам лимонада од оранжада.
Том пивна од лимонадата.
Кога животот ти дава лимони, прави лимонада.
Би сакале ли да купите лимонада?
Од Норвешка сум.
„Девојка ти многу ќе ти се налути кога ќе дознае.“ „Нема никогаш да дознае.“
Не сакам да си одам дома. Сакам да лудувам.
Том ќе се вознемири кога ќе дознае дека Мери заборавила да плати кирија.
Том ќе и се налути на Мери кога ќе дознае дека заборавила да го направи она што требала да го направи.
Том многу ќе и се налути на Мери кога ќе дознае што направила.
Девојка ти многу ќе ти се налути кога ќе дознае.
Девојка ти ептен ќе ти се налути.
Дечко ти многу ќе ти се налути.
Навистина ли сакаш да го направиш дечко ти љубоморен?
Зошто сакаш да го направиш дечко ти љубоморен?
Не ми се верува дека навистина го сторивме ова.
Ги ставив рацете околу неговиот врат.
Само се надевам дека никој не ме видел!
Само се надевам дека не ме видел никој.
Тој почека десет минути.
Се слушаше очај во гласот на Мери, иако таа се обидуваше да го сокрие.
Ми требаат нови очила.
Никој тука не јаде месо.
Воопшто не мора да знаеш зошто сум го направил тоа.
Јас сум единец.
Кога зборуваш, само го повторуваш она што веќе го знаеш. Ако пак слушаш, можеби ќе научиш нешто ново.
На Мис Марпл често и го мешаат името со други слични имиња.
Имам проблеми со срцето.
Решив веќе да не го купувам тој парфем.
Не сум сигурен дали ми е добра реченицата.
Учителот доби отказ затоа што сурово ги омаловажуваше учениците што правеа грешки.
Ми треба мир и тишина по напорниот ден на работа.
Одекна истрел и птица падна од небото.
Не ми се верува колку глупости тропаат не само обичните корисница на форумот туку и таканарачените експерти.
Не ми се верува дека си ја бакнал Мери.
Не ми се верува дека си го бакнал Том.
Тој фустан е совршен за тебе.
Многу ни беше забавно кога готвевме.
Изградија и песочен дворец.
Мери почувствува како и се загрева лицето.
Мери го одврте карминот.
Тој е сладок и духовит.
Мери носеше летен фустан без ракави.
Дебело ли изгледам во ова?
Нешто лежеше на земја.
Обрни му внимание на овој проблем.
Таа купува се што ќе посака без да се обѕира на цените.
Имав чест да седам во прв ред.
Есперанто е аглутинативен јазик.
Таа воопшто не треба да знае зошто сум го направил тоа.
Тој воопшто не треба да знае зошто сум го направил тоа.
Том не беше свесен дека Мери се надева дека ќе ја бакне.
Кога ќе пораснам, сакам да бидам учител.
Мислев дека си учител.
Не знам веќе колку години е учител Том.
Том е единствениот тука што не е учител.
Ниеден ученик не го слушаше наставникот.
Том е учител по виолина.
Том е стручен фотограф.
Многу личиш на татко ти.
Го памтам татко ти.
На Том не му беше дозволено да се гледа со татка си.
На Том му е преку глава од тоа што луѓето секогаш му велат дека личи на татко му.
Том го наследи претпријатието од татко му.
Го крстиле Том по татко му.
Том ми кажа дека никогаш не сакал да работи за татко му.
Том сега ја раководи фирмата за татко му.
Том навистина се труди да го воодушеви татко му.
Том ме потсеќа на татко ми.
Том порано играл голф со татко му.
Само што станав дедо.
Дедо сум.
Чувај го дедо ти.
Дедо му на Том го знаел мојот дедо.
Ги оставија сами заедно.
Заедно бевме.
Јас и ти заедно ќе работиме.
Том и Мери заедно влегоа во црквата.
Се испијанија заедно.
Мислев заедно да работиме.
Мислев заедно да го посетиме музејот.
Ни Том не сакаше да оди.
Изгледа на Том ни вака ни така не му е гајле.
Том и Мери никогаш не се критикуваа еден со друг.
Се мразиме еден со друг.
Се мразиме.
Тешко им беше да се разберат.
Том ми нема кажано дека бил во љубовна врска со Мери.
Не ни знаев дека Том и Мери порано биле во брак.
Том и Мери веќе не се во брак.
Том сакаше Мери и Џон да бидат пољубезни еден со друг.
Сите во собата се знаеја еден со друг.
Том и прати цвеќе на мајка му.
Едно а да мислиш а друго е да правиш.
Го знам брат ти.
Том никогаш не бил војник.
Требаше порано да почнам.
Требаше порано да почнеме.
Си требал порано да почнеш.
Требаше порано да си одам дома.
Камоли да го дознаев ова порано.
Можеби би требало да планираме да си одиме малку порано.
Требаше порано да се откажам.
Требаше порано да се откажеме.
Требаше порано да се откажеш.
Том се чувствуваше многу посреќно.
Не требаше да позајмам чекан од Том.
Ти кажувам дека би можел да бидеш професионален тапанар.
Се прашувам што планира Том да прави следново лето.
Јас сум градинарот.
Мери зготви впечатлива вечера.
Том никогаш не крева телефон за време на вечера.
Том сака да јаде италијанска храна за вечера.
Дај да ѝ се јавам на жена ми и да ѝ кажам дека нема да бидам дома за вечера.
Том сака Мери да направи шпагети за вечера.
Том знаеше што планира да зготви Мери за вечера.
Том сакаше Мери да ги покани Џон и Алис на вечера.
Том ја однесе Мери на вечера.
Том купи весник.
Еве лист хартија.
Том никогаш не се расправа без да избувне.
Јадеа вечера.
Да вечераме сите.
Браво. Супер.
Том носи црвен џемпер.
Можеби е подобро да навратам подоцна.
Секогаш можам да се вратам после.
Ќе ти објаснам поподробно подоцна.
Том ќе дознае, поскоро или подоцна.
Мислев подоцна да го направам тоа.
Дај да додадам вода.
Чешмите што капат трошат многу вода.
Мислам дека не треба да ја пиеме водава.
Мислам дека е подобро да не ја пиеме водава.
Мислам дека не треба да ја пиеш таа вода.
Отсекогаш добро сум проценувал карактери.
Том личи на билдер.
Исправи се.
Тоа е ќерка му на Том.
Том никогаш не се противише на тоа да и бидам дечко на ќерка му.
Малтене си доволно млада да ми бидеш ќерка.
Нема да му дозволам на Том да стапи во љубовна врска со ќерка ми.
Том никогаш не нѐ посетува зиме.
Имам пријател што знае да управува со хеликоптер.
Нема никаков проблем.
Ете тоа е проблемот.
Доверливо е.
Ова е лична работа.
Изгледа Том не знае ништо за оваа работа.
Сериозна работа е.
Се уште го дискутираме тоа.
Ти разубави се.
Том нема да сака да си замине од градов се додека не почне да се чувствува подобро мајка му.
Се подобрува.
Се уарнува.
Камоли да знаев да зборувам француски подобро.
Од лекот ми стана подобро.
Знаев дека можеш и подобро.
Ти се подобрува францускиот.
Тебе повеќе те сакам.
Можно е Том да го прочитал писмото.
Всушност Том бил оној што го напишал писмото.
Том бил оној што всушност го напишал писмото.
Том го искина писмото.
Том го бараше писмото цел ден.
Јас го напишав тоа писмо.
Сакам да бидам таксист.
Сето тоа заврши.
Концертот заврши.
Том стигна дури кога заврши концертот.
Се враќам во Бостон штом заврши состаноков.
Опитот заврши.
Експериментот заврши.
Вечерта не е завршена.
Размислував за тоа.
Мора да разговараме за тоа.
Серијата уште малку ќе заврши.
Претставата уште малку ќе заврши.
Том ја нема прочитано целата Библија.
Не треба да судиш според надворешниот изглед.
Том ја отвори фиоката.
Том извади ножици од фиоката.
Има уште такви во фиоката.
Том го стави дневникот во фиока.
Се туширам.
Том често си пее додека се тушира.
Не е тешко да се погоди одговорот.
Не е тешко да го трефнеш одговорот.
Навидум веќе го знаеш одговорот.
Има само еден одговор.
Том си отиде без да дочека одговор.
На овие прашања знае да одговори само Том.
Дај ми барем можност да одговорам.
Том не сакаше да одговори.
Том чека Мери да одговори.
Том не го бива за играње карти.
Јас сум твојот нов адвокат.
Мојот адвокат зборува со обвинителот.
Типот го ослободија откако обвинителот не успеа да докаже дека тој го извршил злочинот.
Тој му веруваше на својот бранител.
Бранителот беше задоволен со пресудата.
Секогаш треба да бидеш праведен.
Секодаш треба да бидеш справедлив.
Мораме да бидеме праведни.
Мери има цвеќе во косата.
Всушност не е толку тешко да шишаш некого.
Том ме ишиша.
Том си го соблече капутот и го закачи на столица.
Си го соблеков палтото и си го закачив на столот.
Тоа е мој стол.
Тоа и го сакав.
Токму тоа го сакав.
Тоа го барав.
Еве го досието што го бараше.
Прашај го Том што ќе му е јаже.
Навистина имаш за што да живееш.
Мислам дека го најдовме тоа што го баравме.
Не знам што точно барам.
Не го барав ова.
Знам кого чекаш.
Не вреди да се чека.
Том не направил ништо за коешто Мери требала да му прости.
Ве молам дајте му на Том се што ќе побара.
Мислев да си фи офарбаме косите со иста боја.
Ми се допаѓа дискретниот хумор на Том.
Мислам дека штотуку чув некој да тропа на врата.
Том ја отвори вратата.
Том се појави на врата.
Том стана и се доближи до вратата.
Нема предна врата.
Си ја затворив вратата.
Том отсекогаш бил сиромашен.
Том не беше сиромашен.
Том не собира поштенски марки.
Мислам дека ќе ни треба лекар.
Можно е да им треба лекар.
Можеби на Том му треба лекар.
Татко му на Том бил лекар.
Том најверојатно отишол на лекар.
Консултирај се со својот лекар.
Том е пастир.
Траеше еден час.
Да почекаме еден саат.
Ти давам еден час.
Зеваш последниов час.
Сите знаат дека сум му другар на Том.
Мислев дека е на Том.
Том има многу чудни идеи.
Ова се само луди идеи.
Том никогаш не добива ништо за Божиќ.
Том сакаше Мери да дојде во Бостон за Божиќ.
Том знаеше кој сум.
Со Том носевме исто одело.
Том знаеше кој и е дечко на Мери.
Се прашувам кој беше.
Можеби Том е уште побогат одошто мислевме.
Можно е Том да е побогат отколку што мислевме.
Не ни го прашав како се вика.
Заборавив да го прашам како се вика.
Не можев да утврдам што точно е проблемот.
Не знаев што точно е проблемот.
Том знаеше какво мислење има Мери.
Том не сакаше да и го каже својот телефонски број на Мери.
Том ми нема кажано кој му е татко.
Том знаеше каква тајна чува Мери.
Колата не беше паркирана таму каде што Том ми рече дека е паркирана.
Том се прашуваше што е тоа.
Том не можеше да види што е.
Така беше.
Можеби Том бил во Бостон во исто време со Мери.
Том не беше толку пијан колку Мери.
Се прашувам кој беше типов.
Не сум читал ниеден класик.
Том изгледа има се што му е потребно.
Ќе му дадам на Том што год му треба.
Ќе му дадам на Том онолку време колку што му треба.
И Том и Мери живееле во Бостон како деца.
Можеби Том може да ти ги учи децата француски.
Во мои раце си.
Драго ми беше што ги гледам старите пријатели.
Веќе сме добри другари.
Ти рече дека сакаш да стекнеш нови пријатели.
Тешко ми е да стекнувам нови пријатели.
Том имаше многу другари.
Том често оди на риболов за викенд.
Том никогаш не и кажа на Мери каде ги сокрил дијамантите.
Том живееше сосем сам во мала куќарка во шумата.
Сакам да знам како си ги прошол стражарите.
После ќе објаснам.
Ни ги имаат видено лицето.
Немаше други избори.
Птичјите крила соответствуваат на човечките раце.
Мери го порекна тоа.
Една искра би била доволна да се запали цела шума.
Не ме влечат баш такви ствари.
На Том бирото му е натрупано со ствари.
Ове се емотивни работи.
Ми треба помош со ствариве.
Тоа е твојата половина.
Том си се послужи.
Том се опцу.
Том се проколна.
Том се мразеше.
Том се обиде да се подготви.
Том зеде здив и се обиде да се успокои.
Том се срамеше од себеси.
Том беше уверен во себе.
Том делува многу вообразено.
Том изгледаше задоволно со себеси.
Том излгеда многу задоволно од себеси.
Том е многу задоволен од себеси.
Том делува многу задоволно од себеси.
Том ќе се убие.
Том изгуби самодоверба.
Том навидум не може да се воздржи.
Том не можеше да се обузди.
Том знаеше дека претерува, но не можеше да се обузди.
Том е преслаб за да се чува.
Том рече дека сака да зборува со тебе лично.
Не можев само да го оставам Том таму сам.
Ни ти не си толку лош.
Ни ти не си цвеќе за мирисање.
Не надевам дека се гордееш со себеси.
Сигурно се трескаш.
Не си го отежнувај ова.
Не можеш да се воздржиш.
Те молам покриј се.
Просто види сам.
Можеш да си ја олесниш работата.
Можеби ќе треба само да го извршиш ова.
Само погледни се.
И самиот го кажа тоа.
Драго ми е што си го сфатил тоа сам.
Извини што мораше да го правиш ова сам.
Циклусот се повторува.
Немаш од што да се плашиш освен од самиот страв.
Искрено, ни самиот не сум сигурен дали се случило.
Том, ова е меѓу мене и татко ти.
Можам и сам да возам.
Морам да мислам на себеси.
Се бранев.
Само се залажував.
Можам да живеам со тоа.
Не бев искрен со себеси.
Не мора да се објаснувам.
Сосема сум способен да ја објаснам ситуацијата сам.
Си се насмевнав.
Ќе мора да се обидам да се справам со ова сам.
Ќе се снајдам сам.
Дури сега почнувам да разбирам самиот.
Ни самиот никогаш не сум го разбрал тоа.
Можам сам да сфатам.
И самиот би можел да те убијам.
Не знам на што се спремни.
Том нема непријатели, колку што ми текнува.
Ми треба конкретен доказ.
Мери тарашкаше по ташната.
Том е скот.
Том е дибек.
Том мавташе со знаме.
Том остана без нога.
Знаев дека е доста големо.
Ти си одвратна свиња.
Ти си лажлива свиња.
Мислат дека сме банда.
На Том му треба помош со водоводот.
Ова е многу потресно.
Ќе се умориш од толку шетање напред-назад.
Не делува многу убедливо.
Том знае кон што води ова.
Знам кон што води ова.
Обично подобро ми оди читањето.
Можеби ќе треба да ме убедуваш.
Не знам дали ќе има венчавка.
Не ми се верува дека живееш во таа зграда.
Драго ми е што се спогодивме.
Драго ми е што се разбравме.
Драго ми е што дојдовме до разбирање.
Том не умее да се преправа.
Сум работел како бармен.
Ми ечеа ушите.
Будилникот заѕвони.
Алармот заѕвони.
На Том почна да му се грчи левото око.
Том почна да се смее.
Том изгледаше толку шашаво што не можев да не се насмеам.
Не гледам потреба од брзање.
Том е способен да направи нешто такво.
Ништо нема да ти кажеме.
Не знам дали е тоа добро или лошо.
Тоа е најверојатно добра работа.
На Том му беше многу незгодно од сето тоа.
Том го приредил сево ова.
Секој друг исто ќе постапеше.
Тоа не е истата работа.
Можам истото да те прашам.
Прашај ме пак и ќе ти ја кажам истата работа.
И јас би можел исто да речам.
Вети ми нешто.
Ова сѐ се сведува на едно.
Сакаме една работа.
Том беше во право за една работа.
За една работа си во право.
Том имаше право за една работа.
Мислам дека некои луѓе го прават тоа.
Само си ја кажал грешната работа.
Не постои такво нешто.
Не сум направил ништо такво.
Симулациите не можат секогаш да те припремат за вистинската работа.
Не сакам да направиш ништо друго.
Си направил прекрасна работа.
Мислам дека Том веќе не дише.
Том навистина пронашол нешто.
Мислам дека најдовме нешто.
Ти рече дека Том те замолил да ме прашаш нешто.
Том пробуваше да ми каже нешто.
Се готвеше да ми кажеш нешто.
Морам да ти кажам нешто.
Том нешто насетуваше.
Том ме праша дали ми се готви нешто.
Немој да ми кажеш дека не си правел ништо.
Чувствувам дека нешто заборавам.
Само сакам да чувствувам нешто.
Мора нешто да значи.
Барем сите се согласуваме за нешто.
Том нешто глодаше.
Том е очигледно вознемирен во врска со нешто.
Том бараше нешто под перниците на каучот.
Морам нешто да признаам.
Можеби тоа нешто ќе ни каже.
Можеби некој се обидува да ни каже нешто.
Прилично сум сигурен дека Том се обидуваше да ни каже нешто.
Можеби ќе ни каже нешто.
Се уште мислам дека можам нешто да добијам.
Знаев дека сум осетил нешто.
Кажи ми дека имаш нешто.
На Том навидум му е многу незгодно поради нешто.
Ми требаше да зборувам со тебе во врска со нешто.
Морам да зборувам со тебе во врска со нешто.
Тоа треба нешто да ти каже.
И двајцата знаеме дека си видел нешто.
Јави ми се кога ќе дознаеш нешто.
Морав нешто да речам.
Сакаше нешто да кажеш.
Том очигледно нешто го мачи.
Том навидум нешто го буни.
Том нешто го буни.
Том носеше неформална облека.
Том ништо не одрекуваше.
Том ништо не чу.
Без мене, ти би бил никој и ништо.
Ништо не гледавме.
Том ништо не можеше да види.
Ништо не им се гледаше.
Том ништо не јадеше.
Би можеле да завршиме без ништо.
Освен тоа, не му кажав ништо на Том.
Том ништо не можеше да стори.
Мислам дека само се нервираш за глупост.
Том за ништо не вреди.
Том ништо не чини.
Том е шкарт.
Па нели рече дека не е ништо?
Сигурен сум дека ништо не било.
Том нема нешто.
Викни ако ти затреба нешто.
Можам да ја нарекувам девојка ми како сакам.
Викни ако видиш нешто.
Не сме ни сигурни дека Том е виновен за нешто.
Не е дека нешто правиме.
Страв ми е да допирам.
Том за ништо не го оптужиле.
Гледај да не украдеш ништо.
Прерано е да се одреди што-било.
Никој ништо не можеше да му каже на Том.
Би можело сешто да значи.
Сфатив дека се уште немав јадено.
Никогаш немаше потреба да му наредувам на Том.
Том баш и не се трудеше да ја убеди Мери нешто да направи.
Не оптужувам никого за ништо.
Том можеби од ништо нема да мора да се откаже.
Том е спремен на скоро се.
Никој ништо не се обидува да ти каже.
Затоа никогаш ништо не ти кажувам.
Ќе ти се јавам штом ќе дознаам нешто.
Ова ништо нема да исправи.
Не можеш ништо да кажеш.
Не смееш ништо да кажеш.
Никој ништо нема да проба.
Том забележа се.
Тоа смени се.
Штета е што си упропастил се.
На некои луѓе се мораш да им црташ.
Не можеш да видиш сѐ.
Јас ќе направам се.
Тоа би требало се да реши.
Се пробав.
Том има план за се.
Том за се користи спортски метафори.
Луѓето се им раскажуваат на лекарите.
Се ќе ни раскажеш.
Не велам дека треба се да ми раскажеш.
Се ти кажувам.
Ти си ми се.
Ти се тресе раката.
Том мести луѓе.
Јас и ти не би требало да разговараме.
Така бре брате.
Мораш да го натераш Том да зборува.
Те молам воздржувај се да не зборуваш.
Нашол кој да збори.
Другите деца не зборуваат.
Луѓето ќе почнат да озборуваат.
Знам дека знаеш што мислам.
Глеј, размислував.
Не можам да замислам што си мислел Том.
Том одеднаш сфати на што мисли Мери.
Том зборуваше без да размислува.
Останаа до доцна надвор да пијат.
Том се решил да престане да пуши.
Том е експерт кога станува збор за готвење.
Навистина си висок и згоден.
Претпоставувам дека телефонот се уште не ти работи.
Мислам дека не знаеш што бараш.
Само толку барам.
Знаеш што барам.
Извини што прашувам.
Том ги сечеше картите и потоа почна да дели.
Навистина звучи примамливо.
Не ми треба советување.
Мислам дека конечно си си нашол струка.
Изгледа конечно си си нашол струка.
И јас го осеќам тоа што го осеќаш.
И јас го намирисав тоа што ти си го намирисал.
Извадете го стегачот.
Стави стегач пред да си ги исече вените.
Примав инфузија во болница.
Ова е многу збунувачко.
На Том левата рака му е во завој.
Не постојат случајности.
Том е алергичен на пчели.
Би ги исекол тие дрва.
Можеби имаат заложници.
Том никогаш не се менува.
Преку кур ми од тоа што секогаш јас ги мијам садовите.
Секогаш ја носиш истата облека.
На Том не му пречеше да му ја носам облеката.
Том и јас сме другари за пиење.
Мудрите учат од своите непријатели.
Сакам да проведувам време во јавни библиотеки.
Том ми читаше некои приказни.
Не сакам брусница.
Отсекогаш ме воодушевувале твоите способности.
Том знае многу славни луѓе.
Не се бавам со незаконити дејности.
Ќе наидеме на извесни потешкотии.
Мислам дека си гледал премногу хорор филмови.
Том ми соопшти дека се плашел од змии.
Јас сум единствениот тука што не се плаши од змии.
Мислам дека немам направено многу грешки.
Имам грешено толку многу.
Том е преглупав за да ти ги сфати вицевите.
Лекатор ми изјави дека треба да јадам повеќе зеленчук.
Јас сум единствениот тука што знае каде си ги скрил Том скапоценостите.
Му дадовме на Том јаболка.
Нема никакви правила.
Том поминува премногу време играјќи игри.
Требаше да си ја пишувам домашната работа наместо да играм игри.
Овие не добија имиња.
Том го направи тоа триж.
Го прават тоа некогаш.
Нема врска и да не дојде никој.
Не е битно и да не дојде никој.
Тие се правите.
Том те љуби. Го знам тоа.
Том ја познава Мери подобро отколку кој било друг тука.
Можно е Том да пристигне неколку часа пред Мери.
Том заработува трипати повеќе од Мери.
Том заработува упола помалку од Мери.
Том си ги погледна чевлите.
Том ѕуреше во сликите.
Дај да ти покажам неколку слики.
Дај да ти покажам каде можеш да си ги оставиш куферите.
Извади ги наочарите.
Ќе потрае само околу три минути.
Ќе требаат само околу три минути.
На Том му здодеа после петнаесет минути.
Том е единствениот што знае каде живее Мери.
Мислев дека Том можеби знае каде живее Мери.
Се прашувам дали Том знае каде живее Мери.
Да престанеме да се залажуваме.
Можевме и сами да го направиме тоа.
Буката ме нервираше.
Галамата ме нервираше.
Вревата ме нервираше.
Ме нервираше.
Ме дразнеше.
Не отворив ниедна од кутиите.
Том воопшто не очекуваше Мери да каже „да“.
Том има добар вид.
Имаш убави сини очи.
Избриши си ги очите.
Том навидум има некакви проблеми со очите.
Ги отворив очите.
Том баш и не мислеше на такви работи.
Тоа е интересен пристап.
Том немаше каде да си ги стави работите.
Том ме научи многу работи.
Том не сакаше да направи нешто што би ѝ ги повредило чувствата на Мери.
Том не можеше да си ги прикрие чувствата.
Мери си ги извади обетките.
Мери си ги извади менѓушите.
Том не сакаше да продаде ниедна своја слика.
Том имаше три кучиња.
Мајка му на Том не сакаше кучиња.
Можеби Том знае дека бев во Бостон само три дена а не три месеца.
Ќе патувам во Австралија три месеца.
Ќе бидам во Бостон три месеца.
Не знам каде ти е чадорот.
Се прашувам дали Том знае каде ѝ е чадорот на Мери.
Том не е толку наивен колку што сметаат многумина.
Можно е Том да знае француски подобро одошто мислиш ти.
Не знам каде ти е точакот.
Не знам каде ти е сликата.
Можеби Том не сфаќа колку е вредна таа слика.
Не знам во што е проблемот.
Не знам што е проблемот.
Том и Мери мислат дека не знам кој е Џон.
Том можеби ѝ го знае телефонскиот број на Мери.
Том е сега речиси исто толку висок колку татко му.
Знам кој ти е тајниот додворувач.
Знам чија кола е ова.
Знам зошто е тоа така.
Никогаш не сум бил кај тебе, но знам каде ти е куќата.
Том сака да мислиме дека е побогат одошто всушност е.
Изгледа Том нема поим каде е Мери.
Том не е толку наивен колку Мери.
Том не е толку лековерен колку Мери.
Не реков дека го сакам ова.
Ќе дознаам кој го сторил ова.
Ќе откријам кој го сторил ова.
Пробај да го сфатиш ова.
Ќе ти покажам каде точно го најдов ова.
Чекај да го видиш ова.
Отсекогаш сум сакал да живеам на вакво место.
На Том не му се допадна ова.
Сакам да го користам ова.
Мислам дека не би требало да го правиме ова.
Претпоставувам дека и двајцата знаеме дека не би требало да го правиме ова.
Том би уживал во ова.
Не би требало да ни одземе многу време ова.
Не би требало да ни трае долго ова.
Сигурен сум дека Том немал ништо со ова.
Работите не можат да станат уште полоши.
Сакам да знам зошто мислиш дека треба да го направиме ова.
Јас предложив да го направиме ова.
Том сака да види колку добро ќе го извршиме ова.
Те молам не ме терај да го правам ова.
Ми треба да ми кажеш како се прави ова.
Не ми текнува како се прави ова.
Ми имаат кажувано дека знаеш како се прави ова.
Ова нема да биде лесно за правење.
Чекај, не смееме вака.
Не сфаќам како е возможно Том да го направи ова.
Нема потреба да му кажуваш на Том за ова.
Те молам не му кажувај на Том ништо за ова.
Мислам дека би било најдобро да не му кажуваме на Том ништо за ова.
Мислам дека ќе морам да поразговарам со Том за ова.
Мислам дека еден од нас треба да зборува со Том за ова.
Мислев дека веќе го знаеш ова.
Можеби Том не сака да зборуваме со Мери за ова.
Том ти го испратил ова.
Не мора да го знам ова.
Том е единствениот што умее да го поправи ова.
Мислев дека ти би уживал во ова.
Мислам дека ќе уживаш во ова.
Том ужива во играњето тенис.
Тоа е интересна хипотеза.
Ова е голема криза.
Том си ги собу чорапите.
Том три недели се нема пресоблечено.
Том е во Бостон веќе од пред три недели.
Спремен сум да чекам неколку недели.
Како погоди?
Нагаѓај.
Нагаѓаше ли?
Само нагаѓав.
Не е само нагаѓање.
Отидоа на гатачка.
Мери му покажа друга гатачка на Кен.
Мелани не е гатачка.
Том отиде на гатачка.
Мери го однесе Кен на гатачка.
Тој погледна длабоко во кристалната кугла и ми ја претскажа иднината.
„Маж ми почина пред две години,“ рече една старица.
Упорно ми дава лигави комплименти, иако му кажав јасно и гласно дека не сум заинтересиран за него.
Вие двајца сте се ујдисале против мене!
Прво те побркав со брат ти.
Незнаењето секогаш создава страв.
Помешајте ги сите состојки во садот.
Да одиме со лифт.
Кореец сум.
Не заклучуваме врати ние.
Го запознав Том кај школото.
Том или Мери ќе оди на пазар?
Не ми звучат вкусно крофните со сланина.
Отидов на пазар.
Одам на пазар.
Бев на пазар.
Ми се допаѓаш, но не затоа што и јас ти се допаѓам тебе.
Тоа што ја видов книгата го оправдува тоа што ја зедов.
Оправдано ми е што сум ја зел книгата затоа што сум ја видел.
Зошто не ми кажа за Мери?
Ти возеше.
Мери е мошне занимлива жена.
Не знам како си успеал да ни го сториш ова.
Вака го направив.
Јас зборувам само англиски.
Кој си па ти да ми се обраќаш така?
Умри бавно!
Не можам да не се чудам на тоа колку е глупаво човештвото.
Во денешно време, тинејџерите навидум остануваат незрели подолго, што е жалосно.
Многу ми е непријатно да следам како деменцијата на тетка ми се влошува со секој нареден месец.
Луѓето често се жалат како другите ги третираат неправедно, а не согледуваат дека и нивното сопствено однесување е непожелно.
Доста ми е од несовршени луѓе, па решив да се изолирам извесен период.
Повеќето луѓе не се способни јасно да си ги вербализираат мислите.
Повеќето луѓе не се способни јасно да си ги срочат мислите во зборови.
Не мислат ни на кутрите деца што умираат од глад?
Не мислат на сиромашните деца што умираат од глад.
Вчера изутрина си ги ожнеав компирите. Поради дождот, беа делумно скапани.
Тој достигнува среќа преку јогата.
Сега Том јаде торта.
Том ќе ја изеде тортата.
Том ќе јаде торта.
Том јадел торта.
Том јадеше торта.
Том постојано јаде торта.
Том јаде торта.
Постојано одам на пазар.
Ќе одам на пазар.
Камоли да можеше да видиш и ти.
Најдов решение!
Дали си озбилен?
Машко си или женско?
Не сум адвокат.
Прочитај го ебаното упатство!
Идиоти како Дан не припаѓаат во тимов.
Тој беше многу болен минатата недела.
Ме познаваш ли?
Денес отидов во трговски центар со мајка ми.
Ќе работиме ли заедно утре?
Зошто доцна се прибра дома?
Лекарот вели дека ќе мораш да лежиш во кревет неколку недели.
Не сум го видел Том со недели.
Јајцата што ги јадев утрово имаа две жолчки.
Мислам дека ќе се видам со Том и ќе го прашам што мисли.
Мислам дека треба да го прашам Том што мисли.
Ќе треба да го прашаме Том што мисли.
Треба да го прашам Том што мисли.
Мислам дека еден од нас треба да го праша Том што мисли.
Мислам дека би требало да го прашаме Том што мисли.
Не ми е гајле никој што мисли.
Мислам дека читаш премногу стрипови.
Гледај ги ајкулите.
Ова речиси работи.
Престојуваме во различни хотели.
Том никогаш не користи хартиени салфетки.
Том никогаш не користи хартиени марамчиња.
Том си ги плати сите сметки.
Не сакам да го извршам тоа без соодветните алатки.
Кутијава тежи три килограма.
Си имав доста проблеми.
Том навидум беше навикната на вакви проблеми.
Не би требало да има никакви проблеми.
Не разбирам што значи ова.
Канаѓани се.
Плановите нагло се изменија.
Има мала измена во плановите.
Се надевам дека ќе се згоди нешто интересно.
Се надевам дека ќе се збие нешто интересно.
Ќе си го понесам чадорот во случај да заврне.
Том ми кажа каде ги скрил старите парички.
Том ми ја покажа својата колекција од стари монети.
Не ги храни гулабите.
Не донесовме никаков заклучок.
Ако Том сака да оди, немам ништо против.
Мора да им ги следиме наредбите.
Можеби Том ќе може да предложи нешто.
Не им се допадна ниеден мој предлог.
Том веќе не одговараше на прашања.
Се уште имам прашања.
Те молам не поставувај излишни прашања.
Том рече дека мажите што ги видел како влегуваат во банката носеле оружје.
Том и Мери се менуваа.
Том и Мери работеа наизменично.
Том и Мери го гледаат Џон како плива во круг.
Том не ги помрдна усните.
Децата сакаат гумени бомбони.
Веќе три години сум пензионер.
Том знаеше дека Мери учела француски три години.
Живеев со Том и Мери три години.
Том е во љубовна врска со Мери веќе скоро три години.
Том учи француски со години.
Том живеел во Бостон со години.
Таа лопата чини триесет долара.
Таа лопата чинеше триесет долара.
Том ми го подаде двогледот.
Гледај ги ѕвездите.
Том многу се плаши од пајаци.
Многу жени се плашат од пајаци.
Гледај ми ги прстите.
И мајка му и татко му на Том се учители.
Двете баби и двата дедовци на Том биле учители.
Вчера се сретнав со мој поранешен наставник.
Ти ги знам двајцата браќа.
Мери и Алис изгледаат како да се сестри.
Том бараше по фиоките во кујнатас.
Том ти донел цвеќе.
Том има еден син и две ќерки.
Тие мажи се војници.
Чекај ме долу.
Симни се долу.
Сите се горе.
Не сум се запознал со новите комшии.
Листовите смениле боја.
Нема преживеани.
Мораше да чекаме повеќе од три часа.
Ми требаат уште околу три часа.
Мислам дека ќе останеме уште два-три часа.
Само сакам да останам тука едно два-три часа.
Мислев дека можеби не би ти пречело да го чуваш Том неколку часа.
Том доста често спие повеќе од осум часа.
Том би требало да се врати во нормала за некој саат.
Па нели рече дека Том е твој пријател?
Па нели Том бил твој пациент?
Мислам дека мојот план е подобар од твојот.
Том навидум никогаш не прати многу на час.
Мислам дека ќе го положам предметов.
Том си тури уште една чаша.
Том ја спушти празната чаша.
Претставата беше успешна.
Серијата беше успешна.
Треба да му дадеме на Том шанса да признае.
Слушам дека си бил добар во шах.
Том мислеше дека Мери не би можела да го победи во шах.
Отсекогаш сум можел да го победам Том во шах.
На Том му се играше шах.
Бескорисно беше.
Сосем е бескорисно.
Се чувствувам потполно беспомошно.
Веќе го исчистиле нередот.
Не трпам некултурност.
Ти не се разбираш во бизнис.
Том ќе биде во Бостон по работа следната недела.
Треба да се фатиме за работа.
Том сака да дојдам во Бостон и да му помогнам да основе нова фирма.
Не можам да ја најдам адресата на Том.
Мислам дека сме направиле значителен напредок.
Тропам.
Без врска нагаѓам.
Том навидум има некакво посттрауматско стресно нарушување.
Тоа беше на тепка.
Тоа ни е новиот шеф.
Не ми се допадна шефот.
Има некои работи што треба да ги дискутираме.
Мора да се соочиме со фактите.
Немаше веќе покривачи.
Немаше веќе ќебиња.
Немам миленици.
Немам љубимци.
Тој му е галеник на наставникот.
Том отсекогаш бил мамина маза.
Децата го нарекуваа Том мамина маза.
Том порано беше мамина маза.
Син ѝ е мамина маза. Мора да биде со неа везден.
Момчето украде пари од чантата на мајка му.
Малото момче цврсто ја држеше мајка си за рака додека преминуваше улица.
Ова е забрането подрачје.
Мислев дека ќе можеме да го дискутираме ова како зрели возрасни.
Том изгледаше задоволно од резултатите.
Ќе му дадам на Том што год сака.
Ќе му дадам на Том колку год време сака.
Том сака да се осигури дека разбираме што тој сака.
Мислам дека треба да му дозволиме на Том да си го тера ќефот.
Том навидум знае што сака.
Не сум сигурен што сака Том.
Можеби Том знае што сака Мери.
Тука нема никој што знае да ги преведе документиве.
Децата ги имитираат своите родители.
Децата ги копираат своите родители.
Децата често ги подражаваат своите родители.
Том ретко оди на концерти.
Том го проведува сето слободно време размислувајќи за спорт.
Ќе платам колку и да треба.
Можно е Том да е алергичен на кикирики.
Том можеби не чул.
Не не видоа.
Том вели дека не нѐ криви.
Том не нѐ криви.
Некој бил тука пред нас.
Отсекогаш сум знаел дека Том ќе не напушти еден ден.
Том никогаш не би ни простил.
Ова е тежок период за сите нас.
Том сега ни готви на сите.
Ова е посебен ден за сите нас.
Фала што нѐ покани.
Том вели дека сака да дојде со нас.
Не гледам причина зошто не би дошол со нас.
На сите ни е криво што не си тука со нас.
Мислев дека ќе живееш со нас.
Том навидум уживаше што е со нас.
Том навидум никогаш не ужива во тоа што е со нас.
Мислам дека Том не сака да оди на пливање со нас.
Знам зошто не одиш со нас.
Можеби Том ќе сакаше да игра одбојка со нас.
Том порано играше одбојка со нас.
Мислев дека ќе дојдеш во трговски центар со нас.
Том ми кажа дека воопшто не е заинтересиран да оди во музеј со нас.
Том нема речено дека ќе оди во Бостон со нас.
Том вети дека ќе оди во Бостон со нас.
Том ми нема кажано дека сака да оди во Бостон со нас.
Том вели дека сака да оди во Бостон со нас.
Можеби Том сака да оди во Бостон со нас.
Том никогаш не рече дека ќе оди со нас.
Том ќе сакаше да оди со нас.
Можеби Том ќе сакаше да оди со нас.
Па нели рече дека сакаш да одиш со нас?
Мислев дека сакаш да одиш со нас.
Том всушност воопшто не сакал да оди со нас.
Мислев дека ќе одиш со нас.
Се уште треба да видам дали сака Том да оди со нас.
Мислев дека Том нема да сака да оди со нас.
Мислев дека ти не би сакал да одиш со нас.
Знаев дека нема да сакаш да одиш со нас.
Том нема да сака да оди со нас.
Том е единствениот што знае зошто Мери не сака да оди со нас.
Мислев дека Том можеби ќе сака да оди со нас.
Мислев дека Том можеби нема да сака да оди со нас.
Не смееш да одиш со нас.
Можеби Том нема да оди со нас.
Том беше со нас.
Том не беше со нас.
Том порано се дружеше со нас.
Том нема да нѐ изневери.
Можеби Том не нѐ видел.
Оваа зграда ни припаѓа нам.
Мислев дека можеби ќе можеш да ни помогнеш.
Том нема речено дека ќе ни помогне.
Том ми кажа дека ќе ни помогне.
Сакам да не си одиш и да ни помогнеш.
Том вети дека ќе ни помогне.
Мислев дека Том можеби ќе може да ни помогне.
Мислам дека можеби ќе можеш да ни помогнеш.
Можеби Том воопшто нема да може да ни помогне.
Знам дека немаш време да ни помогнеш.
Сигурен сум дека Том ќе биде волен да ни помогне.
Том беше волен да ни помогне.
Се надевам дека Том ќе ни помогне.
Би требало да може да го натераме Том да ни помогне.
Штета е што не можеме да го натераме Том да ни помогне.
Се надевам дека Том доброволни ќе се понуди да ни помогне.
Том се изјасни дека не сака да ни помага.
Можеби Том може да ја убеди Мери да ни помогне.
Знаев дека нема да ни помогнеш.
Сигурен сум дека Том нема да ни помогне.
Ништо не не спречува.
Има место за нас.
Фала ти за сѐ што направи за нас.
Том се изјасни дека не сака да работи за нас.
Том ни готви.
Ќе го направат тоа за нас.
Том рече дека нема да нѐ чека.
Том не рече дека ќе ни ги чува децата.
Никој не нѐ сака баш.
Сите гледаат во нас.
Можно е Том да нѐ заборавил.
Том не нѐ ни виде.
Том порано возел автобус.
Мислев дека ќе одиш во Бостон со автобус.
Сѐ мириса толку вкусно.
Не гледам ништо сомнително.
Смеата е заразна.
Се надевам дека не е ништо страшно.
Сега е сериозно.
Озбилно беше.
Баш сум љубопитен.
Доста е чудно.
Тоа е необично.
Многу сум љубопитен.
Ме разгневи.
Том е многу претпазлив.
Том делуваше тревожно.
Местово е фантастично.
Мислам дека тоа е смешно.
Мислам дека тоа е блесаво.
Ова би можело да биде опасно.
Можно е Том да е опасен лик.
Мечките се доста опасни.
Тој човек е опасен.
Мечките се многу опасни.
Том и тоа како беше великодушен.
Том не е само дружељубив туку и дарежлив.
Мислам дека си многу дарежлив.
Не биди безобразен.
Том делуваше испаничено.
Го растревожуваш Том.
Том делуваше доста растревожено.
Тоа е лоша вест.
Не постои добра вест.
Еве добра вест.
Ја примивме веста.
Епа, имам вест.
Том ги отвори прозорците во спалната.
Мислам дека никој не знае.
Решив да останам во Бостон уште неколку дена.
Мислам дека ќе останам уште неколку ден.
Мислам дека ќе останам уште некој ден.
Во тоа време сѐ изгледаше возможно.
Можеби Том ќе треба да остане тука два-три дена.
Том остана неколку дена.
Том престојуваше кај нас неколку дена.
Зоолошката не работи во понеделник.
Обично не сум на работа во понеделник.
Обично не сум дома во понеделник.
Обично не сум олкоу зафатен во понеделник.
Да видиме што ќе каже Том.
Има малку вистина во тоа што го вели Том.
Том никогаш не обрнува многу внимание на тоа што го зборува неговиот учител.
Денес возот беше навреме, како и секогаш.
Мислам дека Том нема да ти ги даде клучевите.
Се уште не ми текнува каде си ги ставив клучевите.
Заборавам каде си ги ставам клучевите.
Не беа сите машки.
Том изгледаше постаро и позрело од останатите момчиња.
Ова ми се синовите.
Немаше што да јадам.
Том не ми кажа што сака да јаде.
Ќе видам што друго можам да најдам за јадење.
Можеби им треба нешто за јадење.
Само сакам да си купам нешто за јадење.
Навистина сакам да си купам нешто за јадење.
Немаше ништо за јадење.
Мислам дека доволно изедовме.
Мислам дека ќе одам да јадам надвор.
Моторот почнува да се прегрева.
Чув дека не си јадел месо.
Том сѐ уште не јаде месо.
Тоа ќе беше прекрасно.
Колава супер работи.
Колава одлично работи.
Се дебелееме.
Се здебелуваме.
Мислам дека сум дебел.
Том не беше дебел.
Тоа беше добар шешир.
Не се случува баш често некој да купи шапка од илјада долари.
Заборавам каде си ја ставам капата.
Не требаше да го симнам тоа.
На Том немаше да му се допадне тоа.
Веќе го расчистивме тоа.
Том го призна тоа.
Те молам заборави дека сум го рекол тоа.
Не реков дека сум го сторил тоа.
Можеби Том бил еден од оние што го направиле тоа.
Не го направив тоа јас.
Том го разбра тоа.
Го гледам тоа.
Би требало да може да се смени тоа.
Не се откажувај така.
Секогаш е така.
На Том не му се допадна тоа.
Том не беше таков.
Се кладам дека Том никогаш не те бакнал така.
Се кладам дека Том никогаш не ти зборувал така.
Се кладам дека знаеш кој ми го кажал тоа.
Можеби не требаше така да постапам.
Камоли да не го сторев тоа.
Том не го сторил тоа.
Драго ми е за тоа.
Мило ми е за тоа.
Мислев дека веќе си се погрижил за тоа.
Помислив на тоа.
Отсекогаш сум мразел да го правам тоа.
Јас сум тој што треба да го прави тоа.
Том не сака да го прави тоа.
Не можам да се замислам како го правам тоа.
Не планирав да го направам тоа.
Сигурен сум дека Том имал некаква врска со тоа.
Том знаеше за сето тоа.
Можеби Том имал некаква врска со тоа.
Веќе му го кажав тоа на Том.
Јас му го дадов тоа на Том.
Мислам дека не би требало да му го кажеш тоа на Том.
Морам да му го кажам тоа на Том.
Мислев дека Том е поразумен.
Может ти и подобро.
Мислев дека си подобар гитарист.
Том тоа го заинтересира.
Том би можел да го објасни тоа.
Отсекогаш сум го знаел тоа.
Не можев да му помогнам на Том да го направи тоа.
Се надевам дека го можам тоа.
Јас сум единствениот што го може тоа.
Јас сум тука единствениот што го може тоа.
Том никогаш не мораше да го прави тоа.
Пробувам да сфатам како ти успеало тоа.
Не смееш да го правиш тоа.
Мислам дека тоа ти е глупава одлука.
Мислев дека ќе имам уште една прилика да го направам тоа.
Не сакаат да го прават тоа.
Не очекував Том да може да го направи тоа.
Мислев дека нема да можеш да го направиш тоа.
Знаев дека нема да можеш.
Том нема да може да го направи тоа.
Можеби Том може да го направи тоа.
Мислам дека нема да можеш да го направиш тоа.
Тоа би требало да е возможно.
Можеби Том ќе можеше да го направи тоа.
Злосторство ќе беше совршено да не заборавеше крадецот да си ги избрише отпечатоците од прстите.
Ја обиле вратата.
Том ја оби вратата со ќускија.
Со сета сила пробував да ја отворам вратата.
Си го изгорев показалецот од маша.
Ковачот употреби маша да ја крене потковицата.
Гледав видео од човек што умее да испржи кокошка без да користи маша.
Том беше целосно покиснат од дождот.
Поради поројниот дожд бевме жива вода.
Начисто покиснав на дождот. Би можел ли да дојдеш и да ме собереш веднаш?
Начисто накиснав од дождот. Би можел ли да дојдеш и да ме собереш веднаш?
Том го засака уличното куче што го следеше до дома.
Том цело време имаше домашни миленичиња како дете.
Забелешката на Том беше бесчувствителна.
Том врескајќи се разбуди од ноќна мора.
Толпата се дереше.
Требаше да го предвидиш тоа.
Некој знаел дека доаѓаме.
Му кажав на Том дека требаше да те исконтактираме пред да дојдеме.
Се обидов да му кажам на Том дека треба да те исконтактираме пред да дојдеме.
Знам дека доаѓа.
Сите си го заслуживте ова.
Не е дека не го предвиде ова.
Изгледа требаше да можам да го предвидам ова.
Требаше ова да го предвидиш.
Воопшто не го очекував тоа.
Том си го заслужи.
Том си го бараше.
Баш и не го очекував.
Требаше да го очекуваш.
Том се сметаше за многу шармантет.
Тоа е и ме вознемирува.
Вревата оглувува.
Тука се случува сѐ.
Разбираме што се случува.
На Том не му се веруваше што се збива.
Требаше да очекувам дека ќе се случи ова.
Не гледам баш што се случува.
Мислам дека нема голема веројатност дека тоа ќе се случи.
Тоа звучи просто страшно.
Не гледам да се жалат муштерии.
Требаше уште од почеток да ти ја кажам вистината.
Ги преупредував уште од почеток.
Проведувам време со Том затоа што го интересира да учи.
Документите ќе ти бидат доставени на биро утре сабајле.
Можеби Том ќе умре до сабајле.
Си ја потпевнувам таа мелодија веќе цело сабајле.
Том се подработуваше во градината цело сабајле.
Том се врткаше во градината цело сабајле.
Знаев дека не треба да се јавам на телефон сабајлево.
Том пие, но е не пијан сабајлево.
Примив шифрирана порака од Том утрово.
Го пишуваше во весник утрово.
Се искаравме малку утрово.
Прво жените и децата!
Камионот го истури песокот на земја.
Чија слика е ова?
Живеам во Истамбул.
Моравме да го одложиме мечот поради дождот.
Том ми испрати рози сабајлево.
Том очигледно бил тука порано сабајлево.
Ќе ги спремам резултатите до утре сабајле.
Ќе го замолам Том да одвои време за тебе утре сабајле.
Сакам да се иселиш од нашиов стан до утре сабајле.
Не сакам да јадеш крофни секое утро.
Драго ми е што ти се враќа смислата за хумор.
Мораме точно да знаеме што правиме.
Те молам размисли што правиш.
Не знам што мислат дека прават.
Дојдов да видам како си.
Ова е твое дело.
Мислам дека ќе наминам кај Том да видам како е.
Тоа и го правев.
Можам да ти кажам што не правам.
Не гледам каде одиме.
Подалеку не одиме.
Таму и одам.
Затоа одам.
Том знаеше точно каде оди.
Ова баш и не помага.
Не сум секогаш расположен за шопинг.
Имаш многу добар слух.
Знам што нудиш.
Можам да ти ги скратам маките.
Просто звучи досадно.
Вечерата беше неверојатно здодевна.
Не е лесно да размислуваш додека ти 'рчи Том.
Том е доста претприемчив.
Том не може да изгуби.
Малку е срамота.
Е тоа е веќе срамота.
Треба да престанеш да се опседнуваш.
Накрај се смувавме.
Еден од нив се уште нема.
Фали девојка.
Беше многу збунувачко.
Забавно е.
Тоа апсолутно вреди да се истражи.
Тоа и го истражувам.
Ова е навистина понижувачко.
Не ми се верува дека ќе дипломираш.
Знам дека изгледа како да реагирам пребурно.
Епа, Том, не си каков што очекував.
Знам кого штитиш.
Знаев дека немаш состанок.
Том го замолија да молчи на состанокот.
Том и јас имаме средба за вечера.
Немаше како да дознаам со кого се состанува Том.
Вечерата ќе те чека.
Том чекаше.
Том седеше и чекаше.
Дефинитивно нема да чека.
Том има дарба за пишување.
Мала цена е за толку убава слика.
Не беше во право за сликата.
На Том многу му се допаѓа твојата слика.
Том се согласи да плати голема сума за таа слика.
Мислам дека не сфаќаш што предлагаш.
Штотуку сфатив нешто интересно.
Том навистина нашол нешто интересно.
Не ми е толку интересно.
Злобен си и одбивен.
Твојот проблем е тоа што отсекогаш си имал преголема доверба во луѓето.
На тоа се кладам.
Епа, тоа е вознемирувачко.
Немој да ми кажеш дека се откажуваш.
Ништо нема да постигнеш со викање.
Се расправаа.
Сечиј живот вреди да се спаси.
Не вреди да се спаси.
Не возам јас.
Така се издржува Том.
Том е во процес на селење.
Тоа е многу добра резба.
Можам да познаам во која насока дува ветерот.
Гледам како стојат работите.
Свиреше тивка музика.
Другар ми ќе плати.
Можеби вреди да се плати таа цена.
Том почна да се моли.
Том грабна апарат за гасење пожар и почна да шприца.
Мислам дека не ти е јасно што кажуваш.
Само толку велам.
Тоа и го велам.
Ја немам слушнато таа изрека.
Том сака да го искаже баш спротивното од она што го вели.
Сите се или мртви или пред умирање.
Многу исполнува.
Многу задоволува.
Знаеш дека не сакам да лажам.
Не тврдам дека Том лаже.
Девојчињата плачеа.
Том просто не може да престане да плаче.
Том се обиде да ја утеши Мери, но таа плачеше и понатаму.
Сега не е време да почнеш да се секираш.
Не гледам причина за брзање.
Важното е тоа што се трудиш.
Еј, се уште пробувам.
Не можеш да обвиниш девојка за тоа што се обидела.
Тоа би било прекрасно.
Ќе ти покажам нешто прекрасно.
Беше баш прекрасно.
Го слушам тоа веќе долго време.
Тоа предолго би траело.
Премногу ќе трае.
Мислам дека живееш во градов веќе премногу време.
Веќе многу време те нема.
Се прашуваш што си се задржал толку.
Ајде, луѓе, мрдајте.
Мислам дека ќе се приклучиме и ние.
Еј, па јас тоа цело време го зборам.
Том цело време нѐ лажел.
Вие двајца би се слагале.
Таму припаѓаш ти.
Ме зајакна.
Ме исчеличи.
Ме направи силен.
Том е низок, но силен е.
Сосем е погрешно.
Не се срами ако згрешиш.
Види, жал ми е, но не сте во право.
Не најдов ништо погрешно.
Сосем погрешно си ме сфатил.
Тоа е потполно грешно.
Просто делува толку погрешно.
Том никогаш не признавал кривица.
Том речиси се надеваше дека не е во право.
Том нема намера да признае дека не бил во право.
Ти не ми кажа што не е во ред.
Том бездруго грешеше.
Тоа беше навистина убава песна.
Том и Мери беа млади.
Само што почна денот.
Толпата е млада.
Штета што ти се случило ова на толку млади години.
Том лежи на лице на тепих.
Кога бев во затвор, мечтаев за плажата.
Том последно го виделе на плажата.
Веќе имам пеперутки во стомакот.
Том вели дека не може да работи со празен стомак.
Одбрав погрешен пристап.
Честопати сум се прашувал како е да си богат.
Том се иждрига.
Том и Мери седеа заедно на клупа.
Том напредува со францускиот.
Том и Мери тивко зборуваа на француски.
Чисто се сомневам дека Том знае француски.
Пиев при ручекот.
Ова ќе ме држи до ручек.
Се уште сум слободен за на ручек.
Сам ќе ручаш.
Том не претрка.
Секогаш има финта.
Секогаш има фора.
Том е добра прилика.
Ќе го купам првиот саат.
Не сфаќам зошто не смее само да гледаме.
Не ми пречи нешто многу.
Секогаш автостопирам.
Не сакам да автостопирам.
Забрането ли е автостопирањето во Австралија.
Не собирам автостопери.
Некои луѓе сметаат дека автостопирањето е опасно.
Повеќето луѓе не примаат автостопери.
Кои се добрите и лошите страни на автостопирањето?
Том рече дека планира да оди во Бостон со автостоп.
Мислам дека тоа не ми бу пречело на Том премногу.
Не баш сакам да планирам.
Том е фин човек, освен што премногу зборува.
Ова е просто премногу.
Ми даваш толку многу.
Толку многу имаш направено.
Не знаев дека си ми олку потребен.
Том многу те љуби.
Така и се сомневав.
Така и си мислев.
Мислам дека светот се нема сменето нешто многу.
Всушност не ми сметаше толку.
Не научив многу.
На Том многу му се допаѓаше Мери.
Ти си единствениот што умее да ме насмее.
Важно е да се смееш.
Мислам дека доволно помогна.
Доволно страдав.
Просто не е доволно добро.
Искрено, Том не се трудеше доволно.
Тоа изгледа доста едноставно.
Мислам дека доволно добро се знаеме.
Не го слушам тоа доволно често.
Тоа не е доволно скоро.
Белким наскоро ќе дознаеме.
Некогаш тоа просто не е доволно.
Тоа е малку грубо.
Сакам да ми кажеш низ што минуваш.
Мислам дека ќе преживееш.
Знам точно што низ што си минал.
Само до пола сме.
Слушам дека има голема конкуренција.
Том зјапаше во фотографија.
Дојдов да му ги нахранам на Том рибите.
Знам дека сум себичен.
Сега не е време да бидеш гадлив.
Користи што год сакаш.
Верувај што год сакаш.
Тоа беше многу сурово.
Заседа беше.
Немој, Том, поцрвенувам.
Ќе ти треба поттик.
Веќе ги избањав децата.
На Том казната ќе му биде смрт.
Ужасно ме плаши.
Немав никаква врска со смртта на Том.
Претпоставувам дека си слушнал за смртта на Том.
Мислев дека можеби си се задишал.
Се задишаа.
Том длабоко вдиша.
Том вдиша длабок.
Том си го вовлече здивот.
Нема да си го задржам здивот.
Том нека си го најде сам својот пат.
Морав сам да си го најдам патот.
Одбрав друг пат.
Ќе одам по овој пат.
Том почна да си ги мие забите.
Ми треба некој со когошто ќе можам да се чувствувам безбедно.
Само сакам да заврши.
Не е нешто што не можам да поднесам.
Просто е нешто што ќе морам да го прифатам.
Заборавив со кого имам работа.
Не излегувам со жени со коишто работам.
Живееш до некого со когошто работам.
Јас со Том се справувам.
Имаме проблем со којшто треба да се справиме.
Слушај, имаме поголем проблем што треба да го расчистиме.
Општествените проблеми со коишто се соочуваа се чинеа преголеми за да бидат решени.
Ќе видам што можам да смислам.
Само сакам да заврши ова.
Казнет си еден месец.
Живеев под кирија во Бостон еден месец.
Том заминува на еден месец.
Ќе се иселам на крајот на месецот.
Трипати ме ограбија месецов.
Знам дека ова ви е тежок период и на двајцата.
Нешто ти тече од устата.
Должен си да ми ја кажеш вистината.
Главната работа е да се зборува вистината.
Само ја кажувам вистината.
Том не ја кажа баш вистината.
Дојде време да му ја кажам вистината на Том.
Само се обидувам да ја откријам вистината.
Не ми дозволуваа да ти ја кажам вистината.
Тој изнуди голема сума пари од неа.
Гангстерите изнудија голема сума пари од богаташот.
Ги поткупив.
Ги подмитив.
Го поткупив полицаецот.
Не е поткуп.
Том беше неподмитлив.
Тој одби да го прими митото.
Не можев да ти ја кажам вистината.
Не можев да му дозволам на Том да ја дознае вистината.
Веќе ја знаеме вистината.
Веќе ја знаеш вистината.
Дојдов да се поздравам.
Том многу добро прави мартини.
Тој седи исправено, а не се ведне над чинијата како животно што јаде од корито.
Тоа ќе го запре протекувањето.
Веќе не смееш да зборуваш.
Зборувај кога ќе ти наредат.
Том се натера да зборува.
Том е сѐ уште презадишан за да зборува.
Том отвори уста за да прозбори.
Том сакаше Мери да зборува.
Том сѐ уште не зборуваше.
Том е толку запрепастен што едвај може да зборува.
Никако да се одморам.
Ни дадоа одмор.
Ни дадоа пауза.
Имаш право на пауза за ручек.
Отсекогаш си бил слабак.
Том беше преслаб.
Том загуби многу крв и е слаб сега.
Само сакам да си ја вратам работата.
Том ја возврати насмевката.
Том отстапи.
Кревај со нозете а не со грбот.
Том ме потапша по грб.
Том е потупка по грбот.
Затоа се вратив.
Почнувам да се сеќавам на сѐ.
Ќе си ги вратиш.
Сакам да си ја вратам кариерата.
Не правам ништо зад твој грб.
Ве молиме ставете ги рацете зад грб.
Ќе го расчистиме ова штом се вратам.
Ветувам дека ќе го вратам.
Прекрасно е што се врати.
Ќе направам сѐ што треба за да ми се вратиш.
Со Том имаме долго заедничко минато.
Одамна се знаеме.
Мислам дека Том треба да побара да му ги вратат парите.
Само сакам да ми се врати семејството.
Мислам дека си го повредив грбот.
Не би можеле да преживееме уште еден напад.
Мора да продолжиме со нападот.
Том веројатно би доживеал срцев удар.
Ќе проверам двапати.
Треба да ти го скршам вратот.
Можно е да било трик.
Тоа беше подмолен трик.
Том многу ќе се секира.
Многу ме загрижи.
Ако јадам уште, ќе ми се слоши.
Ми се гади од ова.
Ни се гади на сите од тебе.
Том кажа дека му се гади од Мери дури и кога само ја гледа.
Сакам да ти докажам дека не сум болен.
Имам чувство дека Том ќе го извлече подебелиот крај.
Влегувај одма.
Брзо учиш.
Том е речиси во шок.
Ти прегладам да се наведнеш.
Само сакав да наминам и да ти посакам среќа.
Том имаше неверојатна среќа.
Мислам дека имаме среќа.
Мислев да наминам и да ти посакам среќа.
Не можев да поверувам колкава среќа имам.
Том се качува на возачкото седиште во камионот.
Изедов доволно за цела недела.
Том ќе го снема до крајот на неделава.
Бараме да ни кажеш зошто те намеше цела прошла недела.
Знаев дека луѓето ќе озборуваат.
Накрај многу убаво поразговаравме.
Ќе си разговараме убаво и долго.
Мора да го натераме Том да зборува.
Ова ми е непогодно време за разговор.
Том е тука да зборува.
Луѓето ќе озборуваат.
Луѓето почнуваат да оговараат.
Том ми се насмеа и почнавме да разговараме.
Ти си крив што не можам да зборувам.
Не сфаќам зошто не би можеле да разговараме.
Не смееја да зборуваат.
Не можеш да ме купиш со светливи монистра и слатки зборови.
Ѓерданот се искина и монистрата се истркалаа по подот.
Ништо не те лишува од достоинството повеќе од заљубувањето.
Ѓерданов е од жад.
Таа верува дека жадот има лековити моќи.
Седи под сенка.
Сакам посветла нијанса.
Старото дрво прави сенка.
Денес ѝ е малку поарно.
Седам под сенка.
Денес му е малко поарно.
Да седнеме под сенка.
Паркирај ја колата под сенка.
Кога бев дете, си играв со пластелин.
Тоа е дабар од пластелин.
Испаѓа дека пластелинот има солен вкус.
Само сакав да се прошетам.
Можеш да го однесеш тоа во банка.
Не сум опљачкал банка.
Том јадеше и пиеше.
Не знам што мислам.
Том не знаеше што да мисли.
Не те плаќам да мислиш.
Том така сакал да мислиш.
Подобар си одошто мислиш.
Сега сакам да ми купиш пијачка.
Никој никому не купува пијачки.
Личиш како добро да би ти дошла една пијачка.
Барем дозволи ми да ви купам на тебе и на твоите пријателки по една пијачка.
Знам место каде што може да одиме да пиеме.
Кен има бело куче.
Имав џандар, поп и три дами.
Тим е голем љубител на сатирични комедии.
Не сакавме да ја исклучиме Мери од планот.
Ромео е оној што го сака Јулија.
Еве ни го наставникот, Роберт Браун.
Зарем е толку важно?
Ве молам дајте ми ја кредитната картичка.
Школото заврши... засега.
Ме потсеќаш на мене кога бев млад.
Во ред е ако сакаш.
Ако нешто тргне наопаку, викни го Том.
Морате да работите заедно.
Тој секогаш ја става раката околу мене.
Се држевме за рака еднаш.
Том беше многу срамежлив и испаничен.
Сум имал само една девојка.
Сум имал само еден дечко.
Том е вешт во комуникација.
Знам дека можеш и подобро.
Не ми се верува дека си ми го направил ова зад грб.
Што друго правевте заедно?
Сѐ уште сакам да бидам со тебе.
Не треба да ми разговараш ако не сакаш.
Ако не сакаш да зборуваш, не мораш.
Мораш да одиш на забар.
Само не сакам да направиш нешто за што ќе се покаеш.
Мери и помогна на мајка си да ја навади градината со својата мала кантичка.
Мери и помогна на мајка си да ја навади градината.
Знаеш ли да си ги врзеш чевлите?
Има ли нешто за коешто не сакаш да зборуваш?
Не можеш да знаеш кога ќе се случи.
На децата не им требаат сопствени соби.
Том си ја разлабави вратоврската.
Зошто е толку опседната со тоа да го натера Том да ѝ обрне внимание?
Животот е полн со збунувачки работи.
Садиш ли тикви?
Некои петли веруваат дека сонцето за нив изгрева.
Да беше до мене, ќе можевме да го правиме ова и утре.
Замараш.
Досаден си.
Веќе сум го видел овој човек.
Дојдовме само денес.
Ова е доста убаво.
Ја земам книгата затоа што ја гледам.
Островчето изгледаше на желка оддалеку.
Сега Том не оди на пазар.
Том не оди на пазар.
Том не беше отишол на пазар.
Том нема да оди на пазар.
Том не отиде на пазар.
Не отидов на пазар.
Дали сум машко или женско? А што е важно?
Том, што претпочиташ, женски со долга коса или со кратка коса?
Најверојатно сите ќе бидеме мртви за 50 години.
Том, сакаш женски со долга или со кратка коса?
Да не се бев најал толку на доручек, баш ќе сакав да одам на ручек со тебе.
Да немав веќе јадено, баш ќе сакав да ручам со тебе.
Не очекувам ништо помалку од совршенство.
Што... озбилно?
Тој изгледаше бесно.
Таа изгледаше бесно.
Навидум имаш инфекција.
Изгелда имаш инфекција.
Фибоначиевата низа се среќава често во природата.
Сакам триаголници.
Никој не очекуваше дека Том ќе победи.
Нормално е да чувствуваш тревога кога не знаеш што да очекуваш.
Одиме на пазар.
Оди на пазар!
Одиш на пазар.
Се почувствував тажно.
Сакаш чај или кафе?
Тоа е убаво.
Тоа е грдо.
Тоа е со просечен изглед.
Ова е средно убаво.
Тоа не е убаво.
Тоа е неубаво.
Моето неодење на пазар се должи на тоа што ми се расипа колата.
Си знаел ли дека скапаните јајца пливаат?
Повеќе би сакал да остане така.
Нема потреба да паничиш.
Никој не очекуваше таа да победи.
Никој не очекуваше тој да победи.
Никој не очекуваше да победат.
Знаеш ли квалитетен корејски ресторан?
Ги видов вчера.
Столицата има нецрвена боја.
Ова е дрво.
Ми се допаѓа неубавиот.
Изјавава е грешна: одам на пазар затоа што колата е расипана.
Мислам дека имам доволно време да го направам тоа.
Немам желба да го направам тоа.
Том мислеше дека Мери нема да треба да го направи тоа.
Том можеби ќе мисли дека сакаме да го направи тоа.
Не требаше да му кажам на Том да го направи тоа.
Сосема бев заборавил да го направам тоа.
Том изгледаше се колебаше дали да го направи тоа.
Не разбирам зошто Том не би сакал да го направи тоа.
Том сигурно знаел дека Мери нема да сака да го направи тоа.
Сигурен сум дека Том нема да го направи тоа.
Не разбирам зошто сакаш да го направиш тоа.
Веќе решивме да не го правиме тоа.
Том ми кажа да не го правам тоа.
Не сум те замолил да го направиш тоа.
Не сум те посоветувал да го направиш тоа.
Не ти кажав да го направиш тоа.
Навистина нема потреба да го правиш тоа.
Можеби Том ќе може да не каже како се прави тоа.
Сакам да ти покажам како се прави тоа.
Знам како се прави тоа.
Мислам дека знам како се прави тоа.
Том треба да знае како се прави тоа.
Веќе реков дека не знам како се прави тоа.
Сигурен сум дека има подобар начин да се направи тоа.
Дај да ти покажам подобар начин да го направиш тоа.
Знам подобар начин да се направи тоа.
Волен сум да ти платам многу пари за да го извршиш тоа.
Можеби Том ќе може да ја убеди Мери да го направи тоа.
Том ни на секунда не помисли да се обиде да ја убеди Мери да го направи тоа.
Можеби Том ќе проба да ја наговори Мери да го направи тоа.
Никогаш нема тоа да го направиме.
Том не би не пуштил да го направиме тоа.
Том се изјасни дека не треба да го правам тоа.
Дај да ти кажам зошто не треба да го правиш тоа.
Мислев дека Том нема да го направи тоа.
Просто нема да го направам тоа.
Дури ни Том не го прави тоа.
Сакам да знам како си го направил тоа.
Само што ќе предложев да го направиш тоа.
За жал не можам да ти го дозволам тоа.
Том немаше никаква намера да ѝ го дозволи тоа на Мери.
Том никогаш не би се согласил на тоа.
Немам ништо против тоа.
Сигурен сум дека на Том ќе му биде драго кога ќе го чуе тоа.
На Том нема да му биде драго кога ќе го чуе тоа.
Подготвен бев за тоа.
Прерано е за тоа.
Мислам дека Том тоа не го знае.
Сите тоа го велат.
Мислам дека не би требало да го јадеш тоа.
Те молам не ме терај да го јадам тоа.
Те молам не ме присилувај да го јадам тоа.
Не можам да го заборавам тоа.
Тоа нема да го заборавам.
Том никогаш не би го признал тоа.
Мислев дека ти тоа не би го сакал.
Тука нема сомнеж.
Ништо не можеше да се преземе во врска со тоа.
Ми текнува нешто во врска со тоа.
Том ништо нема речено за тоа.
Не сакам да знам ништо за тоа.
Мислев дека е чудно што Том ништо не рекол за тоа.
Том и Мери не беа во право во врска со тоа.
Том не е во право во врска со тоа.
Мислам дека можеби треба да позборуваш со Том во врска со тоа.
Сакам да разговараш со Том за тоа.
Нема сомнеж таму.
Том не беше во право за тоа.
Можеби Том бил во право за тоа.
Том беше во право за тоа.
Дај да ти покажам каде да го ставиш тоа.
Немав намера да ти го кажам тоа.
Сите го знаеја тоа.
Не му кажувај на Том за тоа.
Можеби Том ќе може да го поправи тоа.
Знам како се поправа тоа.
Сите така велат.
Имав чувство дека Том ќе го каже тоа.
Сѐ уште не сум сигурен што сакаш да кажеш со тоа.
Не беше само тоа.
Нема да го порекнувам тоа.
Нема да го одрекувам тоа.
Знаев дека ќе уживаш во тоа.
Кучето спиеше на чергата.
Си го соблеков палтото.
Си го соблеков капутот.
Си го соблеков сакото.
Еве забавен факт.
Веќе го имам потпишано договорот.
Изгледа совршено.
Можеби Том ќе приговори.
Том има издадено многу трудови на таа тема.
Не ни требаше премногу време да го завршиме проектот.
Том беше во право.
Мора да се увериме дека податоциве се точни.
Мислам дека преводов не е точен.
Мислам дека преводов е грешен.
Инстинктивно постапив.
Штетно е за нозете да се носат премали кондури.
Знам со кого треба да се состанеш.
Несреќата се случила на споредна улица.
Навистина би било убаво да молчиш.
Барам да молчиш.
Само ќе молчам.
Беше општ молк.
Беше многу тивко.
Делуваше доста тивко.
Том носи јакна.
Том носи вентијага.
Том отишол во супермаркет.
Мери си ја извади алката.
Мери си ја извади белегзијата.
Том воопшто не се посомнева дека Мери му го украла паричникот.
Навистина верувам дека Том знае кој ми го украл новчаникот.
Мислам дека Том знае кој ми го украл паричникот.
Драго ми е што се запознавме.
Многу време има поминато од прошлиот пат кога се сретнавме.
Ерген бев кога првпат се запознавме.
Всушност, веќе се знаеме.
Можеби Том ќе беше многу потешко ранет да не носеше шлем.
Том сака Мери да научи да свири труба.
Том ѝ ја знаеше на Мери тајната.
Мислам дека знаеш што има во ормарот.
Можеби Том е малку вознемирен.
Знам зошто си вознемирен.
Том е сѐ уште ерген.
Преостанува уште едно прашање на коешто не си одговорил.
Сѐ уште не сум се избричил.
Сѐ уште не сум го отворил пакетот.
Том сѐ уште не е буден.
Сѐ уште не ни знаеш како се викам.
Зарем не се прибрал Том дома досега?
Сѐ уште никому немам кажано.
Сѐ уште ништо не си ставил во куферот.
Том сѐ уште не извадил возачка дозвола.
Сѐ уште не треба да си заминеме.
Сѐ уште ништо немам видено.
Водата сѐ уште не врие.
Сѐ уште не знаеш ни каде одиме.
Том сѐ уште нема учено француски.
Сѐ уште се немаат вратено.
Том сѐ уште не е вратен.
Всушност сѐ уште ја немам напишано домашната работа.
Том има три деца коишто сѐ уште не одат на училиште.
Сѐ уште го немам видено Том.
Том сѐ уште не е поразен.
Всушност сѐ уште не сум бил во Бостон.
Сѐ уште не ни знаеш што ќе те замолам да направиш.
Мислам дека сѐ уште не сум спремен за поаѓање.
Сѐ уште не сум спремен да одам.
Денот сѐ уште не завршил.
Медениот месец сѐ уште не завршил.
Сѐ уште не сум славен.
Сѐ уште не сум познат.
Сѐ уште не сум нашол време за тоа.
Сѐ уште го немам отворено.
Сѐ уште не сум нашол време да го напишам тој извештај.
Том сѐ уште ја нема бакнато Мери.
Осеќам промаја.
Осеќам провев.
Канцеларијата на Том е на третиот спрат одлево.
Не сум бил среќен откако си замина Том.
Не преостануваат уште многу јаболка.
Здравјето е најголемиот подарок.
Отворени се до осум.
Треба малку да ослабам.
Ќе се обидам малку да ослабам.
Ќе се обидам да симнам килажа.
Мислам дека не ми треба да слабеам.
Том можеби е малку дебел.
Мислам дека не сум предебел.
Станувај и бори се.
Не ја почнав јас кавгата.
Слушнав дека ти и Том многу сте се испокарале.
Спремни сме за борба.
Том навистина умее да се бори.
Го видов светлото.
Ја видов светлината.
Јас и ти ќе летаме со ист авион.
Цела ноќ работеа.
Том цела ноќ ѝ ќутеше на Мери.
Беше топла ноќ.
Не сакам кога Том останува надвор до доцна.
Том никогаш не излегува ноќе.
Око не склопив таа ноќ.
Жешка ноќ беше.
Том воопшто не се прибра дома сношти.
Том не беше дома синоќа.
Некој провалил тука вчеравечер.
Том се искраде од куќата синоќа.
Том не кажа со кого бил сношти.
Мери изгледаше прекрасно сношти.
Го видовме Том сношти.
Мислев дека нема да врне сношти.
Сношти не пиев пиво воопшто.
Мислев дека ќе дојдеш сношти.
Том беше раздразлив сношти.
Том беше надурен сношти.
Том беше намќорест сношти.
Мислам дека ќе приредиме журка следниот петок навечер.
Беше по полноќ.
Речиси веше полноќ.
Том за малку ќе умреше вечерва.
Том за малку ќе погинеше вечерва.
Том сака да знае дали си слободен вечерва.
Ништо не ми се прави вечерва.
Сакам да знам со кого излегуваш вечерва.
Мислев дека ќе одиш на карневал со Том вечерва.
По сето тоа веселење, станот беше во страшен хаос.
По голем восторг обично следи горко разочарување.
Нема време за веселба.
Штом заврши веселбата, ќе се вратиме на работа.
Том без сомнение беше најдобриот пеач вечерва.
Том вели дека мора да чувам деца вечерва.
Можно е Том да не дојде на забавата на Мери вечерва.
Се делуваше во ред.
Не може сите да се во право.
Том покажа кон десната страна.
Тоа не е баш точно.
Се надевам дека ќе биде во ред.
Том рече дека ќе бидеш добро.
Само се надевам дека Том и Мери се во ред.
Па, добро е тоа.
Не изгледаше во ред.
Потокот е десно од нас.
Знаев дека сум во право.
Можеби Том бил во право.
Сакам да знаеш дека Том беше во право.
Не сум убеден дека Том е во право.
Што е право право е.
Се надевам дека ми е точно тоа.
Всушност беше во право.
Беше ужасна глетка.
Сѐ уште не се гледа крајот.
Љубовта со пари не се купува.
Не е како што мислев.
Убава помисла.
Сите го забележавме тоа.
Сите го приметивме тоа.
Можеш да побараш помош ако ти треба.
Не знам како го направил тоа Том, но ете го направил.
Том просто го направи тоа.
Том штотуку го направи тоа.
Покажи ми како си го направил тоа.
Не можев да го трпам.
Не можев да го поднесам.
Не можев да го сфатам.
Том не можеше да го разбере тоа.
Немаше да најдам толку добра работа да не ми помогнеше ти.
Том не можеше да го најде.
Сакам да знам што има зад него.
Мислам дека го најдовме.
Секаде барав, но сѐ уште не сум го нашол.
Никогаш не сум го чул.
Ќе ризикувам.
Мислам дека успеавме.
Том не го гледаше.
Ќе се снајдеме.
Можеме да го земеме.
Том ќе се врати кога ќе посака.
Том ќе се врати кога ќе му дувне.
Том ќе ти каже кога ќе посака.
На Том едноставно не му се допадна.
На Том не би му се допаднало.
Требаше да знам дека нема да ти се допадне.
Можеби на Том нема да му се допадне.
Да знаев дека ќе ти пречи, немаше да го направам.
Знам дека многу ќе ти се допадне.
Ќе се обидам да го запамтам.
Ќе се обидам да го научам напамет.
Сум слушнал за тоа.
Ако сакаш, можам да го натерам Том да го среди.
Том не сакаше ни да чуе.
Сѐ уште го дискутираме.
Ветувам дека ќе ти го вратам ова штом завршам со него.
Можеби и вредеше.
Том не го осети.
Сме го виделе.
Мислам дека има нешто во кутијата.
Некој ќе го направи тоа.
Видов како Том го прави тоа.
Ја стави облеката во коритото.
Нема подобра перница од неговите гради.
Прилично сум сигурен дека Том го може тоа.
Том би требало да може да го направи тоа.
Мислам дека ќе можеш да го направиш тоа.
Мислев дека ќе можеш да го направиш тоа.
Знам што требаше да направам, но едноставно немав доволно време.
Том не би доверил никому да го направи тоа.
Ќе го направат тоа.
Том немаше поим како да го направи тоа.
Том не разбра баш како да го направи тоа.
Том не ми кажа како да го направам тоа.
Мислам дека знаеш како да го направиш тоа.
Том се обиде да ѝ покаже на Мери како да го направи тоа.
Има начин да се направи тоа.
Том не сакаше да и каже на Мери како да го направи тоа.
Ова очигледно не е најдобриот начин да се изврши тоа.
Том ќе се навикне.
Том ќе свикне.
Том ќе привикне.
Сѐ уште испитуваме.
Морам да го испитам тоа.
Не можеме поинаку.
Не можеше да се воздржиш.
Не можев да го издржам.
Да, ми текнува.
Навистина не се сеќавам.
Го бараат.
Го чекаат.
Том сака Мери да знае дека ако некогаш ѝ притреба помош, само треба да му се обрати нему.
Да го дискутираме тоа.
Епа, ете објаснување.
Том го погледна тоа.
Пушти го Том да погледа.
Треба да ти го испитаат тоа на лекар.
Том ја крена паричката и ја погледна одблизу.
Никогаш нема да го заборавам тоа.
Сигурен сум дека Том никогаш нема да го заборави тоа.
Не го заборавај тоа.
Епа, ќе зажалиш.
Том нема да го сака.
Том не можеше да го спречи тоа.
Го немам.
Го зачував.
Нема да помогнат лаги.
Том ништо не знае за тоа.
Том се преправаше дека не знае ништо за тоа.
Сѐ уште зборуваме за тоа.
Не сакаме да зборуваме за тоа.
Не зборувај за тоа.
Размислив за тоа.
Многу ми беше мило за тоа.
Том никогаш не ѝ кажа на Мери за тоа.
Да, се грижам за тоа.
Заборавам каде го ставам.
Не го заслужувам ова и то го знаеш тоа.
Непоправливо е.
Невозможно е да се поправи.
Не можев да го одречам тоа.
Тешко е да уловиш риба без мамец.
Том рече дека ќе чека.
Не сакам кога ме тераш да чекам.
Том мораше да чека.
Можеби ќе треба да чекате.
Не почекавме.
Том не почека.
Нема што да правиме освен да чекаме.
Том пукна во зајакот.
Јади повеќе овошје.
Требаше да ставам повеќе сол.
Том знаеше што чувствувам.
Не знам пред колку години го изградиле тој мост.
Наша вина е.
Сѐ е само твоја вина.
Ова е твоја вина.
Можеби не е твоја вина.
Ова не е ничија вина.
Можеби за ова бил виновен Том.
За тоа не беше виновен Том.
Тоа му беше единствената мана на Том.
Можеби ова е моја вина.
Воопшто не беше моја кривица.
Тоа не беше моја вина.
Тоа навистина не беше моја вина.
Том направи салто.
Не би требало да биде претешко да го завршиме извештајот до 2:30.
Не би требало да биде претешко да го најдеме Том.
Претешки се.
Беше извонредно тешко.
Тестот беше многу тежок.
Не сум сигурен дека разбирам што сака да каже Том.
Сфаќам што сакал да каже Том.
Тоа сакал да го каже Том.
Јас всушност не разбрав што значи тоа.
Мислам дека Том не разбрал што си сакал да кажеш.
Том знаеше што сака да каже Мери.
Можеби Том ќе може да препорача добар ресторан.
Имам чувство дека ќе ти се допадне ресторанов.
Знаев дека ќе ти се допадне тој ресторан.
Се надевам дека ова е важно.
Ова е поважно.
Том вели дека е доста важно.
Том сака да ти каже нешто важно.
Немаше да дојдеш да не мислеше дека е важно.
Мислам дека ништо од ова не е важно.
Тестов е важен.
Мислам дека ова не е толку важно.
Искреноста е многу важна.
Мислам дека знаеш што сакам.
Том има речиси сѐ што би можел да посака човек.
Токму такви сакаме.
Токму тие ги сакаме.
Токму тоа го сакаме.
Можеби Том ќе ти го набави она што го сакаш.
Том сакаше Мери да му каже на Џон за незгодата.
Том беше оној што ми кажа за незгодата на Мери.
И јас сум ученик.
Јас сум исто така ученик.
Кога беше студент, Том немаше време да чита ништо освен учебници.
Кога беше студент, Том немаше време да чита ништо сем учебници.
Ова би требало да е доста.
Многу си непослушен.
Многу е погодно.
Многу е поволно.
Мислам дека можеше повеќе да се стрпиш.
Мислам дека си многу трпелив.
Том делуваше малку нетрпеливо.
Том има вистинска дарба.
Том има вистински талент.
Да молчиме.
Во кабината беше потполна тишина.
Во колибата беше потполна тишина.
Одлично е.
Сјајно е.
Темно е во подрумот.
Само почекај еден момент.
Ова е многу комплициран дел од опремата.
Том не се појави на состанокот.
Том Џексон го предводи нашиот оддел.
Том ѕуреше во документот.
Јас не би се вмешувал во нивната расправија.
Том се согласи да плати половина од киријата.
Сосема бев заборавил да платам кирија.
Не заборавајте да платите кирија.
Том мораше да позајми пари од Мери за да си ја плати киријата.
Сѐ уште треба да си ја платам киријата.
Епа, тоа е веќе различно.
Различна ти е косата.
Не изгледа нешто многу различно.
Том сакаше да знае зошто Мери е отсутна.
Том беше присутен.
Том сакаше Мери да му купи роденденски подарок на Џон.
Ова е добро место да си го поставиме шаторот.
Ова е совршено место да си го распнеме шаторот.
Не знам каде точно отишол Том.
Том не знае да слика.
Ти ја сфаќам поентата.
Тој воопшто не го разбира говорот на младината.
Тој е странец. Не разбира што зборуваме.
Тој не разбира дека неговите постапки се против нашите интереси.
Тој не разбира дека неговите постапки се косат со нашите интереси.
Се обидов да му објаснам, но не разбира.
Се обидов да му објаснам, но не сфаќа.
Се обидов да му објаснам, но не конта.
Се обидов да му објаснам, но не капира.
Се обидов да му објаснам, но не копча.
На Том колата сѐ уште му е паркирана напред.
Том не ловеше.
Том нема заштеда.
Мора да штедиме.
Си ја прокоцка цела животна заштеда.
Таа ја искористи својата заштеда во добра цел.
Милиони души ги загубија своите заштеди.
На Том наскоро ќе му се потроши заштедата.
Епа, друо немам.
Собата се стоплува.
Беше умирачка.
Беше неверојатно топло.
Том се гуши.
Том се гушеше.
Собава е толку мала и жешка што се гушам.
Изми ги дуњите убаво.
Измиј ја дуњата убаво.
Јадам бомбици.
Затнати ми се ушите.
Собата е загушлива.
Собата е задушлива.
Многу беше загушливо.
Собава е многу загушлива.
Загушливо е тука.
Многу е загушливо дука.
Жешко е и загушливо тука.
Возудхот во собава е многу задушлив.
Ќе го отвориш ли прозорецот за да ја проветриме загушливава соба?
Беше многу загушливо во таа просторија, бидејќи сите прозорци беа затворени.
Еј! Загушливо е тука. Извади ме пред да се угушам.
Том беше прав идиот.
Том го нарече судијата идиот.
Том и Мери многу ми имаат помогнато.
Многу се забавувам.
Том порано многу пиеше.
Навистина ми се допаѓа Том.
Епа, тоа многу помага.
Многу ме боли коленото.
Отсекогаш многу сум ти се восхитувал.
Многу ми недостигаше.
Том можеби ќе стигне пред 2:30, но можеби и нема.
Преку глава ми е од преправање дека сум нешто што не сум.
Треба да ми е страв, но не ми е.
Не ни знам дали Том има девојка или не.
Том не беше сигурен дали му се допаѓа сликата или не.
Не знам дали да му верувам на Том или не.
Том ме праша дали ми се допаѓа неговиот план или не.
Том ме праша дали ми се допаѓа Бостон или не.
Том не беше сигурен дали да го направи тоа или не.
Том не беше сигурен дали го може тоа или не.
Понекогаш е тешко да се одреди дали е Том среќен или не.
Том ме праша дали ми се допаѓа Мери или не.
Том беше босоног.
Ова е местото.
Том не делува многу паметно.
Отсекогаш сум сметал дека не си баш паметен.
Еве го најдобриот дел.
Тие двајца се имаат оддалечено.
Том и Мери се оддалечиле.
Том сака да знае кога ќе почнеме.
Ќе ти се допаднеше концертот.
Знаев дека ќе уживаш во концертот.
Том мислеше дека Мери ќе ужива во концертот.
Том ми даде три карти за својот концерт.
Потруди се.
Помачи се.
Вложи труд.
Стори гајрет.
Ни понестанува време.
Се изненадив кога Том ми побара да му помогнам да го напише извештајот.
Немав време да го пишувам извештајот.
Требаше да му дадеме на Том прилика да го доврши извештајот.
Одмрзни го месото пред да го готвиш.
Боровниците се одмрзнуваат на маса.
Нема ништо ново за пријавување.
Навистина ја ценам твојата поддршка.
Меслам дека на Том му треба превоз до аеродром.
Го посетивме хиподромот. Го посетивме тркалиштето за коњи.
Том пробуваше да му текне каде си го ставил пасошот.
Кажи му на Том дека не смее да заборави да си го обнови пасошот.
Изгледа имав среќа што не се повредив.
Можно е Том да е тешко ранет.
Пребрз бев.
Том рече дека оди на прошетка секое утро пред доручек.
Често гледаме телевизија додека појадуваме.
Том обично чита весник додека доручкува.
Требаше да доручкувам.
Често го скокам доручекот.
Често го рипам доручекот.
Честопати немам време да доручкувам.
Том не сакаше доручек.
Волен сум да го заборавам минатото.
Планот на Том изгледаше најдобро.
Одбери го тоа што најмногу ти се допаѓа.
Том дал сѐ од себе.
Дадов сѐ од себе.
Се трудев колку што можев.
Од сите јазици што сум ги учел, францускиот ми беше најлесен.
Раскажи ми го останатото.
Мислам дека треба да го оставиме Том да се одмори.
Лекарот вели дека ќе ти треба многу одмор.
Чув дека си го положил тестот.
Мислев дека Том ќе го положи тестот.
Мислам дека повеќето, ако не и сите, мои ученици ќе го положат тестот.
Знаев дека нема да го положиш тестот.
Ова не е праведен тест.
Имам чувство дека ќе си го положиш тестот.
Ти си ми гостин.
Сигурно Том го додал името на Мери на списокот.
Имам тринаесет имиња на списокот.
Ми немаше кажано дека си олку добар виолинист.
Том е асален виолинист.
Треба лекар да ти го ѕирне рачниот зглоб.
На Том никогаш не му беше грижа колку коштаат работите.
За жал, никој не загина.
Не се губи.
Том никогаш не би заминал без прво да ми каже.
Не требаше да му го користам на Том ножот без прво да го прашам.
Требаше прво да му побарам дозвола.
Том отпрвин делуваше уплашено.
Том отпрвин беше збунет.
Том е единствениот комушто вистински можам да му верувам.
Сѐ уште ми треба шишање.
Вратава е заварена да не се отвора.
Том мижеше и понатаму.
Том отиде до вратата и погледна надвор.
Том отиде до прозорецот и погледна надвор.
Картите за концертот беа распродадени.
Том ќе открие.
Кажи ми што си открил.
Пожар се угаси.
Ќе одам да видам што можам да откријам.
Угасено беше светлото.
Не би требало да ни биде тешко да го сфатиме ова.
Се обидувам да сфатам како си успеал да го направиш тоа без да дознаат луѓе.
Треба да ти купам пијачка.
Се надевав дека ќе ми дозволиш да те честам пијачка.
Дефинитивно треба да ти купам пијачка.
Том ѝ подметна нешто на Мери во пијалакот.
Барменот му ја подаде пијачката на Том.
Отпад е.
Мирисаш на пијаница.
Се случуваат вакви работи кога си пијан.
Пијани беа.
Ама сум пијан.
Том се паркира и го отвори багажникот.
Те молам отвори го багажникот.
Не ми се верува дека навистина си ја прочитал книгата.
Том почна да ја разлистува книгата.
Том погледна во книгата.
За жал тоа ги прекршува сите правила.
Одев по правила.
Том е прилично добар готвач.
Ослободен си од обврската.
Мислам дека ти е откачен телефонот.
Разменија погледи.
Мислам дека треба да погледаме.
Том строго ја погледна Мери.
Само требаше да знаеш каде да бараш.
Да погледаме уште еднаш.
Том не можеше да не погледне.
Аха, те натерав да погледнеш.
Том и фрли на Мери леден поглед.
Том ќе направеше сѐ што треба.
Том се насмеа на таа забелешка.
Завртев зад аголот за да се паркирам.
Том очигледно е кретен.
Том очигледно е шупак.
Толпата се здиве.
Не сакам да изгледам како имбецил.
Престани да бидеш имбецил.
Напорно ќе биде.
Напорно е да си наставник.
Напорно е да си новинар.
Вака работиме ние.
Пушиш ли?
Кое ќе го одберат?
Знам колку вредно работите сите.
Том мисли дека нашиот пристап нема да работи.
Го знам Том од работа.
Треба да се сосредоточам на работата.
Ми треба место каде што ќе можам да работам.
Одбивам да работам.
Ајде да позборуваме за тоа како ќе функционира ова.
Том е облечен за на работа.
Дојден сум да барам работа.
Сега продолжи со работата.
Знаеш како работат овие ствари.
Том навидум си ја завршил работата.
Треба да направиш ова да проработи.
Не може да работи.
Не може да функционира.
Вчера го купив ова, а не работи.
Том имал незгода на работа.
Извини што ти додевам со ова додека си на работа.
Направив да проработи.
Треба да направам да проработи.
Прекрасна идеа е, но ќе треба многу работа.
Едвај зборувавме за работа.
Знам колку вредно работише.
Барем еднаш во животот направи го тоа што ти го барам.
Немам кого друг да прашам.
Страв ми е и да прашам.
Знам дека барам многу.
Љубезно беше што праша.
Не знам дали можеш да помогнеш, но морав барем да прашам.
Тоа не е лесна задача.
Тоа не е лесна работи.
Спушти го пиштолот и отстапи од работната маса.
Том ѝ ги фрли на Мери документите на биро.
Том рече дека му е на биро.
Се согласувам дека ризикуваме.
Твоите аргументи ми се нелогични.
Тоа е сосем нелогично.
На Том состојбата му е многу критична.
Не сакам да испаднам лицемерен.
Том направи многу лоша зделка.
Можеби Том направил добра зделка.
Ова е правото.
Ти треба убав домашен оброк.
Јадев пристоен оброк.
Дојдов да ти направам пристоен оброк.
Сакаме да изгледа како да е вистинско.
Болката беше вистинска.
Не можев да одредам што е вистинско.
Не ни знаев дека тоа е легално.
Не сум знаел дека тоа е легално.
Тоа би било нелегално.
Ти не ми кажа дека тоа е нелегално.
Сѐ што прави Том е нелегално.
Само сакам да биде посебно.
Ти мора да си многу посебен.
Би можело да биде полезно.
На Том повредите му се површни.
Беше како животно.
Изгледа сѐ се вратило во нормала.
Отсекогаш ме интересирало паранормалното.
Том штотуку ми кажа нешто лично.
Том е во голема заблуда.
Го правиш ова лично.
Том не е баш либерал.
Решив да го прифатам твојот предлог.
Морав да го разгледам предлогот на Том.
Завршив во болница.
Повеќето пријатели на Том знаат дека тој е во болница.
Том излезе од колата и отрча во болницата.
Том го пратија во лудница.
Том го пратија во психијатриска болница.
Слушам дека има сурова конкуренција.
Навидум уживаш во тоа повеќе од обично.
Чувството беше заемно.
Не ти требаат ни парите на Том ни неговата поддршка.
Така се чувствувам.
Време е да дознаеш како се чувствувам.
Не знам како се чувствувам.
Ете така се чувствувам јас.
Не ми се допаѓа чувството што ми го предизвикува.
Чувствувам сѐ што чувствуваш ти.
Том излезе од колата, но Мери остана зад воланот.
Том седеше зад воланот.
Автобус застана пред хотелот.
Нема да го поминам остатокот од животот во затвор.
Ќе умреш во затвор.
Дваесет души погинаа од експлозијата.
Солта спречува храната да се расипе.
Цвеќињата овенаа од мразот.
Целото семејство ми загина во пожарот.
Сѐ е минливо, но убавите спомени остануваат.
Ако избие нуклеарна војна, човештвото ќе изгине.
Јас сум Ви единствена надеж, капетане. Ако не правите како што велам, и Вие и Вашата екипа ќе пцовисате.
Ако продолжиш со тоа што го правиш, ќе завршиш во затвор.
Том никогаш не запаѓаше во никаква неволја.
Жал ми е што воопшто им кажав нешто.
Том воопшто нема манири.
Том е крајно невоспитан.
Воопшто не ми се допаѓа како тоа звучи.
Воопшто нема да зборуваме за тоа.
На Том сѐ му текна.
Том сѐ памтеше.
Можам да направам повик.
Ми треба да направиш повик.
Том ќе заврши во затвор.
Ќе те посетувам во затвор.
Ќе одам по оваа патека.
Не изоставај ни најмал детаљ.
Том сепак не задоцни.
Само сакам да си ја вратам ќерка си безбедно, тоа е сѐ.
Тоа воопшто не чини.
Имаш право на еден телефонски повик.
Мислам дека тоа не е правата одлука.
Том продолжи да оди по ходникот.
Не го памтам Том ваков висок.
Еј, тргај се од ѕидот.
Том разби чаша со шампањ од ѕидот.
Том разби чаша за шампањ од ѕидот.
Лут си ми, можам да познаам.
Лут си ми, гледам.
Том ѕирна низ малото прозорче на вратата за да види кој ѕвонел.
Навистина е тешко да се одреди.
Навистина е тешко да се познае.
Веќе немам вицеви за раскажување.
Ми понестанаа вицеви за раскажување.
Том доста добро ја помнеше Мери.
Тоа беше добро извршена работа.
Состанокот навидум добро се одвиваше.
Изгледа добро пројде тоа.
Том доста добро знаеше да танцува.
Добро сум те научил.
Том не изгледа многу добро.
Повеќето пријатели на Том знаат дека тој не зборува француски многу добро.
Изгледа доста добро ме знаеш.
Слушам дека доста добро плаќаат.
Макро ли си ѝ ти?
Подведувач ли си ѝ ти?
Ќе треба да седиш мирен.
Том лежеше сосем неподвижно.
Ако не го пријавам јас, некој друг ќе го пријави.
Том ти оставил сѐ што имал во својот тестамент.
Прави што сакаш со него.
Беше полуполно.
Звучи баш јако.
Тоа изгледа баш јако.
Не ме прави будала.
Том те прави будала.
Мислам дека треба да го пратиме Том во приватно училиште.
Том ужасно се однесуваше со мене во средно.
На времето, го тепав Том во средно.
Том исчезна после школо.
Том навидум нема контрола.
Конечно чувствувам дека сѐ е под контрола.
Мислам дека го имаме под контрола.
Би можел ли замислиш сино Ферари?
Резил е.
Имаме многу причина да се надеваме.
Многу сум благодарен.
Том беше благодарен.
Беа неблагодарни.
Неверајтно е убаво.
Бракот им е превара.
Не ми треба кардиограм.
Гасениците се преобразуваат во пеперутки додека се во кокона.
Видов кокона на дрвото.
Што повеќе страдаш во животот, толку посочувствителен стануваш.
Не сум каков што изгледам.
Знам колку безнадежно знаат да изгледаат работите.
Имам особено ниска самодоверба.
Сигурно ти паднале.
Некој мора да ги засадил.
Том им поверува.
Затоа ми се допаѓаат.
Одма го сакаат сето она што си им рекол дека ќе им го дадеш.
Не им обрнаа внимание.
Не ги забележаа.
Том беше еден од нив.
Том е единствениот што може да ги сопре.
Не сме во војна со нив.
Ние сме послатки од нив.
Не сакам премногу да им се приближам.
Не сакам премногу да се зближам со нив.
Држи се за нив.
Не знаеја што им се случува.
Том и Мери зборуваа доволно гласно за Џон да може да ги чуе.
Том и Мери зборуваа доволно гласно за Џон да може да ги прислушкува.
Го купуваме добитокот и го колеме.
Ги купуваме говедата па ги колеме.
Се научив да им верувам.
Ми кажаа дека имаш некаква вест во врска со нив.
Подобро ти е без нив.
Се чувствував загрозено од нив.
Ако немаме решение, можеме барем да признаеме дека постои проблем.
Не сум сигурен дека го сметам тоа за проблем.
Том очигледно има проблем.
Не ми е проблем тоа.
Мислам дека го преувеличуваш проблемот.
Претпоставувам дека ова е проблемот.
Том го збуни проблемот.
Навистина почнувам да се грижам дека имаш проблем со слухот.
Има дополнителен проблем.
Ако лажеле за тоа, тогаш имаме многу поголем проблем.
Има логичен одговор за секој проблем.
Том почна да кажува нешто, но Мери го уќутка.
Мислам дека можеш да ни кажеш каде да го најдеме.
Том стапи во собата и ја затвори вратата зад себе.
Не сум сигурен дека имам слушнато за него.
Цел живот е пред Том.
Кажи му на Том да не ме мрази што го оставам.
Том има нешто што го сакаме, па сега треба да најдеме нешто што го сака тој, за да можеме да се трампаме со него.
Том вели дека може да направи која било жена да се заљуби во него.
Најди го Том и убиј го.
Том сака да знае што да прави со сите чуда што си му ги оставил.
Можам да му го продадам.
Том знае дека има само еден избор за него.
Тешко ми е да му кажам на Том дека ми недостига.
Том беше добар другар и ќе ми недостига.
Том почна да пие откако го остави жена му.
Ако Том не се предаде, застрелај го.
Знаев дека ми е познато нешто кај него.
Том рече дека не треба да се секирам за него.
Том многу сака да глуми жртва.
Мора да бидам спокоен.
Само треба да останам мирен.
Просто нема како да го натерам Том да плива.
Не сме дојдени да зборуваме за музика, Том.
Овој ме загрижува, Том.
Кажи ми дека разбираш, Томе.
Може да ти бидам пријател, Томе.
Не барам девојка јас, Томе.
Батали, Том.
Тргај ми се од пред очи, Том.
Ова не е твој вид на место, Том.
Не беше твој избор, Том.
Ова ти е единствената шанса, Том.
Ми го спаси бракот, Том.
Не сме лоши луѓе, Том.
Не ме прави лажливец, Том.
Не можеш да ме контролираш, Том.
Дојди и разговарај со мене, Том.
Не можеш да ги штитиш сите цело време, Том.
Само еднаш ќе те прашам за ова, Том.
Ти беше тој што сакаше да дојдам, Том.
Ова не е твојот дом, Том.
Фала што помогна.
Ова не успева.
Не ми се јаде надвор.
Том ужива во тоа да јаде по ресторани.
Подобро варди се.
Се ќе испадне како што треба.
Том изгледа истоштено.
Том изгледа исцрпено.
Том беше сосема истоштен.
Порано или подоцна, ќе ми пукне филмот.
Морам да излезам.
Пожарот беше угасен.
Драго ми е што си тука да ни помогнеш.
Том не можеше да го сфати.
Свеќата одеднаш се изгасна.
Немаше излез.
Има и друг излез.
Том го отвори кафезот и го пушти мајмунот на слобода.
Не знам што е толку загрижен Том.
Знам за кого зборуваш.
Знам точно за кого зборуваш.
Не ја знам личноста за којашто зборуваш.
Знам на кого мислиш.
Само за тоа зборуваме.
Само на тебе мислам.
Те молам кажи ми за што се работи сево ова.
Том е човекот за когошто ти зборував.
Треба за нешто да поразговарам со тебе.
Знам што ќе се случи следно.
Отсекогаш сум ти се восхитувал.
На сите ни фалеше.
Заборави го ова што ти кажав.
Не те разбирам баш.
Ајде Том, ќе се тркаме.
Ти предлагам да не му дозволиш на Том да те види.
Том многу ќе се израдува кога ќе те види.
На Том ќе му биде многу мило кога ќе те види.
Мило ми е што те гледам.
Том ќе биде многу среќен кога ќе те види.
Том многу повеќе ми се допаѓа од тебе.
Не сфаќам зошто не му се допаѓаш на Том.
Порано бев млад и амбициозен, баш како тебе.
На твое место би ги исекол тие дрва.
Кажи ми зошто да не ти дадам отказ.
Само се надевам дека не ти бев здодевен.
Дојди да те изненадиме.
Том може да ти даде совет.
Камоли да можев да ти верувам.
Немав намера да те измамам.
Немам што да ти дадам.
Сѐ уште се плашам од тебе.
Епа, се гордеам со тебе.
Тоа не беше многу љубезно од тебе.
Доста ми е од тебе.
Ти љубоморам.
Воопшто не би ми пречело да ти помогнам.
Само те искористуваат.
Том никогаш не престана да те љуби.
Ќе те научам.
Добро е што си носиш чадор.
Наскоро ќе дојдам.
Наскоро ќе бидам со тебе.
Мислев дека можеби Том е со тебе.
Сакам да проведувам повеќе време со тебе.
Се радувам што ќе работам со тебе.
Едвај чекам да работам со тебе.
Том вели дека итно мора да зборува со тебе.
Сакам да разговарам со тебе.
Знам дека Том не планира да оди во Бостон со тебе.
Навистина сакам да одам во Бостон со тебе.
Мислам дека ќе одиме со тебе.
Можеби Том би сакал да оди со тебе.
Сите сакаме да одиме со тебе.
Можеби Том ќе сака да оди со тебе.
Сакам да одам на вечера со тебе.
Том нема да сака да игра тенис со тебе.
Том има многу прашања за тебе.
Влечи колку што можеш посилно кога ќе ти кажам.
Веќе ти кажав сѐ што планирам да ти кажам.
Имаме да ти пренесеме важна вест.
Секогаш сум многу среќен кога добивам електронски пораки од тебе.
Не го очекував ова од тебе.
Том повеќе ме сака мене од тебе.
Многу повеќе го сакам Том од тебе.
Побогат сум од тебе.
Никогаш не сум љубел друга девојка освен тебе.
Те немам заборавено.
Не ме интересираш.
Ми треба да знам дека можам да се ослонам на тебе.
Не те поткажав.
Не те накодошив.
Таа боја многу убаво ти стои.
Имам нешто да ти дадам.
Том сака да разговара со тебе.
Полицијата дојде за да разговара со тебе.
Можеби ќе ти се случи тебе.
Дозволи ми да ти го демонстрирам својот изум.
Знам колку ти е важен Том.
Сите те слушаат.
Знам кој ти го дал тоа.
Сакам да знам кој ти го дал тоа.
Имам уште многу да ти кажам.
Никој нема да ти помогне.
Ако почекаш еден момент, ќе ти помогнам.
Се вратив да ти помогнам.
Го замолив Том да ти помогне.
Епа, не можам да ти помогнам.
Жалам, но не можам да ти помогнам.
Затоа не можам да ти помогнам.
Можеби Том ќе ти помогне.
Можеби ова ќе ти помогне.
Немам што да ти понудам.
Никој нема да ти досаѓа.
Никој нема да те замара.
Јас ќе се грижам за тебе.
Епа, јас те чекав.
Мислев дека ќе го цениш тоа што го сторил Том за тебе.
Ќе те повикам.
Епа, тука сум за тебе.
Тие пижами ти се преголеми.
Сѐ ќе направам за тебе.
Сите те бараат.
Том и Мери те чекаат.
Сите те чекаат тебе.
Те бараат на телефон.
Имам уште едно прашање за тебе.
Нема баш што можам да направам за тебе.
Немаме доволно простор во колата за тебе.
Еве бонбониера за тебе.
Еве бомбоњера за тебе.
Том можеби ќе сака да ти ги чува децата.
Ако сакаш, јас можам да го направам тоа за тебе.
Ова е божиќен подарок за тебе.
Бев спремен за тебе.
Не се сите толку обѕирни колку тебе.
Не се сите толку зафатени колку што си ти.
Том не ти се лутеше.
Никој нема да те повреди.
Ако некогаш го повредиш Том, јас ќе те повредам тебе.
Немам ништо против тебе.
Том не ми кажа ништо за тебе.
Том често зборува за тебе.
Том често те збори.
Не би можел да живеам без тебе.
Немаше да можам да го направам тоа без тебе.
Не требаше да го направам тоа без тебе.
Не сакам да го правам тоа без тебе.
Не можам да ти ги вратам парите.
Не можам да ти се оддолжам.
Не можам да се земам со тебе.
Не можам да се венчам со тебе.
Само ти кажувам што сум видел.
Не знам што видел Том.
Кажи ни точно што си видел.
Мислев дека веќе знаеш.
Том знаеше што знае Мери.
Том знаеше колку што знаеше Мери.
Можеби Том не бил тој што го скршил прозорецот.
Можеби Том бил оној што скршил прозорецот.
Гледај низ прозорецот.
Мислев да ставиме знак на прозорецот.
Изгледа некој се обидел да го обие прозорецов.
Том никогаш не го отвора тој прозорец.
Ќе се снајдеме некако.
Ќе го направиме тоа некако.
Овие апчиња се тешки за голтање.
Том ја слече навлаката од перницата.
Ова маало сега е сосем безбедно.
Ова соседство сега е сосем безбедно.
Те молам не ме оставај сега.
Том е единствениот што може да ми помогне сега.
Том и Мери ги нема сега.
Сега се враќам таму.
Сега ова е твоја куќа.
Сега ништо нема да ти помогне извинувањето.
Сите гледаат сега.
Ништо не треба да правиме сега.
Можеби Том пишува електронска порака сега.
Можам утре да платам дел од сметката.
Сега ти си моја девојка.
Треба да си дома со Том моментално.
Нема ништо да помогне ако зборуваш со Том сега.
Тогаш работите беа подобри одошто се сега.
Сега сум маж.
Камоли да можев да сум во Бостон сега.
Најверојатно би било најдобро да одиме сега.
Сега навистина треба да си одиш.
Треба да си одам сега.
Мислам дека знаеш со кого треба да зборуваш сега.
Сега нема никаква опасност.
Сега ќе се чувствуваш подобро.
Сега тоа е завршено.
Засега сум готов.
Том е невработен веќе три месеца.
Сега јас сум ти шеф.
Том е единствениот што може да ни помогне сега.
Епа, сега е очигледно.
Повеќе би сакал да не коментирам на тоа сега.
Веројатно е предоцна да се грижиме за тоа сега.
Камоли да имав камера со себе сега.
Навистина би сакал да ми го направиш ова сега.
Том навистина сака да си оди дома сега.
Во моментов сум на телефон.
Том и Мери моментално не се тука.
Можеби Том учи во моментов.
Сега сме во ред.
Том е во ред сега.
Треба да му помагам на Том во моментов.
Мислам дека моментално не ми треба твоја помош.
Вечераме во моментов.
Јадеме вечера во моментов.
Се прашувам каде ли е Том во моментов.
Том не е оној што знае каде е Мери во моментов.
Мислам дека не сакам да го направам тоа баш сега.
Можеби Том игра шах со Мери во моментов.
Моментално сум многу зафатен.
Кажи ми за тоа сега.
Сега го знаеме тоа.
Сега сѐ е различно.
Не ми се излегува сега.
Не можам да ти кажам сега.
Сега нема многу што да направам за тебе.
Том најверојатно досега се има збогатено доста.
Мислев дека ќе бидеш веќе спремен.
Се надевам дека Том е со Мери сега.
Том сега ѝ пишува писмо на Мери.
Том е единствениот тука што го знам.
Епа, само извести ме.
Тоа сакав да го знам.
Сакам да ми кажеш се што треба да знам.
Не му го кажав на Том она што тој сакаше да го знае.
Том можеби ќе можеше да ни го каже она што сакавме да го знаеме.
Том можеби може да ни го каже она што сакаме да го знаеме.
Не смеам да ти го кажам тоа што сакаш да го знаеш.
Прерано е да знаеме.
Том ми кажа некои работи за Мери што не ги знаев.
Не знаеја.
Том и Мери мислат дека не знам.
Нема да му кажам на Том ништо што не го знае и од претходно.
Целото место беше затрупано со снег.
Целото место беше заснежено.
Том не го чу петелот како кукурига.
Мислев да не има Том чекан што би можел да ми го позајми.
Базенот утре ќе биде затворен.
Том ќе дојде да се видиме утре.
Том сака да дојде тука утре.
Том сака сите да ги фотографира утре.
Утре ќе одам.
Можеби би можел да се вратам утре.
Подобро да чекаме до утре.
Не знам што ќе правам утре.
Се прашувам кога ќе се разбудам утре.
Веќе не сум грогиран.
Иако се разбудив во шест часот, ми требаа уште два часа да се расонам.
Не се дери - сѐ уште не сум расонет.
Пијам кафе за полесно да се расонам.
Пред да запалам цигара не можам да се расонам.
Затоа што вчера си бев легнал рано, сабајлево не ми требаше многу време да се расонам.
Ќе те полеам со ладна вода за да те расонам.
Стани да трчаш, па брзо ќе се расониш.
Не знам како очекуваат да бидеме активни на физичко кога е осум часот и никој не е расонет.
Дури кога се расонив сфатив дека ми влегло кучето во соба.
Џабе ми пушташ музика насабајле - не ме расонува тоа.
Немам планови за утре.
Мојот совет би бил сега да се наспиеш па утре да довршиш.
Том ми кажа дека би сакал да оди во зоолошка со нас утре.
Можеби Том ќе може да ни помогне утре.
Том ми кажа дека ќе го сработи тоа утре.
Том можеби ќе може да ти помогне утре.
Утре ќе биде спремно.
Се прашувам што ли има во кутијата.
Немаше веќе јаболка во кутијата.
Том се обиде да ја крене кутијата.
Донеси си ја кутијата со алати.
Том ја клоцна дрвената кутија.
Том ја шутна дрвената кути ја.
Мислам дека има нешто внатре во кутијава.
Денес е ден на татковците.
Том вежба клавир три часа дневно.
Излетот траеше цел ден.
Мислам дека ти беа доста слатки за еден ден.
Денес се венчам.
Пикникот траеше цел ден.
Мислев дека ќе те нема цел ден.
Има ли некаков проблем? Ништо немаш кажано цел ден.
Том слушаше радио цел ден.
Прекрасен ден беше.
Чудесен ден беше.
Том е момчето за коешто ти кажував пред некој ден.
Топол ден е.
Жежок ден.
Преку главас ми е од јадење една иста работа секој божји ден.
Том одеше на прошетка секој ден.
Том вежба виолина барем половина час секој ден.
Том и припрема нешто на Мери за роденден.
Том сака саат за роденден.
Сакам да му подарам на Том нешто корисно за роденден.
Заслужуваш одмор.
Се гледаме следниот понеделник.
Том сака да знае дали носиш некого на игранката во петок.
Зоолошката градина ќе биде затворена во понеделник.
Том сака да останам тука во Бостон до понеделник.
Можеби Том ќе биде тука во понеделник.
Мора да си одам во понеделник.
Том сака двајца од нас да одат во Бостон со него во понеделник.
Том често бега од часови во понеделник.
Дедо му на Том почина минатиот понеделник.
Том ќе дојде следниот понеделник.
Том не мора да оди на училиште следниот понеделник.
Треба да бидам во Бостон следниот понеделник.
Можеби Том ќе треба да оди во Бостон следниот понеделник.
Можеби Том ќе оди во Бостон следниот понеделник.
Забарот ѝ го извади скршениот заб.
Кој е најдобар начин да пријдеш на девојка?
Ме остави без здив.
Нема да можам сам да го изедам сето тоа.
И ти исто ќе постапеше на мое место.
Тој не е дома.
Не е дома.
Имам два цвета.
Во многу погледи, времето е поскапоцено од парите.
Том брзо се пијани и е обично дрво после две-три чаши.
Газдите сакаат да се иселиш од куќава до наредниот понеделник.
Мислам дека ќе можам да ти помогнам следниот понеделник.
Зоолошката е затворена секој понеделник.
Се гледаме во црква во недела.
Делуваш малку потиштено денес.
Том се извини денес.
Чув дека си направил голема грешка.
Навистина работеше вредно денес.
Се чувствувам доста добро денес.
Возот денес беше навреме.
Добро се осеќам денес.
Се надевав дека ќе бидеш тука денес.
Мислев дека Том ќе биде тука денес.
Том мислеше дека Мери ќе биде тука денес.
Не очекував дека ќе бидеш тука денес.
Мислев дека нема да бидеш тука денес.
Добро е што Том не е тука денес.
Се прашувам дали Том знае зошто Мери не е тука денес.
Можеби Том знае зошто Мери не е тука денес.
Мрш!
Гони се!
Сега фаќај магла.
Губи се, дете!
Гитла!
Губи ми се, глупав кретену!
Ќе се изгубам.
Некогаш се губиме.
Можеби Том ќе се изгуби.
Дали се изгуби?
Том секогаш се губи.
Каде и да оди, се губи.
Том ме отера по ѓаволите.
Том ме отера у пичку матер.
Том ми рече да се гонам.
Том рече дека ќе се изгубиме.
Убаво да си поминеш, ама немој да се изгубиш.
Страв му е дека ќе залутаме.
Том се плаши дека ќе залутаме.
Зошто се изгуби во шумата?
Кога патуваш, лесно е да се изгубиш.
Каде и да одам, залутувам.
Страв ми е дека Том ќе залута.
Том одлута.
Том одлута некаде.
Не одлутувај така.
Си го видел кучето? Одлута пред неколку минути.
Малите деца имаат склоност да одлутаат ако не ги пазиш цело време.
„Мери, што си ми ги направила чорапите пак?“ „Многу ми спотребале! Каде што си си ги ставил, таму се.“
Ајде, зарем е толку доцна? Јас морам сега да си одам!
Сега ја знаеш целата вистина.
Том жално се насмевна.
Подобро да не поставуваш прашања.
„Нема да ти пречи ако ти се јавам некогаш?“ „Не, воопшто.“
Том првпат виде вистинска тајга.
Малкумина разбираа тогаш.
Пет години - тоа баш и не е малку.
Зошто не барале?
Ова е перика.
Ја заборавив книгата.
Да ја ставиме елката тука.
Изби востание.
Дупнато е.
Мора сурово да го казниме.
Со неа ли ќе седиш?
Го пијам кафето.
Си ѕвонел на погрешен број.
Си се јавил на погрешен број.
Градоначалникот не е слободен во моментов.
Видов мечкини стапки во снегот.
Гладен сум како волк.
Да се искачиме на врвот на планинава.
Не е доволно голема за да извади возачка дозвола.
Не сум сигурен каде да го ставам ова.
Пресреќен сум што сум тука.
Прво на тебе се сетив.
Гледам чудна сина птица на кровот.
Разочаран сум од тебе.
Непознат човек влезе во зградата.
Пак немаме среќа.
На Мери ѝ се насолзија очите.
Можеби звучи како да се жалам, но не е така.
Би ви пречело ли да се приклучам и јас?
Се гледам со некого.
Во врска сум со некого.
Имам домашна.
Супата е малку пресолена.
Јадењата завршиле на погрешна маса.
Одиме во будистичкото светилиште. Преубаво е.
Не ѝ обрнувај внимание.
Малку е темпераментална.
Знам дека некои од твоите ученици не те сакаат.
Тоа е навистина убаво.
Оддалеку, малото островче личеше на желка.
Том не е среќен што нема да оди на игранка.
Колку се расипале луѓето!
Колку се долни луѓето во денешно време!
Многу работев денес.
Списанијата беа распродадени.
Сосема сум истоштен.
Вицевите на Том се урнебесни, а стануваат уште подобри штом ќе испие неколку пива.
Не ме учи како да живеам!
Биди благодарен.
Мостот се сруши кога едно од јажињата пукна.
Келнер си.
Би можел ли да ми препорачаш добар корејски ресторан?
Би можел ли да ми препорачаш ресторан со добра корејска храна?
Знаеш ли некои ресторани со добра корејска храна?
Да одиме таму денес.
Секаде ќе има гужва денес.
Не сакам да доцнам денес.
Можеби Том ќе задоцни денес.
Том ме праша дали би ми пречело да работам до подоцна денес.
Мислам дека ништо не треба да направам денес.
Не сакам да одам да пазарам денес.
Само не сакам да одам да пазарам денес.
Денес не правев ништо интересно.
Мислев дека би сакал да знаеш дека денес Том отсуствуваше од школо.
Па нели немаше да доаѓаш на училиште денес?
Том ме праша дали сум волен да му помогнам денес после часови.
Знам што се случи на училиште денес.
Мојот совет е да го избегнуваш Том денес.
Денес е невообичаено топло.
Том е облечен исто како Џон денес.
Том денес пак спиеше на час.
Прилично сум сигурен дека нема да врне денес.
Нешто се случува денес.
Има многу работа за правење денес.
Денес јаболката се ефтини.
Изгледа ќе имаме убаво време денес.
Размислував за Том денес.
Денес е многу потопло.
Немам време да го направам тоа денес.
Немам време да ти помогнам денес.
Решив да си одам дома порано денес.
Можеби Том ќе си оди дома рано денес.
Денес рано станав.
Том ми зборуваше некое време вчера.
Том конечно ми се јави вчера.
Па нели ќе стигнеше вчера?
Том воопшто не ми кажа зошто не бил тука завчера.
Се прашувам дали Том знае зошто Мери отсуствувала од школо вчера.
Ги видовме вчера.
Денес ми е многу подобро одошто ми беше вчера.
Вчера се сретнав со еден мој поранешен учител.
Сакам да знам зошто не можеше да ни помогнеш вчера.
Том ми го кажа тоа вчера.
Требаше да платам кирија вчера.
Сакам да знам зошто беше отсутен вчера.
Се успав вчера.
Вчера не очекував да врне снег.
Вчера цел ден паѓаше снег.
Том сака да знае дали смее да дојде кај нас да си игра.
Том не уживаше во претставата.
Том не се помоли.
Камоли да знаев што треба да кажам.
Том знаеше што ќе рече Мери.
Том навидум го интересираше што имаме да кажеме.
Том ја сослуша Мери.
Том ми кажа дека воопшто не го интересира што има да каже Мери.
Дај да ти кажам што треба да речеш.
Не знам што очекуваш да речам.
Има да кажам уште нешто.
Не ме интересира ништо што имаш да кажеш.
Мислам дека конечно сфатив што се обидуваш да кажеш.
Том знаеше што се обидува да каже Мери.
Има многу да се каже.
Том рече дека има нешто многу важно да каже.
Лесно е да се каже.
Можеби не зборувам француски толку добро колку Том, но обично можам да се искажам.
Си го кажав своето.
Мислев дека веќе си нашол место за престој.
Мислам дека не можам да останам.
Том сакаше Мери да разбере зошто тој не може да остане.
Нема да останат.
Секој има свој начин.
Мораш вака.
Мораше така да испадне.
Сите се отселија.
Не знаев дека починал татко ти.
Том си отиде со кола.
Не сакаат да си одат.
Не избегав.
Том сакаше Мери да си оди.
Подобро да си одам.
Том не сака да си оди.
Не можам да побегнам.
Том сака да се види со тебе во канцеларија веднаш.
Веднаш си се допаднавме.
Ќе го сторат тоа веднаш.
Том не беше дома кога јас навратив.
Том го немаше кога навратив.
Том не спиеше кога навратив.
Не знаев дека ќе наминеш.
Престани да се однесуваш како бебе.
Ме чекаат пријатели во лобито.
Том сака малку приватност.
Не треба да облекуваш ништо свечено.
Не треба да облекуваш ништо гиздаво.
Мислев дека ќе бидеш спремен.
Тимот ќе биде спремен.
Екипата ќе биде спремна.
Сакам да бидам спремен.
Не сум баш спремен.
Сѐ уште се спремам.
Сите сме спремни.
Том ми кажа дека е готов.
Сѐ беше готово.
Чувајте си го оружјето спремно.
Секогаш сум спремен.
Одам да се спремам.
Време е да се подготвиме.
Крајно време е да се спремиме.
Не се спремни.
Том веќе доста добро зборува француски.
Том сигурно веќе си отишол дома.
Веќе имаш сторено толку многу за нас.
Веќе го кажа тоа.
Том сигурно веќе знаел за тоа.
Можеби Том веќе и пишал на Мери.
Том си ја одржува собата средена.
На Том собата му беше многу растурена.
Овие може да послужат.
Ова може да послужи.
Дуваше доста ветер.
Беше доста ветровито.
Не сум верен за никого.
Не сум свршен за никого.
Том никогаш никому не се заблагодарува.
Том сака да ги види сите.
Мислев да ти дадам клуч.
Том го има клучот.
Мислев дека можеби Том знае каде го ставила Мери клучот.
Имам многу малку пари.
Можеби им требаат малку пари.
Можеби Том е волен да донира малку пари.
Му кажав на Том дека сум волен да му позајмам малку пари.
Мислам дека ќе ни требаат уште пари.
Мислам дека ќе не требаат уште малку пари.
Том само сакаше да заработи малку повеќе пари.
Малку повеќе пари ми требаат.
Камоли да имав многу повеќе пари.
Не можам веќе да земам пари на заем.
Том најде цел куп пари.
Камоли да имав многу пари.
Знам како можеме да заработиме многу пари.
Том ми вети многу пари.
Том ми должеше многу пари.
Том имаше многу пари.
Компанијата во којашто работи Том губи пари.
Моите родители немаа многу пари.
Не требаше да потрошам толку пари.
Том не беше сигурен дали има доволно пари.
Не ми е гајле што прави Том со сопствените пари.
На Том му требаа само пари.
На Том не му требаше ништо сем пари.
Сите сакаат пари.
Се прашувам што ќе прави Том со сите тие пари.
Не ми текнуваше добра скривница за парите.
Престани да ми ги трошиш парите.
Том никогаш не ми даваше пари.
Среќен пат.
Мислам дека би било грешка да му позајмиш на Том пари.
Секирањето е трошење енергија.
Тоа е арчење енергија.
Том беше многу срамежлив.
Сите сакаат да бидат здрави.
Сакам да знам кој го сторил ова и зошто.
Не сфаќам зошто.
Изгледа имам среќа.
Том немаше таква среќа.
Тоа беше среќа.
Каква среќа.
Том покажа кон небото.
Том секогаш делува толку дружељубиво.
Том сака да знае како може да ослаби брзо и безбедно.
Можно е Том да е осамен.
Том сака да мислиме дека не е осамен.
Многу уживам.
На седмо небо сум.
Гледај ме внимателно.
Слушај внимателно.
Носи ме дома веднаш.
Изглегувај од собава веднаш.
Не сум бил во Бостон во скоро време.
Во последно време заборавам работи.
Том си ја извади капата и учтиво се поклони.
Том можеби ќе ни помогне ако го замолиме убаво.
Том можеби ќе ти помогне ако го замолиш љубезно.
Треба да бидеш со пријатели и роднини.
Том ми кажа дека е од големо семејство.
Оваа куќа не е доволно голема за нашето семејство.
Мислам дека треба да одиш во Бостон со своето семејство.
Од твоето семејство е.
Раскажи ни за своето семејство.
Том сакаше да проведува повеќе време со своето семејство.
Том сака да проведува повеќе време со своето семејство.
Гласината брзо се рашири.
Гласините брзо се раширија.
Се надевам дека брзо ќе закрепнеш.
Том набрзина си ги изми рацете.
Требаше да слушам повнимателно.
Ветив дека внимателно ќе го прочитам извештајот.
Ветувам дека ќе го прочитам извештајот внимателно.
Слушај многу внимателно.
Го чекам твојот одговор.
Нема да го пуштам Том да си оди дома рано.
Том сакаше рано да си оди дома.
Том е единствениот што сака да си оди дома рано.
Том сакаше да си оди рано.
Том излезе од школо порано.
Том малку порани.
Отсекогаш сум ти се восхитувал безмерно.
Сите гледаа наоколу во паника.
Том потполно ќе разбере.
Мислам дека не те чув добро.
Не сум јадел пица во скоро време.
Том бил тука во скоро време.
Го потценивме непријателот.
Ми кажаа дека ти си ја основал фирмава.
Се изненадив кога Том рече дека ќе се кандидира за работа во нашава фирма.
Том ќе ти прави друштво.
Том ќе те дружи.
Собава чудно мириса.
Смешно ми е тоа.
Тоа би било многу смешно.
Том е надвор на балкон.
Мислам дека си бил неумен.
Том е фино момче.
Не сум ти потрчко.
Изгледа и двајцата сме малку поспани.
Буди се, спанко! Веќе спиеш дванаесет часа.
Цврсто спијам.
Том цврсто спие.
Том многу цврсто спие.
Се сметало дека перниците од жад ја пренесувале енергијата од каменот до мозокот на оној што спие.
Станувај, спанко!
Јас сум највисок од нас тројца.
Го прочитав во списание пред три дена.
Живеев во Јапонија пред три години.
Си го изгубив чадорот.
Јас си носев чадор со себе, а другар ми не.
Не ми требаше да си носам чадор.
Се качувам по планини затоа што постојат.
Видов планински венец.
Се чувствувам малку поспано.
Гледањето телевизија често ме успива.
И Том и Мери беа поспани.
Том не беше поспан.
Ми се приспива.
Том само сакаше Мери да биде среќна.
Том не беше малку поспан.
Том воопшто не беше поспан.
Рекоа дека се среќни.
Само децата беа среќни.
Том сака да мислиме дека е среќен.
Навидум сите беа среќни.
Знам зошто не си среќен.
Том нема да те усреќи.
Том се чувствуваше неверојатно среќно.
Том не беше баш среќен.
Том делуваше прилично среќно.
Том навидум никогаш не е многу среќен.
Не ми изгледа дека си многу среќен.
Го унесреќи другар ми.
Можеби Том е несреќен.
Знам зошто си несреќен.
Го унесреќи Том.
Бев толку несреќен.
Том е сѐ уште многу несреќен.
Том ја прекина Мери.
Том ја послуша Мери.
Би сакал да наздравам за Том и Мери.
Том ја разбра Мери.
Том сигурно погрешно ја разбрал Мери.
Том отиде да се види со Мери.
Том знае дека ми се допаѓа Мери.
Том не ми кажал дека не ја сака Мери.
Том ми кажа дека не му се допаѓа Мери.
Том ми кажа зошто не му се допаѓа Мери.
Том не ми кажа зошто не му се допаѓа Мери.
Дури ни на Том не му се допаѓа Мери.
Знам зошто Том не ја сака Мери.
Том не ја кривеше Мери.
Том не ми кажа зошто се плаши од Мери.
Том навидум сѐ уште се плаши од Мери.
Том треба да и помага на Мери.
Се изненадив кога видов како Том се бакнува со Мери.
Том вети дека ќе ја чува Мери.
Том вети дека ќе пази на Мери.
Том ќе биде со Мери.
Том се врати во Бостон за да биде со Мери.
Том само сака да биде со Мери.
Том можеби ќе оди на утакмицата со Мери.
Том си отиде дома со Мери.
Том требаше да отиде со Мери.
Том не се обиде да се расправа со Мери.
Том не се караше со Мери.
Том всушност не беше заљубен во Мери.
Го видов Том во паркот со Мери.
Не знаев дека ти и Том порано сте работеле со Мери.
Можно е Том да е во Бостон со Мери.
Мислев дека Том ќе оди во Бостон со Мери.
Том не сакаше да оди во Бостон со Мери.
Можеби Том ќе оди во Бостон со Мери.
Том често се кара со Мери.
Можеби Том се скарал со Мери.
Том е доста пријателски настроен кон Мери.
Можеби Том ќе беше среќен со Мери.
Том можеби ќе дојде на забавата со Мери.
Том ми кажа да ја прашам Мери.
Том ми кажа да ја замолам Мери.
Том доби роденденска честитка од Мери.
Том е многу постар од Мери.
Том беше стигнал порано од Мери.
Том е малку повисок од Мери.
Том не ми кажа дека порано бил во брак со Мери.
Том го интересираше Мери.
Том беше заинтересиран за Мери.
Том никогаш не ни зборуваше со Мери.
Том ѝ пееше на Мери.
Том ѝ зборуваше на Мери.
Јас го запознав Том со Мери.
Том сака да ѝ ја подари својата стара кола на Мери.
Том рече дека сака да ѝ го дадам ова на Мери.
Том се изјасни дека нема намера да и помогне на Мери.
Том сам реши да и помогне на Мери.
Том би требало да и помогне на Мери.
Том би требало да направи нешто за Мери.
Том не ја почека Мери.
Том вели дека сака да купи подарок за Мери.
Том не звучеше толку ентузијастично колку Мери.
Том не звучеше толку возбудено колку Мери.
На Том навидум не му беше толку здодевно колку на Мери.
Том не звучеше така возбудено како Мери.
Том не изгледаше толку возбудено колку Мери.
Том не изгледаше толку заинтересирано колку Мери.
Том не изгледаше толку дружељубиво колку Мери.
Том не изгледаше толку среќно колку Мери.
Том не ни се обиде да ја бакне Мери.
Том не ни проба да ја бакне Мери.
Мислев дека Том можеби ќе ја бакне Мери.
Том се сврте и ја погледна Мери.
Том ѝ се смееше на Мери.
Том не ја погледна Мери.
Том беше бесен на Мери.
Том крена перница и ја гаѓаше Мери.
Том ми кажа дека сака да ја запознае Мери.
Том нема кажано каде првпат се запознал со Мери.
Том за малку ќе ја фатеше Мери.
Се изненадив кога видов како Том ја удира Мери.
Не ми се верува дека Том некогаш би ја удрил Мери.
Знам дека Том не ја повредил Мери намерно.
Никогаш немам слушнато Том да вели нешто лошо за Мери.
Том никогаш не се грижеше за Мери.
Том не помисли на Мери.
Том не мислеше на Мери.
Том се насмевна кога ја виде Мери.
Том не ја ни виде Мери.
Том ја знаеше Мери.
Не ни знаев дека Том ја знае Мери.
Мислев дека Том можеби ја знае Мери.
Никогаш не сум водел дневник.
Том никогаш не ѝ дозволуваше на Мери да му го чита дневникот.
Том се договори со Мери да се најдат пред библиотеката.
Том сакаше Мери да го одвезе Џон до библиотека.
Нашата лоша среќа беше само привремена.
Нашиот малер беше само привремен.
Том сака да ѝ подари на Мери нешто посебно за годишнина.
Се ближи нашата годишнина.
Знаеш дека ова не е потребно.
Наеднаш Том заплака.
Том не сакаше да плаче.
Том не сакаше Мери да плаче.
Ми треба да сменам амбиент.
Животот е мистерија.
Том е права загатка.
Том мораше да ја наполни батеријата.
Мислев дека ќе се лутиш.
Мислам дека пробуваш да ме разлутиш.
Гледам дека си лут.
Знам зошто си лут.
Том си отиде лут.
Можеби Том е гладен.
Рекоа дека се гладни.
Не сакав никој да прегладни.
Ми се пријадува.
Се чувствувам малку гладно.
Бев малку гладен.
Том не беше малку гладен.
Том воопшто не беше гладен.
Том всушност не беше гладен.
Том не изгледа многу гладно.
Том ми раскажа приказна.
Тоа е фантастична приказна.
Тоа е многу убава приказна.
Раскажи ми го преостанатиот дел од приказната.
Тоа е занимлива приказна.
Том сака луѓето да веруваат во неговата приказна.
Мислам дека си таква девојка за каква што би сакал да се омажам.
На Том навидум му се брзаше.
На Том навидум не му се брзаше.
Не се брзавме.
Мислам дека знаеш дека треба да побрзаме.
Епа, подобро побрзај.
Јас би рекол дека вреди да се проба.
Епа, вреди да се проба.
Тоа беше многу добар обид.
Том беше волен да проба.
Ќе му дозволиме на Том да проба.
Мислев уште еднаш да пробам.
Луѓето како тебе ни ја уништуваат државата.
Останатото ќе биде лесно.
Прелесно беше.
Сѐ беше толку лесно.
Животот никогаш не е лесен.
Некогаш е лесно.
Работава не е лесна.
Не ни го олеснуваш.
Ме воодушеви учтивоста на Том.
Мислев дека нема да бидеш зафатен.
Том нема да биде зафатен.
Не ми личи дека си зафатен.
Рекоа дека се зафатени.
Не се сите зафатени.
Том мислеше дека си зафатен.
Љубовта е сѐ што имаме - единствениот начин да си помагаме еден на друг.
Уметниците имаат исто толку право да зборуваат за својата уметност колку што билките имаат право да дискутираат градинарство.
Не е лесно да си добар глумец. Уште е потешко да си човек. Јас сакам да ги остварам двете пред да умрам.
Да си глумец е најосамената работа на светот. Препуштен си на својата концентрација и мечта, и тоа е сѐ што имаш.
И јас се зближив со природата и сега знам да ја ценам убавината со којашто е обдарен овој свет.
Највеќе би сакал да учиш англиски, француски или шпански?
Добро ли е месото?
Имаш ли многу пари?
Длабоко ли е езерото?
Знаеш ли да читаш и да пишуваш?
Досадна ли е книгата?
Пристигнаа ли младите дами навреме?
Треба храброст да се создаде сопствен свет во рамките на која било уметност.
Предрасудите ти заштедуваат многу време. Можеш да формираш мислења без да ти требаат фактите.
Првата магија во љубовта е нашата заблуда дека таа никогаш нема да заврши.
Ако не ја планираш својата судбина, не можеш да ја имаш.
Правата љубов е како духовите, за коишто сите зборуваат а малкумина ги имаат видено.
Младите мажи прават огромни грешки во животото; како прво, премногу ја идеализираат љубовта.
Кажи ни го своите фобии а ние ќе ти кажеме од што се плавиш.
Сите мораме да се покориме пред законот на промената. Тоа е најмоќниот закон во природата.
Моите родителе ќе беа пресреќни да станевме лекари или адвокати јас или брат ми.
Знам дека беше зафатен.
Том сака да помогне а вели дека е презафатен.
Том порано никогаш не беше олку зафатен.
Мислев дека нема да бидеш олку зафатен.
Том ми кажа дека е зафатен.
Том требаше да знае дека Мери е зафатена.
Обично не сум олку зафатен.
Том не беше многу зафатен.
Том не ми се чини многу зафатен.
Се чувствувам малко поспано.
Се чувствувам малку утепано.
Том имаше работа во градот.
Да влеземе во градот.
Тоа е многу голема одговорност.
Тоа е прекрасна прилика.
Тоа ми беше приликата.
Супева е пресолена.
Како што рече Том, супава е пресолена.
Има само една потешкотија.
Празна ми е пушката.
Плевната беше празна.
Чашата на Том беше празна.
Кутијата беше празна.
Училницата е празна.
Мислам дека кутијата е празна.
Кутијата не беше празна.
Кутијата не е празна.
Местото беше сосем празно.
Можеби Том не сака да прави забава.
Бев на забавата.
Том не можеше да присуствува на забавата.
Мислам дека треба да го пуштиме Том да оди на забавата.
Сѐ уште треба да купам храна за журката.
Сѐ уште треба да купам триста чуда за забавата.
Многу сум зафатен со тоа што се спремам за забавата.
Том навидум се знаеше со многу луѓе на забавата.
Имаше многу девојки на журката.
Том беше единствениот што го немаше на забавата.
Том не беше единствениот што го немаше на забавата.
Том не примети дека Мери не е на забавата.
На Том не му се пружи прилика да зборува со Мери на забавата.
Животот е една голема журка.
Се надевам дека ќе можеш да ни дојдеш на забавата.
Мислам дека сме поканети кај Том на забава.
Нема да те пуштам да му одиш на Том на забава.
Многу луѓе беа на забавата на Том.
Мислам дека убаво ќе си поминеш на забавата на Том.
Том мислеше дека Мери ќе биде на забавата на Том.
Том можеби нема да оди на забавата вечер.
Решив да го пуштам Том да оди кај Мери на забава.
Том треба да добие дозвола да оди на забавата на Мери.
Чудно ми беше што Том не беше на забавата на Мери.
Том знае зошто никој не му дошол на забавата.
Можеби на Том ќе му преши ако не му отидеме на забавата.
Му ветив на Том дека ќе му дојдам на забавата.
Том сакаше Мери да му дојде на забавата.
Одлична журка е.
Не сакам да ми дојдеш на забавата.
Сѐ беше валкано.
Сѐ изгледа валкано.
Ти благодарам за искреноста.
Ме воодушеви искреноста на Том.
Мислев деќа бидеш жеден.
Можеби Том е жеден.
Мислев дека можеби си жеден.
Рекоа дека се жедни.
Не бев жеден.
Многу сум жеден.
Убаво ти изгледа собата.
Мери е извонредно убава.
Тоа му е на Том должност.
Том изгледаше како фин човек.
Том е мој тип на човек.
Сите поулавеле.
Сите полуделе.
Сите се откачиле.
Понекогаш ми се врти.
Сѐ уште ми се врти.
Том порано сакаше џез.
Се селиме во Бостон следната недела.
Ќе завршиш ли до 2:30?
Те навредив, нели?
Почекај тука една секунда, добро?
Правиме сѐ што можеме, добро?
Не прави така пак, добро?
Зошто некој би мислел дека тоа е добра идеја?
Зошто некој би помислил дека тоа е добра идеја?
Да направам ли чај?
Во ред ли е да ти го позајмам чадорот?
Ти го позајми ли Том својот чадор?
Значи што се двоумиш?
Навистина ли сака Том опера?
Зошто планираш да дадеш отказ?
Што си работел последно?
Што правеше на поткровје?
Што правеше на таван?
Би можел ли да ми одбереш неколку книги за читање?
Сакаш ли нешто за читање?
Што да правиме наместо тоа?
Сигурен ли си дека ова е правиот пат?
Колку рано си легнуваш?
Колку долго си веќе разведена од Том?
Зошто одлучивте да се разведете?
Зошто си се развел?
Ранет ли си?
Каде можеме да го најдеме она што ни треба?
Ти треба ли уште нешто?
Имаш ли сѐ што ти треба?
Што мислиш дека ти треба?
Го имаш ли тоа што ти треба?
Знаеш ли точно што ти треба?
Привршуваш ли?
Беше ли со Том кога умре?
Сѐ уште ли е женет Том?
Колку долго сте веќе во брак ти и Том?
Колку долго е веќе во брак Том?
Се женел ли некогаш Том?
Зошто е заклучена вратата?
Си пробал ли некогаш нешто што зготвил Том?
Зошто не ме прашал никој мене?
Зошто му е заокружено името на Том?
Епа, како се вика?
На сите ли им се наполнети шолјите?
На сите ли им се наполнети криглите?
Ми ја видел ли некој криглата за пиво?
Оваа кригла е речиси поголема од тебе.
Том си ја стави криглата со пиво на шанкот.
Очите му се како смарагди.
Во скапоцени камења спаѓаат аквамаринот, аметистот, смарагдот, кварцот и рубинот.
Во некоие случаи, смарагдите вредат повеќе од дијамантите.
Том не разликува помеѓу дијаманти и смарагди.
Очите му се како сафири.
Кој рекол дека се срамам?
Кој ти вика дека ми е срам?
Знаеш ли што се случило?
Каде рече дека се случило тоа?
Знаат ли Том и Мери за она што се случи?
Дали рече дека Том бил убиен?
Знаеш ли дека Том имал добиено отказ?
Зошто е изморен Том?
Зошто си уморен?
Зошто не си уморен?
Том ли е оној што се повредил?
Навистина ли се изненади?
Зошто се срамиш?
Облечен ли си?
Јасно ли ти е колку проблеми предизвика?
Што мислиш за играта што ја создал Том?
Лошо ли се однесувале со тебе?
Роднини ли сте вие двајца?
Роднини ли сте?
Што мислиш дека сакал Том?
Што сакаше Том?
Ти даде ли Том да го направиш тоа што го сакаше?
Како ти се допадна храната што ја вкуси?
Те уапсиле ли?
Успеа ли Том да ти ја поправи колата?
Изнервивран ли беше Том?
Знаеш ли како се дава прва помош?
Кога ќе добијам плата?
Како да престанам да се плашам?
Само тоа ли го рекол Том?
Што мислиш дека сум направил?
А што мислиш дека сум направил?
Имаш ли некаква претстава зошто Том го направил тоа?
Што мислиш дека направил Том?
Ако Том не го напишал тоа, тогаш кој?
Што мислеше Том дека си направил?
Зарем не треба да му кажеш на Том што направила Мери?
Каква храна треба да избегнуваш?
Како може некој да биде дотолку глупав?
Што ќе ти е чешел ако си ќелав?
Како тоа му е ладно на Том?
Како бе му е ладно на Том?
Зошто не го правиш тоа што ти се наредува?
Зошто никој не ми кажал?
Ќе помогнеш ли?
Кој ти е најдобар другар?
Кој ти е најверен пријател?
Веќе колку време си му девојка на Том?
Сакаш ли да се видиме викендов?
Сакате ли да се собереме викендов?
Чија вина е тоа?
Том всушност никогаш не бил на љубовен состанок со Мери.
Мери ја положи кошницата на масата.
Зборовите „убав“ и „грд“ се релативни поими.
Еве што рече: „Ќе се вратам по секоја цена.“
Мери освои награда за својот состав насловен „Тајна љубов“.
„Уморен ли си?“ „Не, воопшто.“
„Дали чита книга?“ „Да, чита.“
„Млада ли е?“ „Да, е.“
„Купи ли рачен часовник?“ „Да, купи.“
„Има ли куче?“ „Не, нема.“
„Колку години има?“ „Дванаесет години има.“
„Таа не сакам музика.“ „Па ни јас.“
„Таа сака музика, зарем не?“ „Да, сака.“
„Ама е убава!“ си рече Бен.
Си реков: „Се прашувам што сака да каже.“
„Игра ли тенис?“ „Да, игра.“
„Ќе успее. Сигурен сум.“ „Јас само се секирам.“
„Убава е.“ „Баш.“
„Нејзиниот шарм е неопислив!“ извика уметникот.
Ја користам вилушката.
Го потцртав зборот „Алис“ за да го истакнам.
Само твојот проект е важен.
Само твоето мислење е важно.
Само твојата информација е точна.
Само твојот совет треба да се следи.
Само твоите тврдоглави мислења треба да се слушаат.
Само твоите тесногради идеи се интересни.
Само твоите глупави забелешки се точни.
Заслепен си од својата надменост.
Ти си единствениот што ги одредува правилата тука.
Ако сакаш да поставуваш правила, ќе мораш и самиот да ги следиш.
Кој поставува правила тука?
Не пробувај да им поставуваш правила на сите тука. Член си на групата, а не водач.
Кажи ѝ на сестра ти да ги следи тие правила. Јас не сум ти слуга.
Со пријател како тебе, не ми требаат непријатели.
Мери ги анализирала резултатите.
Мора да следиш прописи.
Инженерите го разнесоа мостот затоа што ионака беше готов да се урне.
Целиот одбор е против тоа.
А? Оф, извини.
Како се осмелуваш да се однесуваш така!
Имај добар речник при рака.
Горниот дел од планината е прекриен со снег.
Се обидов да ја развеселам, но таа само плачеше.
Затоа што автобусот се беше задржал, долго чекавме на дождот.
Отпечатоците од прсти на ножот ја утврдуваат нејзината вина.
Сакаше да го направи тоа, без оглед на последиците.
Ни за жива глава не би отишол со тебе.
Кога крадецот чу како лае кучето, фати магла.
Ова во никој случај не е лесно.
Па, кои спортови ти се допаѓаат?
Каде би нашол чевли?
Да провериме зошто твоите одговори се разликуваат од моите.
Што те натера да се откажеш од пушењето?
Дај Боже да е вистина!
Рече дека се двоуми дали да оди или не.
Сакаш ли јајца?
Сакаш ли овошје?
Те молам донеси ми овошје.
Те молам донеси ми каша.
Каква храна има?
Има каша.
Сакаш каша?
Да, донеси ми каша.
Има овошје.
Има ли банани?
Пиел пиво.
Ако утре е понеделник, тоа значи дека денес е недела.
Сунѓерот впива вода.
Зелените растенија црпат јаглероден диоксид од атмосферата.
Многу сакам возови.
Ќе ти покажам што е провод.
Тој е врколак.
Том се преобрази во врколак.
Би ме сакал ли сѐ уште ако станам врколак?
Врколаците се подобри од вампирите.
Среќата е секогаш неочекувана.
Овие лесно се распознаваат.
А да ми купиш пијачка?
И, зошто го правиш ова?
Погледај околу себе!
Не сум навикнат на ваква работа.
Што доби?
Можеби би требало и да прашаш.
Многу ми се допадна тој филм.
Филмов беше многу занимлив.
Се потрошија сите пари.
Воопшто не го разбирам прашањево.
Не ги мрдај рацете.
Том рече дека се знаеле со Мери порано.
Благодарение на тебе, Том.
Многу ми беше драго што го слушам тоа.
Што значи тоа?
Долга ноќ беше.
Многу ти се убави очите.
Зградава му припаѓа на моето семејство.
Лошо зборувам турски.
Лошо зборувам англиски.
Немам турска тастатура.
Оваа девојка изгледа како машко.
Оваа девојка е мажествена.
Школските книги на Том се многу скапи.
Здраво, јас се викам Пека. Ти како се викаш?
Мери е секси жена.
Ѝ се истроши вкусот на мастиката.
Истамбул е најнаселениот град во Турција.
Сакаш да ми кажеш дека Том има некаква врска со Тоа?
Том се обидуваше да ти помогне.
Ќе прекинеме со тоа.
Ќе го сопреме тоа.
Многу си личите еден со друг.
Том ќе ја омажи Мери.
Не се влечкај кога ќе се враќаш дома.
Сакаш ли да патуваш сам?
Колку често си купуваш нови алишта?
Мислам дека ова е еден од најдобрите филмови што сум ги гледал.
Ова е само мојата идеја.
Ќе живеам.
Кен е помал од Том.
Ајде да го фатиме тој тип.
Има многу дрва во градината.
Сум го видел на телевизија но не во живо.
Смее ли да го вклучам телевизорот?
Сакам да гледам фудбал на телевизија.
Таа секогаш ја согледува убавината во малите нешта.
Тој секогаш ја согледува убавината во малите нешта.
Сите сочувствуваа со неа.
Сѐ уште не зборувам добро германски.
Ќе бидеш ли таму?
Ќе се видиме таму.
Знаеш ли да свириш некој инструмент?
Ако тргнеме сега, би требало да стигнеме навреме.
Бил ја пребара целата куќа.
Одлуката сѐ уште не е донесена.
Таа ќе пристигне околу пладне.
Готова ми е сланината.
Ми требаат уште луѓе.
Не можам да си го искашлам шлајмот затоа што ми е предлабоко во бронхиите.
Ми се чини дека ми пукаат крвни садови во белите дробови кога кашлам.
Си ги оперирал крајниците затоа што му се воспалувале пречесто.
Ќе ги следиш правилата.
Јас не сум таков каков што ме сметаш.
Јас не сум оној којшто мислиш дека сум.
Одам на работа.
Ни го откажаа летот поради неповолните временски услови.
Спомна ли Том каде бил минатиот викенд?
Му пречеше ли на Том?
Што би можело да те предомисли?
Може ли да ми ги вратите парите?
Го разбра ли тоа јасно?
Има ли Том брада?
Може ли да не прислушнат?
А на кое друго место би бил Том?
Дали е сѐ каде што треба да биде?
И како би било тоа забавно?
Кој би можел да биде тоа?
На кое друго место би можело да биде?
Што би можело да биде тоа?
Зошто не си ми кажал за местово?
Ќе одиш ли во пошта?
Каде се наоѓа најблиската пошта?
Имаме ли избор?
Го прочита ли известувањето?
Каде ми е сокот од јаболко?
Имаш ли некаква претставе кого планира да однесе Том на игранка?
Како беше игранката?
Зарем нема да играш?
Имаш ли патничко осигурување?
Потребна ли ти е помош?
Мораме ли однапред да платиме?
Како ти се допадна јадењето што го зготви Том?
Ќе дојдеш ли надвор?
Сѐ уште ли си игра Том надвор?
Што си ми ставил во кафето?
Си го испи ли кафето?
Дали рече „три“?
Што сакаше да види Том?
Што всушност виде?
А што всушност гледаш?
Дали е тоа жена ти?
Дали е тоа твојата бившата жена?
Кога последен пат фрли ѓубре?
Кој ја пратил оваа порака?
Каде мислиш дека би требало да одам на факултет?
Каде сакаше да оди на факултет Том?
Том сѐ уште игра голф, нели?
Том изгледа речиси среќно, зарем не?
Ти се допаѓа ли вратоврскава?
Колку простор зафаќа?
Можно ли е да сме направиле грешка?
Сѐ уште ли е буден Том?
Како ти изгледа куќата?
Како изгледаат?
Како изгледаат Том и Мери?
Како изгледа?
Какви бои сакаш?
Дали тоа беше кажано како шега?
Сѐ чувствуваш ли одговорно?
Зарем не би било тоа неодговорно?
Како е тоа воопшто возможно?
Дали мислиш дека Том е во неволја?
Зошто е важно рециклирањето?
Ти се допаѓа ли мојот мотор?
Зошто не би ми дозволил да ти го позајмам точакот?
Сѐ уште ли е Том без девојка?
Би можел ли да го стишаш звукот малку?
Кое е златното правило?
Зарем не се радуваш што ме гледаш?
Ме гледаш ли?
Си ме сонувал ли некогаш?
Зошто ми се јавуваш?
Зошто ми помагаш?
Зошто ме бркаше?
Зарем не ме очекуваше?
Мислиш ли дека Том би отишол на рандеву со мене?
Ќе одиш ли со мене?
Да го донесам ли Том со себе?
Навистина ли сакаш да одиш во Бостон со мене?
Како ме нарекол Том?
Зошто не ми кажал Том?
Ми прости ли веќе?
Зошто си злобен со мене?
Се прашувам дали Том знае колку ми значи ова.
Каков аир имам од тебе?
Каква корист имам од тебе?
Зарем не можеш да ми помогнеш?
Кој ќе ме сопре?
Од каде да знам дали Том е правиот за мене?
Ми оставил ли нешто тука Том?
Ќе се вратиш ли по мене?
Направив ли нешто да ми се налути Том?
Да не сум направил нешто да ми се налути Том?
Зошто не ми веруваш?
Зошто се сомневаш во мене?
Зошто немаш доверба во мене?
За мене ли зборувате?
Дали ме следиш?
Ме знаеш ли?
Како му е средното име на Том?
Како му е правото име на Том?
Што правиш обично во слободно време?
Знаеш ли што прави Том во слободно време?
Мислиш ли дека ќе ти треба уште време?
Планираш ли да седиш тука уште долго време?
Зошто дошол Том?
Сѐ уште ли ти треба превоз до дома?
Би ти пречело ли да ме одвезеш до дома?
Сакаш ли да си одиш дома?
Кој готви кај вас дома?
Дома ли беше Том?
Зошто те немаше дома?
Сакаш ли да те однесеме дома?
Сакаш ли антихистамин?
А да ми донесеш уште една чаша вино?
Продавате ли вино?
Знаеш ли кое е правото?
Зошто го купи баш тоа?
Што ќе се преземе?
Зошто било направено тоа?
Што направивме?
Каде рече Том дека отишол?
Каде рече Том дека отишла Мери?
Си отишол ли Том?
Колку долго рече Том дека ќе го нема?
Се однесуваш ли Том пристојно додека ме немаше?
Зарем не ти кажав дека сакам да бидам сам?
Како знаеше дека сакам да бидам сам?
Имаме ли доволно храна за сите?
Дали си го оставив чадорот тука?
Кој е надлежен тука?
Има ли ефтин хотел тука некаде?
Каде може да се купи квалитетно сирење тука?
Знаеше ли дека Том ќе биде тука?
Зошто морам да бидам тука?
Зошто си мислел дека Том нема да биде тука?
Ти кажал ли некој дека не смееш да бидеш тука?
Често ли доаѓа тука Том?
Знаат ли Том и Мери зошто си тука?
Кога си бил тука последен пат?
Би сакал ли евентуално да живееш тука?
Препознаваш ли нешто тука?
Мислиш ли дека требаше да одиме таму каде што сакаше да одиме Том, наместо да дојдеме тука?
Еј, што правиш ти тука?
Од кога живеете ти и Том тука?
Зошто сум сѐ уште тука?
Да го почекаме ли Том тука?
Како најбрзо се стига од тука до поштата?
Далеку ли е хотелот оттука?
Знаеш ли колку долго си веќе тука?
Кој мислиш дека најдобро зборува француски од нас тука?
Имаме ли доволно време да го довршиме ова пред да дојде Том?
Имаш ли идеја зошто Том не е тука?
Знае ли некој зошто Том го нема?
Смее ли да се прави тоа тука?
Да почекаме ли тука?
Од кога учи Том тука?
Што те доведе тука?
Кого не познаваш од луѓево тука?
Познаваш ли некого тука?
Зошто да бидам таму?
Кој ќе биде таму?
Имам афти на задниот дел од грлото.
Си го испитувам грлото со помош на рачна светилка.
Го беше запалил факелот пред да влезе во пештерата.
Како иде?
Какво е времето?
Времето е добро.
Времето е лошо.
Прекрасен ден е.
Облачно е денес.
Моментално е сончево.
Уморна е.
Том спакува сѐ во мал куфер.
Сѐ уште не знам што треба да правиме.
Сѐ уште не знам што ќе правам.
Том ми кажа дека не му текнува како се вика учителот.
Како можам да го надградам софтверов?
Многу се секирам за тебе.
Тука се чувствувам безбедно.
Чекори пред куќата. Звучеше како некој да скока од ѕидот.
Врати се пред да се стемни.
Мораме да донесеме одлука.
Се надевам дека времето ќе биде суво.
Том си ги стави сите сопствености во мал куфер.
Како ја направи супава?
Во ред ли е сѐ со тебе?
Том ѝ зготви посебен оброк за роденден како изненадување.
Мери доби многу убави роденденски честитки.
Имаш заразна болест.
Не очекував дека ќе има олку луѓе тука.
Томас рипна, небаре другар му беше дух.
Колку години има тој на првата слика?
Колку години има таа на првата слика?
Наопаку си го облекол џемперот.
Ангелите имаат две крилја, а ѓаволот има опашка.
Мислиш ли дека би можел да ме однесеш таму?
Навистина ли си отишол таму?
Кој е типот онаму?
Ќе ми се јавиш ли кога ќе стигнеш?
Познаваш ли некого таму?
Колку долго биле таму?
Одиш ли некаде?
Те знам ли од некаде?
Секаде ли побара?
Навистина ли си сигурен?
Си го допакува ли куферот?
Сигурен ли си дека ова е куферот на Том?
Знаеш ли каде си го ставил Том куферот?
Би можел ли да ми донесеш ладен пијалак?
Би можел ли да ми го подадеш пирето?
Ги препрочита ли овие за да ги провериш?
Ги провери ли овие?
Кој ги напишал овие?
Зошто не купи повеќе од едно вакво?
Како се викаат овие?
Треба ли да те потсетам на ветувањето?
Зарем толку се разликувам од сите други?
Ќе купиш ли уште нешто?
Си кажал ли некому друг?
Зошто не би ме пуштил да извадам возачка дозвола?
Колку има до кај тебе?
Често ли руча Том кај тебе?
Често ли вечера Том кај тебе?
Каде е куќата на Том?
Колку време му требало на Том да си ја бојадиса куќата?
Пристојно ли е тоа?
Зарем не ти кажав дека Том ќе доцни?
Зошто мислиш дека Том ќе доцни?
Ми спомна ли дека Том ќе доцни?
Зошто работи Том до доцна?
Зошто доцни олку Том?
Го праша ли Том зошто доцнел?
Ти кажал ли Том некогаш зошто доцни?
Ја достави ли белешката?
Како да си одам?
Кога полетува авионот?
Зошто морам да си одам?
Зошто мора да си оди Том?
Колку џеба има таа јакна?
Што друго јадеше?
Каков доказ имаш?
Какво пиво пиеше?
Каде мислиш дека треба да живееме?
Каде сакаше да живее Том?
Знаат ли Том и Мери каде живееш?
Зошто сме сѐ уште живи?
Си знаел ли дека Том не знаел да вози?
Нема ли алтернатива?
Нема ли друг избор?
Си знаел ли дека Том е детектив?
Никогаш нема да дознаеме, зарем не?
Знаеш ли дека Том е слеп на едното око?
Кој број на кондури носи Том?
Кој бил крадецот?
Зошто побара да ги угасат светлата?
Што зборевме последно?
Зошто се исклучени светлата?
Каде планираше да ги пикнеш сиве овие ствари?
Што да правам со сиве овие ствари?
Каде планираше да ги ставиш сиве овие нешта?
Зошто некој би го јадел ова чудо?
Од каде си ги набавил ствариве?
Си знаел ли дека Том живеел сам?
Само за себе ли готвиш?
Кога последен пат си играл голф?
Од што се плашиш?
Од што се плашев?
Од што беше направено?
Има ли уште нешто за коешто треба да се погрижам?
За што си виновен?
Си ја спакува ли торбата?
Како ти е ногата?
Зошто не танцуваш?
Како да си ја откажам свадбата?
Зошто е тоа добра работа?
Сакаш ли нешто да ми кажеш?
Зошто ништо не вели Том?
Зошто ништо не велат?
Си изменил ли нешто?
Препознаваш ли нешто?
Насетуваш ли нешто?
Да не заборавивме нешто?
Зарем ништо нема да преземеш?
Заборави ли Том некогаш нешто?
Купи ли нешто?
Сигурен ли си дека сѐ памтиш?
На кој јазик зборуваа?
Добро ли скијаш?
Ти има ли Том кажано сѐ?
Зарем не ти се допаѓа како готвам?
Би сакал ли да одиш на куглање?
Си знаел ли дека Том не сакал да плива?
Зарем не сакаш да пливаш?
Како напредуваш со францускиот?
Кога ќе дојде Том?
Знае ли некој кога ќе дојде Том?
Што се случуваше?
Зошто даваш оставка?
Зошто се откажуваш?
Кога излегуваш од дома наутро?
Навистина ли да јадеме пица олку рано наутро?
Каде беше цело сабајле?
За што зборувавте со Том утрово?
Рано ли стана Том утрово?
Што правам бе?
Што треба да правам?
Сигурен ли си дека баш ова треба да го правиме?
Зошто треба да ме интересира што правиш ти?
Што прави она куче?
Што правиме сите?
Што правел Том?
Како оди бизнисот?
Од кога спие Том?
Веќе колку време спие Том?
Кога си кампувал последен пат?
Ги чу ли птиците како црцорат?
Го донесе ли она што вети дека ќе го донесеш?
Не гледаш ли дека страдам?
Зарем не е здодевно?
Што навестуваш?
Имате ли питони?
Том чуваше питон како миленик во својот стан.
Кобрите се секогаш на штрек.
Кур ме боли за тоа!
Каде ќе биде состанокот?
Го праша ли Том зошто не присуствувал на состанокот?
Зошто не бил Том на состанокот?
Кога треба да одиме на тој состанок?
Зошто се карате со Том?
Зошто се тепате со Том?
Загризуваат ли пастрмките?
Би можел ли да ми го предадеш тоа во писмена форма?
Зарем не би било занимливо тоа?
Најде ли нешто занимливо?
Што е целта на расправањето?
Каде живеат Том и неговото семејство?
Каква кола возиш?
Колку брзо возеше.
Што друго треба да се поправи?
Слушаше ли што зборував?
Што велеа?
Зошто не учиш?
Зошто Том сѐ уште плаче?
Зошто плачеше?
Има ли некаков проблем?
Има ли нешто грешно?
Погрешно ли е тоа?
Како било кога ти си бил млад?
Колку долго рече Том дека учел француски?
Зошто не учиш француски?
Знаат ли Том и Мери француски?
На школо, Мери ме игнорираше и се преправаше дека не ме познава.
На школо, Том ме игнорираше и се преправаше дека не ме познава.
Се смеам кога луѓето оплескуваат.
Дали мислиш дека знам што се случува?
Мери ме замоли да дојдам и да ѝ помогнам.
Том ме замоли да дојдам и да му помогнам.
Би можел ли да свртиш малку?
Само сврти се малку.
Старата книга беше мувлосана.
Мери седеше под дрвото и читаше стара книга од деветнаесеттиот век.
Том само делумно се шегуваше.
Том бесно одјури од состанокот.
Технички е возможно.
1.4 е реален број.
Два плус два е четири.
Алкохолот побрзо ти влијае на празен стомак.
Камоли да можев да ги повлечам сите оние ужасни работи што ги реков за тебе сношти.
Том се обиди да си ги удави проблемите со пиење.
Малото девојче се разбуди взори.
Не постои опасност дека лампава ќе ги запали завесите.
Дедо ми кажува стотици анегдоти.
Том се трудеше да не ја гледа Мери.
Таа се обидуваше да не го гледа.
Тој се обидуваше да не ја гледа.
Том фатил маларија кога патувал во Африка.
Бомбата ќе експлодира за 10 секунди.
Има многу стаорци.
Лавовите живеат во Африка.
Куки пие.
Здодевен сум.
Можеме да го отвориме прозорецот.
Си знаел ли дека Том не зборува француски?
Како всушност си научил француски?
Знаеш ли некого што би можел да ми ги научи децата да зборуваат француски?
Зошто да учам француски?
Зошто морам д аучам француски?
Зошто би сакал да учам француски?
Што јадевте ти и Том за ручек?
Зарем не ти беше доста?
Зарем не страдав доволно?
Доста ли се триесет долара?
Што го предизвикало судиров?
Со што се справуваш?
Кому се лутиш?
Зошто сакаш да си фатиш такси?
Зошто не одмориш?
Зошто не направиш пауза?
Сѐ уште ли е болен Том?
Зошто бил Том во Бостон минатата недела?
Зошто не си отишол во Бостон минатата недела?
Пешки ли ќе одиш?
Што мислеше Том?
И, што мислиш?
Колку пива испи?
Што сакаш да правиш со сево ова ѓубре?
Си ја читал ли некогаш книгава?
Каде си ми ја скрил тетратката?
Каде ми ја стави тетратката?
Би сакал ли да погледам?
Како изгледа сѐ?
Кога си одиш од работа?
Сѐ уште ли работи ова?
Често ли одиш на работа со кола?
Кој ти ги чува децата додека си на работа?
Како е на работа општо?
Зошто не си си ја напишал домашната?
Зарем не треба да пишуваш домашна?
Готов ли си со домашните?
Колку време му требаше на Том да си ја напише домашната?
Го праша ли Том кој му помогнал со домашната?
Би ти пречело ли да му помогнеш на Том со домашната?
Какви прашања планираш да поставуваш?
Зошто праша?
Кога последен пат си зготвил оброк?
Свесен ли беше дека Том е во болница?
Колку кошта престој во тој хотел?
Ти се допаѓа ли воопшто?
Зарем не се чувстуваш добро?
Добро ли го знаеш Бостон?
Ако јас не му кажам на Том, тогаш кој?
Ако јас не одам, тогаш кој?
Ако јас не го извршам ова, тогаш кој?
Ако јас не те штитам, тогаш кој?
Зошто не си матурирал?
Што правиш обично после школо?
Зошто е Том сѐ уште на училиште?
Како да бидам од корист?
Зарем не е убава?
Зарем не се прекрасни?
Зарем не беше ужасно?
Си почнал ли да учиш за испитот?
Што им се случило?
Каков е твојот проблем?
Знае ли Том зошто не ти се допаѓа?
Ако го видиш Том, би можел ли да му го дадеш ова?
Каде е девојка ти, Том?
Каде мислиш дека би можел да го најдам Том?
Знаеш ли каде би можеле да го најдеме Том?
Зошто мислиш дека сум планирал да го видам Том?
Не го гледаш ли Том?
Том ли беше тој?
Зошто мислиш дека не го сакам Том?
Нема ли да ме нарекуваш „Том“?
Кој вели дека се плашам од Том?
Зошто се преправаше дека првпат слушаш за Том?
Зошто сите го гушкаат Том?
Нема ли да играш со Том?
Зошто мислиш дека не се согласувам со Том?
Убаво ли си помина со Том?
Многу време ли проведе со Том?
Зошто му помагаме на Том?
Зошто мораме да работиме со Том?
Навистина ли ти е страв да бидеш во иста просторија со Том?
Зошто не отиде во Бостон со Том?
Зошто едноставно не го прашаш Том?
Зарем мислеше дека нема да му кажам на Том?
Го видел ли некој Том?
Знаеш ли што му се случило на Том?
Му ја предаде ли белешката на Том?
Која од тие книги му ја даде на Том?
Кој е оној што зборува со Том?
Смеам ли да зборувам со Том?
Од каде знаеше дека сакам да зборувам со Том?
Зборуваше ли со Том?
Зошто морам да зборувам со Том?
Зошто би му помогнал на Том?
Мораме ли да му помогнеме на Том?
Зошто мораме да му помогнеме на Том?
Зошто да го сопрам Том?
Што мислиш дека можеме да направиме за да му помогнеме на Том?
Како да го сопрам Том?
Да го чекаме ли тука Том?
Му купи ли нешто на Том?
Сигурен ли си дека сакаш да го чекаш Том?
Знаеш ли како да го исконтактираш Том?
Зошто го удри Том?
Зошто некој би го удрил Том?
Го застрела ли Том?
Имаш ли нешто против Том?
Како да му верувам на Том?
Зарем не те предупредив за Том?
Што би правел без Том?
Нема како да се изведе ова без Том.
Во ред ли е да те нарекувам „Том“?
Колку добро всушност си го познавал Том?
Зошто си се омажила за Том?
Том ли беше тој тип?
Влезе ли некој друг во собата?
Зошто не си си ја исчистил собата?
Зарем не ти кажав да не излегуваш од соба?
Може ли да одиме во твојата соба?
Што значеше сето тоа?
Вегетаријанец ли е Том?
Зарем не мислиш дека Том изгледа на старец?
Си знаел ли дека Том е вегетаријанец.
Млекарот умре.
Има ли млекар?
Млекарот доаѓаше секое утро околу шест часот.
Штркот леташе над градот.
Навистина ли стојат штрковите на една нога?
Го познаваш ли тој човек?
Сѐ уште ли ти треба заем?
Го праша ли Том каде бил?
Како се чувствуваше тогаш?
Што да правам дотогаш?
А дотогаш што да правам?
Што ќе правиш тогаш?
Што ќе кажеш тогаш?
Скршени ли ти се прстите?
Отворена ли беше вратата?
Кога отвораат продавниците?
Зошто ништо не се случува?
Зошто се случило тоа?
А да молчиш и да слушаш?
Јасно ли ти е колку е доцна веќе?
Ти се допаѓа ли шарава?
Ти се допаѓа ли дизајнов?
Се викаше Том или Џон?
Зошто си ме пријавил?
Кој те пуштил да влезеш?
Пак ли си заборавил да се потпишеш?
Пак ли си го заборавил тоа?
Да пробаме ли пак?
Те молам, дозволи ми да објаснам.
Може ли барем да ми дозволиш да објаснам?
Можете ли да ми дадете нешто за болките?
Силни ли ти се болките?
Колку задоцнил возот?
Па, од каде да почнам?
На што работеше Том?
На што работиш?
Што се случува всушност?
Како да продолжам?
Кој ти побара мислење?
Не очекувај сите да го имаат истото мислење.
Каде мислиш дека Том би сакал да летува?
Сѐ ли е наместено?
Зошто поставуваш такво прашање?
Мислиш ли дека Том ќе ми ја прифати поканата?
Ја доби ли поканата од Том?
Сакаш ли да играш тенис со мене попладнево?
Зошто е битно да се присуствува на состанокот попладнево?
Знаеш ли зошто Том не дојде на состанокот попладнево?
Што сакаш да правиш попладнево?
Ти се игра ли тенис попладнево?
Сака ли Том да дојде да пазари со нас попладнево?
Ќе бидеш ли готов наскоро?
Кога последен пат си го посетил Бостон?
Веќе колку време живееш во Бостон?
Пред колку време си живеел во Бостон?
Што мислиш дека Том правел во Бостон?
Колку долго рече Том дека ќе биде во Бостон?
Дали си провел многу време во Бостон?
Си знаел ли дека Том порано живеел во Бостон?
Си знаел ли дека Том живеел во Бостон?
Веќе колку време живеете ти и Том во Бостон?
Си знаел ли дека Том живее во Бостон?
Зошто е Том сѐ уште во Бостон?
Колку време бил Том во Бостон?
Веќе колку време е Том во Бостон?
Си знаел ли дека Том бил во Бостон?
Познаваш ли некого што живее во Бостон?
Колку време ќе остане Том во Бостон?
Чуден лик си ти, Том.
Ти должам, Том.
Не те повикав поради тоа, Том.
Не ми ја сфаќаш поентата, Том.
Помогни ми, Том.
Те молам наваму, Том.
Си го копаш сопствениот гроб, Том.
Дојдов да се збогуваме, Том.
Тие сѐ ќе ти ветат, Том.
Треба да си насмеан, Том.
Спремен сум и волен, Том.
Тоа е мошне интересно, Том.
Фала ти многу што дојде тука да ми помогнеш со говорот, Том.
Мислам дека тоа не е баш битно, Том.
Ќе ти треба сила, Том.
Ќе мора да ги провериме сите до едно, Том.
Повторно ќе бидеме заедно, Том.
Не сакам повторно да те изгубам, Том.
Тука не можеш да победиш, Том.
Облекувај се, Том.
Кажи ми дека памтиш, Том.
Епа, навистина имаш многу да понудиш, Том.
Слушај го татка си, Том.
Не биди дрзок со татко ти, Том.
Не му се курчи на татко ти, Том.
Невозможно е да ти се најде подарок, Том.
Ти се восхитувам на скрупулите, Том.
Го кажувам како што е, Том.
Ќе смислише друг начин да се избавиме од ова, Том.
Не сфаќам на што целиш со ова, Том.
Знаеш дека не мораш да го правиш ова, Том.
Ме научи да си се соочувам со стравовите, Том.
Ќе ти платам за ова, Том.
Во кома си веќе три години, Том.
Имаш наредби, Том.
Дај ми ги другите клучеви, Том.
Веќе го знаеш одговорот на тоа прашање, Том.
Премногу ме стискаш, Том.
Сите тука многу те сакаат, Том.
Конечно се среќаваме, Том.
Тоа и пробуваме да го сфатиме, Том.
Слободно, Том.
Повели, Том.
Се сфаќам зошто драмиш, Том.
Те читам како буквар, Том.
Имам потполна верба во тебе, Том.
Никој ништо нема да ти направи, Том.
Не дозволувај тоа да допре до тебе, Том.
Немој да дојдам по тебе, Том.
Господ има план за тебе, Том.
Насекаде те баравме, Том.
Имам многу лоша вест за тебе, Том.
Имам добра вест за тебе, Том.
Многу сум загрижен за тебе, Том.
Отсекогаш ми било гајле за тебе, Том.
Сите биле во право во врска со тебе, Том.
Доаѓај ваму веднаш, Том.
Немаме цел ден, Том.
Подобро да не се закачаш со мене денес, Том.
Не ми е гајле што велиш, Том.
Нека биде по твое, Том.
Не мора да биде вака, Том.
Не оди тоа така, Том.
Лошо се справи со тоа, Том.
Не можеш толку лесно да се спасиш од мене, Том.
Јасно ни е дека не си лош човек, Том.
Знаев дека требаше да се омажам за Том.
На сите девојки им се допаѓаше Том.
Ти си човекот што го убил Том.
Претпоставувам дека еве ова го убило Том.
Кажи ни зошто си го убил Том.
Надлежниот се викаше Том.
Единствената работа што можам да ти ја кажам е дека имаше некаква врска со човек по име Том.
Не требаше да го збеснеме Том.
Просто знам дека немаше да ми фали Том.
Сфаќам зошто си се сомневал на Том.
Поради тоа, се прашувам колку всушност си го сакал Том.
Можеби некој го следел Том.
Ова е помеѓу мене и Том.
Не можам просто да ве напуштам тебе и Том.
Не ми е јасно како можеш да го трпиш Том.
Силно го препорачувам Том.
Мораме сите да одиме да го најдеме Том.
Беше ли таму кога Том ѝ кажа на Мери дека ќе оди во Бостон.
Од каде дозна дека Том ќе оди во Бостон?
Зошто одиш во Бостон?
Што мајка бараш во Бостон?
Зошто да одам во Бостон?
Важно е да го најдеме Том.
Сакам да знам што преземаш за да го најдеш Том.
Ќе направиме сѐ што можеме да го најдеме Том.
Мислам дека знам како да го најдам Том.
Секаде баравме а не можеме да го најдеме Том.
Немам поим каде би можел да го најдеш Том.
Покажи ни каде си го нашол Том.
Луѓето почнуваат да го забележуваат Том.
Не треба да го убедувам Том.
Ќе направам сѐ што можам да го убедам Том.
Морам итно да го видам Том.
Тој ден бев таму затоа што требаше да го видам Том.
Ти си бил последниот што го видел Том.
Можно е ти да си бил последниот што го видел Том.
Не можам да ти опишам колку ми е мило што го гледам Том.
Не е дека сум нешто многу возбуден што го гледам Том.
Затоа ми се допаѓа Том.
Не ми се допадна Том нешто многу.
Камоли да знаев каде можеме да најдеме други како Том.
Камоли да знаев каде можеме да најдеме други работници како Том.
Ова не личи на Том.
Звучеше баш како Том.
Звучи баш на Том.
Мислев дека ќе можеш да се справиш со Том.
Навистина си го надвишил Том.
Да знаеш дека пријателите ме нарекуваат „Том“.
Знам точно што би сакал да правам кога би бил Том.
Некој друг нека го најми Том.
За жал ќе морате да го ослободите Том.
Мораш да ми помогнеш да го спасам Том.
Ти си единствениот што може да го спаси Том.
Мислам дека е крајно време да почнеме да му веруваме на Том.
Ете од каде знам дека го љубиш Том.
Тргај ги валканите рачишта од Том.
Ако толку ти значи, ќе се отарасам од Том.
Ни ја упропасти најдобрата можност да се отарасиме од Том.
Не го засакувај Том премногу.
Баш го засакав Том.
Сум слушнал за Том.
Мислам дека можеби ќе се гордееше со Том.
Нема да го искористам Том.
Тргај ги рацете од Том.
Тргај се од Том.
Го натерав татко ти да вети дека никогаш повеќе нема да зборува за Том.
Тоа било многу обѕирно од Том.
Важно ми е што мислиш за Том.
Сѐ уште нема ни трага ни глас од Том.
Барменот стави пијачка пред Том.
Келнерот положи шолја кафе пред Том.
Што и да имаш да кажеш, можеш да го кажеш и пред Том.
Потем Том повеќе не го видов.
Потем Том повеќе не го видовме.
Тоа беше последниот пат што го видовме Том.
Оттогаш Том веќе никој не го видел.
Том не можеше да се избегне.
Што повеќе чекаме, толку помали ни стануваат шансите да го најдеме Том.
Се гледам со Том.
Фала ти што го донесе Том.
Те молам, помогни ми да го пречекам Том.
Не можеше да се побегне од Том.
Том не може да се спречи.
Изгледа ми било страв да не го изгубам Том.
Не сум јас тој што го повредува Том.
Можам да те замислам во брак со Том.
Не можам да го добијам Том.
Не сум сигурен дека ќе можеш да го добиеш Том.
Со твоја помош, ќе го фатиме Том.
Мислам дека можеме да го фатиме Том.
Судијата крена рака за да го уќутка Том.
Леле, навистина си опседнат со Том.
Биди благодарен што никогаш не си се сплеткал со Том.
Можеби би можел да поразговарам со Том.
Не знам зошто воопшто мислев дека имам шанса со Том.
Почнувам да го губам трпението со Том.
Ти си оној што проведува најмногу време со Том.
Па нели рече дека е свршено меѓу тебе и Том?
Мислам дека нема да можам да влезам таму со Том.
Не ти барам да одиш на љубовен состанок со Том.
Можеби сум заљубен во Том.
Те видов како пиеш кафе со Том утрово.
Нивна работа е да откријат што не е во ред со Том.
Лекарите не ни знаат да кажат што му е на Том.
Колку што гледам, ништо не му е на Том од медицинска гледна точка.
Помеѓу мене и Том е свршено.
Фала ти што ме пушти да зборувам со Том.
Ако сакаш, можам да ти средам да разговараш со Том.
Ќе средам да разговараш со Том.
Очигледно не си зборувал со Том.
Разговарав со Том.
Другите се во конференциската сала со Том.
Ќе се вселам кај Том.
Можеби ќе успеам да се разберам со Том.
Размислував за мојот разговор со Том.
Мислам дека има некаква врска со Том.
Ми падна напамет дека можеби има некаква врска со Том.
Не се сигурни што да прават со Том.
Зошто не сакаше да ме пуштиш да одам во Бостон?
Од каде си дознал дека сакам да одам во Бостон?
Зошто Том мора да оди во Бостон?
Колку време ќе ни треба да стигнеме во Бостон?
Сигурен ли си дека тука треба да свртиме?
Кој пукна?
Колку брзо можеш да трчаш?
Зарем не треба да успориме?
Што друго да направам?
Јас не те посоветував да му раскинеш на Том.
Глеј, не би сакал да направам нешто што би ми го уништило односот со Том.
Ќе ти го местам Том.
Сакав да го дискутирам тоа со Том.
Имам планови за вечера со Том.
Водевме долга дискусија со Том.
Морам малку да позборувам со Том.
Не смееш да имаш никаков понатамошен контакт со Том.
Можам да го дискутирам тоа само со Том.
Со Том, никогаш не се знае.
Многу би било нормално да му се лутиш на Том.
Очигледно му се лутиш на Том.
Имаше уште еден тип со Том.
Ќе го исплашиш Том.
Дојдов тука само за да откријам кој го зел Том.
Знам кој го зел Том.
Веќе реков дека не знам кој го зел Том.
Ќе мора да го прашаш Том.
Мора да го прашаш Том.
Пушти ме да влезам или ќе му кажам на Том.
Изгледа затоа не го прашав Том.
Татко ми ми читаше приказни кога бев мал.
Том веруваше дека Мери е невина.
Том пееше песна.
Ова сум јас.
Едвај чекам да умрам.
Имаш ли да ми раситниш педесетка?
Што точно правел Том во австралиската амбасада?
Од кога ти пречи смртната казна?
Животот е прекраток за пиење лошо вино.
Си ги рекламираме производите на телевизија.
Сакам да умрам во скоро време.
Си го чул ли некогаш Том да ѝ се заканува на Мери?
Жити се, што гледа Том во Мери?
Дали Том мисли дека треба да одам да зборувам со Мери?
Веруваш ли во оптужбите на Том против Мери?
Те налути ли тоа?
Кога треба да почнеме да се грижиме?
Сака ли уште некој да проба?
Зошто да не му дадеме на Том да проба?
Би сакал ли да пробаш?
Зошто зборуваш така чудно?
Си зел ли предвид терапија?
Сакаш ли да бидам среќен?
Зошто љубовта не прави толку среќни?
Каков бил односот помеѓу Том и Мери?
Кога дозна за Том и Мери?
Дали има таков што навистина мисли дека Том не ја убил Мери?
Дотолку ли ни требаат?
Зборувал ли некој со Том во последно време?
Зарем не е мило?
Зарем не е убаво?
Имаш ли други роднини?
По своја волја ли си тука?
Доброволно ли си тука?
Метафорички ли зборуваш?
Дали имаш намера да одговориш на сите мои прашања искрено?
Ќе ми одговориш ли на сите прашања искрено?
Уживаш ли во опасниот живот?
Готова ли е куќата?
Колку пари мислиш дека можам да добијам за еден бубрег?
Што се случи со сите тие пари?
Кога сум пробал да ти дадам пари?
Нели ја мразиш технологијата?
Смее ли да прашам зошто?
Смее ли да му кажам на Том зошто?
А што ако немам среќа?
Како ме откри?
Што да направам за да си одиш?
Зошто мораме да го тргнеме?
Впрочем, какво е тоа име „Том“?
Впрочем, што е со тебе?
Впрочем, што гледаш во Том?
Како и да е, како се случи тоа?
Како и да е, што ти се случи?
Како сме денес?
Убаво ли си помина со Том и Мери денес?
Зошто некој да плаќа?
Сакаш ли да се помолиш?
Што има да се каже?
Дали тоа значи дека ќе останеш?
Дали тоа значи дека ќе мораш да останеш?
А ако те замолам да останеш?
Ѝ дадов малечка музичка кутија.
Тетка ми ме замоли да ѝ купам музичка кутија од Италија.
Ќе го јавам додека не дехидрира од ејакулирање.
Таа има доминантен карактер.
Мило ми е. Јас сум мравојед.
Тој е мудрец.
Подобро да бидеш среќна будала отколку несреќен мудрец.
Мажите остануваат деца доживотно.
Повеќето мажи што ги запознавам не ги интересираат деца.
Единствената разлика помеѓу децата и мажите е во цената на нивните играчки.
Окован е.
Заробеникот е окован.
Ако пресилно тегнеш, синџирот ќе се скине.
Како да дознаеш што сака машко? Прашај го. Како да дознаеш што сака женско? Читај ѝ ги мислите или тешко тебе.
Тој го направи спротивното.
Сакаш ли билет?
Сакам да ти дадам нешто ретко.
Самците се осамени затоа што се плашат од другите.
Треба да го побараш зборов.
Му го знаеш ли презимето?
Водеа љубов.
Водеа љубов цела ноќ.
Не водеа љубов таа ноќ.
Ја држеше во својата прегратка цела ноќ.
Диво водеа љубов.
Цела ноќ зборуваа.
Таа му лежеше во прегратка цела ноќ.
Таа заспа плачејќи.
Почнаа да се бакнуваат.
Се смуваа.
Се залапаа.
Останаа будни до зори.
На островот му треба болница, а не мост.
Помина повеќе од еден месец.
Тие зборуваа на телефон секоја ноќ.
Дај ми неколку минути да се облечам.
Кен многу си личи со брат му.
Ми умре сета надеж.
Си платил ли кирија?
Да не се караме едни со други.
Ќе пијам сок.
Признавам дека го убив.
Како можеме да ја спасиме земјата?
Оттаму ми потекнува семејството.
Тоа ми е едно од омилените јадења.
Тој ќе напише писмо.
Лицето му беше окрвавено.
Зградата е сина.
Се обиде да ме заведе.
Мислам дека ќе биде во ред.
Може едно?
Авионот не може да полета пред да слета другиот.
Тој е хотел е многу блиску до железничката станица.
Блазе си ти!
Убаво за тебе!
Браво за тебе!
Штотуку се вратив од Европа.
Не верувам во љубов на прв поглед, но верувам во похота на прв поглед.
Зависта е еден од седумте смртни грева.
Алчноста е еден од седумте смртни грева.
Похотата е еден од седумте смртни грева.
Лакомоста е еден од седумте смртни грева.
Ќерка и знае да изрецитира многу стихотворби.
Тој знае да рецитира стихотворби.
Утре, треба да рецитираме стихотворба на школо.
Јогата потекнува од Индија.
Не сум помодар.
Не сум помодарка.
Том ја натера Мери да му го почеша делот од грбот што тој не можеше да го достигне.
Ќе му кажам на Том ако не заборавам.
Мене важно ми е.
Кучињата се паметни.
Добро ти стои сина боја.
Препорачливо е да провериш дали може да има некакви негативни ефекти ако пиеш алкохол додека го пиеш лекот што ти го препишале.
Лекарствата и алкохолот обично не треба да се мешаат.
По летниот распуст, децата се вратија на училиште.
Што сум рекол бе, човече?
Само што го запозна?
Само што ги запозна?
Само што ја запозна?
Елана освои прво место.
Мајка ми прва се буди наутро.
Првата етапа е завршена.
Таа е многу трпелива.
Само што пристигнав тука вчера.
Тој е прва година факултет.
Првата лекција е лесна.
Дури после ме заболе.
Кои му беа првите зборови?
Баш денес од сите денови мораше да се случи ова!
Единствениот доказ беа отпечатоците од прсти на прозорецот.
Денес падна првиот снег.
Штотуку пристигнав.
Имаше премногу стапки на земјата.
Тоа би било многу деликатно.
Имаше многу отпечатоци од прсти на нејзината чанта.
Хотелот беше прва класа.
Прво патување ли ти е ова во странство?
Таа е мошне трпелива.
Господ нека ми се плаши!
Почнуваме да се спуштаме во провалијата.
Прво морам да се навикнам.
Прв преглед ли ти е ова?
Прв испит ли ти е ова?
Прва истрага ли ти е ова?
Сѐ е сосем едноставно.
Тоа е првиот чекор.
Учениците не знаеја како да одговорат.
Прв ден му е на училиште.
Денес ѝ е прв ден на училиште.
Крадецот ги украде скапоцените камења синоќа.
Луѓе сме.
Не велат дека е забрането тука. Всушност, велат дека е задолжително.
Тука, не велат дека е забрането. Всушност, велат дека е задолжително.
Утре ќе го најават победникот.
Ќе те посетиме некој ден.
Ќе те посетуваме повремено.
Таа ја исмеваше површноста на робовите на модата.
Гледај каде сум денес.
Си ги чувам парите во дупка зад една слика во спална.
Имаме три стражара коишто работат наизменично.
Јас сум обична личност.
Јас сум просечна личност.
Денес сум полн со самодоверба.
Сега има ветер.
Сѐ уште не знам што сакал Том да направиме.
Искуството се стекнува со текот на времето.
Таа си го стави прстенот на прстот.
Ограбувачите се во затвор.
Таа носи златен ѓердан околу вратот.
Најлошото доаѓа после.
Си го читал ли ова?
Си го видел ли ова некогаш досега?
Имаат заразна болест.
Изгубив еден час во лутање пред да сфатам во кој правец треба да одам.
Најлошиот вид на мамурлук е емоционалниот мамурлук.
Том го лулаше бебето во раце.
Том вешто ги прикри сите свои грешки.
Оваа книга целосно ја опфаќа темата.
Прозорците во мојата соба се распукани.
Двете момчиња се братучеди.
Подот беше целосно покриен со голем килим.
Кравите ги молзат во шест часот.
Ја искинале корицата на книгава.
Мери ми е братучетка.
Се прашувам кому припаѓа оваа реченица.
Затоа што автобусот доцнеше, моравме да чекаме долго на дожд.
Тука никогаш ништо не се случува.
Том е малку постар од Мери.
Живееме во чудесна епоха.
И ти ли си исто толку возбуден колку и ние?
Има толку многу работи што сакам да му ги кажам на Том.
Има една работа што морам да му ја кажам на Том.
Ќе те пуштам да му кажеш на Том.
Немаше потреба да го убиваш Том.
Оттогаш се немам чуено со Том.
Имам важна порака од Том.
Сѐ уште имаме многу да учиме од Том.
Драго ми е што си му го собрал тој пиштол на Том.
Немаш право да му го одземеш тоа на Том.
Ти рече дека пораката била непосредно од Том.
Изгледаш полошо од Том.
Ти би можел да направиш многу полошо од Том.
Така би бил дури полуд од Том.
Колку што знам, никогаш не сум го видел Том.
Се колнам дека имав намера само да му се заканам на Том.
Не сфаќам што ти гледаш во Том.
Сигурно се потпреле на Том.
Не го ни допрев Том.
Велам дека го немам ни допрено Том.
Ова на Том навистина тешко му падна.
Можеби би требало да го ѕирнам Том.
Мислам дека треба да го ѕирнам Том.
Навистина го воодушеви Том.
Бездруго го воодушеви Том.
Вистината почна да му се разјаснува на Том.
Не му се прикрадов на Том.
Можеби треба да одиш да го провериш Том.
Само дај ми шанса да се дограбам до Том.
Тоа ќе зависи само од Том.
Отсекогаш премногу си му попуштал на Том.
Белким би можел да му попуштам на Том.
Ова сигурно му припаѓало на Том.
Ти си најлошата работа што му се случила на Том во животот.
Жал ми е за она што му се случи на Том.
И двајцата знаеме што му се случи на Том.
Па нели речи дека не те привлекувал Том?
Мора да ми дозволиш да му пренесам порака на Том.
Знам дека бевте блиски со Том.
Преку тоа се зближив со Том.
Тоа е последниот подарок што смееш да му го дадеш на Том.
Не успеав да се збогувам со Том.
Криво ми е што не ми се пружи прилика да се збогувам со Том.
Мора да му се извиниш на Том.
Мора да престанеш да му се лепиш на Том како чичек.
Не доразговарав со Том.
Денес ќе зборуваме со Том.
Ти не ни го слушаше Том.
Му одговорив на Том.
Ништо не преземам пред да зборувам со Том.
Би ни помогнало да можеме да зборуваме со Том.
Ако ти не сакаш да ми зборуваш, јас ќе зборувам со Том.
Епа, просто ќе разговарам со Том.
Само сакам да разговарам со Том.
Мислев дека можеби ќе сакаш да зборуваш со Том.
Само требаше да позборуваш со Том.
Мери му беше убава на Том.
Нема да дозволат ништо да му се случи на Том.
Да бев на твое место, ќе го послушав Том.
Престанав да му обрнувам внимание на Том.
Престанав да го слушам Том.
Не сме му од голема корист на Том.
Морав да најдам начин да му надоместам на Том.
Тоа не би било праведно спрема Том.
Мораме да откриеме кој му го сторил ова на Том.
Погрижи се за тоа ништо да не му се случи на Том.
Веќе му го спомнав тоа на Том.
Пробај да му го објасниш тоа на Том.
Чув дека си го посетил Том.
Знам колку му значеше на Том.
Ништо друго не му е битно на Том.
Епа ајде да откриеме што му е важно на Том.
Многу му е важно на Том.
Сигурен сум дека тоа многу би му значело на Том.
Ако почекаш една секунда, ќе те однесам кај Том.
Ќе му те препорачам на Том.
Не ни знам што да му кажам на Том.
Не знам што му е на Том.
Не знам што му стана на Том.
Спремни сме да дадеме се од себе за да му помогнеме на Том.
Мислам дека тоа нема да го спречи Том.
Мораме да преземеме сѐ што треба за да го сопреме Том.
Мора да постои некаков начин да го сопреме Том.
Не се обидов да го сопрам Том.
Не сакав вака да го памтам Том.
Па нели требаше да го чуваш Том?
Немаме време да одиме да го бркаме Том.
Веќе ти објаснив дека помеѓу мене и Том е свршено.
Не драми во врска со Том.
Треба да го преболам Том.
Ова му е многу тешко на Том.
Јас истото ќе го направев за Том.
Не дојдов тука по Том.
Развив извесни чувства кон Том.
Продолжи да трагаш по Том.
Само што влезе некој и го бараше Том.
Ништо не е доволно добро за Том.
Тоа е доволно добро за Том.
Доволно големо е за Том.
Нема да му готвам на Том.
Ова на Том му е неверојатно тешка одлука.
Ова очигледно му беше тешка одлука на Том.
Епа, очигледно имаш романтични чувства кон Том.
Очигледно, имаш чувства кон Том.
Ова му беше тешка ноќ на Том.
Не очекував дека ќе го направиш тоа за Том.
Не мора така да биде и за Том.
Знам дека многу се грижеше за Том.
Нема да му биде лесно на Том.
Не му е лесно на Том.
Штета што не сме сите толку поуздани колку Том.
Изгледа единствен пријател ти бил Том.
Сум видел што им се случува на сите што му се спротивставуваат на Том.
Сите така го викаат Том.
Ова го засега Том непосредно.
Само се плашиш дека ќе треба да го бакнеш Том.
Мислам дека никој не се посомнева дека ти не си Том.
Луѓе застануваа и зјапаа во Том.
Сите сѐ уште зјапаат во Том.
Стражарите нишанат на Том со своите оружја.
Некој пукна во Том.
Сум видел колку добро го третираш Том.
Немаш причина да се сомневаш во Том.
Ова навидум не влијае на Том.
Мора да го почитуваш Том.
Тука се за да го штитат Том.
Мислам дека сакам да се запознаам со Том.
Наскоро ќе се запознаеме со Том.
Епа, не баш се запознав со Том.
Подобро да влеземе таму и да го земеме Том.
Само сакаш да го добиеш Том.
На некој начин, драго ми е што никогаш не сум го запознал Том.
Не планирав да го удрам Том.
Ти предложи да го посетам Том.
Треба да се консултираш со Том.
Не е моја работа да се расчистувам со Том.
Некој мора да се соочи со Том.
Стражарите ќе го застрелаат Том.
Не ми се верува дека се готвевме да го застреламе Том.
Сите седат на маса освен Том.
Ми се кине срцето што не можам да го утешам Том.
Должност ни е да го поддржуваме Том.
Можеби сум го повредил Том.
Ова ќе го повреди Том.
Има и такви што сакаат да го повредат Том.
Не сум јас тој што сака да го повреди Том.
Се колнам дека не сум го повредил Том.
Сум видел што им се случува на сите што му даваат отпор на Том.
Можеме да поднесеме кривична пријава против Том.
Не можеш да ме присилиш да сведочам против Том.
Нема кој да биде освен Том.
Знам дека отсекогаш ти било гајле за Том.
Штета е што не знаеш повеќе за Том.
Не ми текнува ништо друго за Том.
Просто ништо не знаеме за Том.
Готови сме со зборување за Том.
Изгледа не сум бил во браво во врска со Том.
Сѐ уште не сум сигурен како се чувствувам во врска со Том.
Имам извесни информации за Том.
Се распрашуваа за Том.
Сите кажавме убави работи за Том.
Не сум вознемирен во врска со Том.
Имам теорија во врска со Том.
Мислев дека си луд по Том.
Соседството нема да биде исто без Том.
Тешко ќе биде да се живее без Том.
Мислам дека ти е подобро без Том.
Школото нема да биде толку забавно без Том.
Тивко ќе биде без Том.
Местово би се распаднало без Том.
Животот би бил празен без Том.
Не го очекуваше ова, нели, Том?
Имам верба во тебе, Том.
Верувам во тебе, Том.
Возевме по патот кога го здогледавме Том.
Не сум сигурен дека сакам да го запознаам Том.
Таа порака ја пратил Том.
Ако бебето е машко, сакам да го крстам Том.
Можеби ќе ни треба дополнителна соба.
Том влезе во собата.
Разговорот нагло прекина кога Том влезе во собата.
Том стапи во собата.
Том се насмеа и излезе од собата.
Бев надвор од собата.
Том почна да се смее па му се придружија и сите други во собата.
Јас ги спасив.
Ни требаат водачи.
Дали навестуваш дека Том бил убиен?
Си пушеше како ништо да не се случило.
Слушам гласови.
Ја отвори вратата, иако му бев кажал да не ја отвора.
Бил ќе се врати следната недела.
Што мислеше Том дека треба да направиш?
Што мислиш дека треба да направиш?
Што друго да направиме?
Што друго би направиле?
Што да прави Том?
Има ли уште нешто што треба да направам?
Што мислиш дека треба да направам?
Што сакаше да направи Том?
Сакаш ли да правиш нешто?
Сакаш ли нешто за правење?
Што друго планираш да направиш?
Мислиш ли дека Том ќе го направи тоа што го замоливме?
Го направи ли Том тоа што му го побара?
Што сака Том да прави?
Знаеше ли Том што да прави?
Знаат ли Том и Мери што да прават?
Сигурен ли си дека баш ова сакаш да го правиш?
Ти кажа ли Том воопшто што сака да правип?
За што служи тоа?
Што друго си можел да направиш?
Што си можел да направиш?
Не очекувај сите да ги делат твоите мислења.
Со него сме истомисленици.
Ние сме сонародници.
Што друго сториле?
Обично што правиш?
Зошто не смее да одам?
Каде рече Том дека мисли дека треба да одиме?
Каде рече Том дека треба да одиме?
Има ли уште нешто што треба да направиме пред да тргнеме?
Зошто да оди Том?
Зошто мораш да одиш?
Каде рече Том дека сакал да оди?
Каде ќе одам?
Каде сака да оди Том?
Каде сакаше Том да оди?
Би сакал ли да го прашам Том зошто не сака да оди?
Каде ми отиде возачот?
Каде ми отиде шоферот?
Зошто не отишле?
Тоа беше „да“ или „не“?
Оди ли и Том?
Кој беше човекот со когошто зборуваше?
Со кого зборуваше Том?
Кој е типот со когошто Том зборува?
Кому шепоти Том?
Кому пишуваш?
Кому припаѓало тоа?
Со кого сака да зборува Том?
Зошто е музиката толку забавна за слушање?
Кому ја продаваш својата кола?
Кој беше човекот до когошто седеше?
Како да спијам?
Сѐ уште ли спие Том?
Спиеше ли Том?
Спијат ли децата?
Заспале ли веќе децата?
Навистина ли спијат децата?
Сѐ уште ли ти треба помош?
Не гледаш ли дека ми треба малку помош?
Ќе ме пуштиш ли да помогнам?
Зошто не би ме пуштил да помогнам?
Зошто не ме пушти да помогнам?
Ти треба ли уште помош?
Навистина ли мислиш дека тоа ќе помогне?
Што мислиш дека можеме да направиме за да помогнеме?
Што би можел да направам за да помогнам?
Не гледаш ли дека на Том му треба твоја помош?
Мислиш ли дека ќе ти треба помош од Том?
Можам ли да ти помогнам со расчистувањето?
Има ли место за мене во твојата кола?
Колку луѓе собира во твојата кола?
Колку резервни клучеви имаш за колата?
Често ли ти ја позајмува Том колата?
Веќе колку време ја поседуваш колава?
Зошто Том купил нова кола?
Какво мислење имаш за новата кола на Том?
Каде се паркирав?
Што мисли Том дека треба да облечеш?
Том беше во собата.
Каде е снегот од лани?
Ти звучи ли тоа познато?
Ти изгледа ли ова познато?
Сигурен ли си дека не се сеќаваш?
Го знае ли некој тука телефонскиот број на Том?
Сѐ ли е во ред?
Уште што можеме да понудиме?
Ја набавив таа слика на аукција.
Мебелот го купиле на аукција.
Том го купил коњов на аукција.
Го запознав Том на аукција пред неколку години.
Кој е управникот?
Мислиш ли дека си требал да останеш уште малку?
Во ред ли е да останам уште малку?
Се чувствува ли Том посилно?
Сѐ уште ли е учител Том?
Веќе колку време си учител?
Кој мислиш дека подобро вози: мајка ти или татко ти?
Ти текнува како си игравме заедно кога бевме мали?
Заедно ли работите ти и Том?
Сите ли отидовте заедно да пазарите?
Кога се видовме јас и ти последен пат?
Од каде се знаете ти и Том?
Кога последен пат си бил да пазариш со мајка ти?
Кој мислиш дека подобро готви: ти или мајка ти?
Си знаел ли дека Том ѝ е брат на Мери?
Сметаш ли дека течно зборуваш француски?
Зошто не смее да одам во Бостон следното лето?
Што сакаш да правиш следното лето?
Вечеран ли си?
Кој е губитникот?
Кој е лузерот?
Како да стигнам до театарот?
Што бара Том?
Што би можел да биде проблемот?
Зошто е битно?
Навистина ли е важно тоа?
Дали е Том нешто подобар?
Дали е тоа путер од кикирики?
Сакаш ли да дојдам кај тебе?
Кој мислиш дека може да ни го каже одговорот?
Кој мислиш дека ќе го знае одговорот?
Што ќе ми е адвокат?
Ми треба ли адвокат?
Сигурен ли си дека не сакаш да си најмиш сопствен адвокат?
Кој од вас е адвокатот на Том?
Што ќе ти е чешел ако немаш коса?
Што бараат Том и Мери тука?
За кого би гласал?
Што барав бе јас?
Што бараме?
За кого работиме?
Кого чекаме?
Зошто го сторив тоа?
За што служи?
Го набави ли она што го бараше?
Во чија чест е приредена забавата?
Дали си ти единствениот што има клуч од вратава?
Што ќе ти е лекар?
Кој од вас е лекарот на Том?
Кој се јавува во ова време?
Знаеш ли кој куфер е на Том?
Си знаел ли дека Том ѝ е пријател на Мери?
Ти има ли Том кажано што сака за Божиќ?
Каде ни се другарите?
Што правиш обично за викенд?
Ти кажал ли Том каде ги сокрил дијамантите?
Кој ги напишал поракиве?
Ти се допаѓа ли мојата облека?
Кои се оние млади дами?
Сакаш ли да играш игри?
Каде би сакал да ги ставиме овие залихи?
Што има во тие сандаци?
Како ти се допаѓа часот по француски?
Имаше ли сведоци?
Веќе колку време сте цимери ти и Том?
Сигурен ли си дека тука живее Том?
Хаските обожаваат студено време.
Мопсовите не се слатки.
Знае ли некој каде живее Том?
Зошто мораме да плаќаме даноци?
Што има во кутииве?
Каде ти се верувањата?
Каде да си ги оставам торбите?
Каде може да си ги ставам торбите?
Каде да ги ставам торбите?
Навистина ли е толку?
Имаш ли некаква претстава што е ова?
Би можел ли да ми кажеш каде е бувјакот?
Би можел ли да ми кажеш каде е бит-пазарот?
Засега сум во ред.
Не сум пишувал во дневник веќе една недела.
Сфаќаш ли колку е саат?
Си го читал ли некогаш ова?
Што мислиш дека го предизвикало ова?
Том ли го предложил ова?
Том ли го сторил ова?
Кога го најде ова?
Мислиш ли дека ова би му се допаднало на Том?
Зошто некој би сакал да живее во вакво место?
Зарем не ти се допаѓа ова?
Го препознава ли некој ова?
Сакаш ли да го правиш ова?
Зошто всушност го правиш ова?
Колку долго ќе треба да го трпиме ова?
Што е целта на сево ова?
Навистина ли сака Том да го направам ова?
Зошто треба да го направиш ова?
Би можел ли да ми кажеш како се прави ова?
Има ли полесен начин да се изврши ова?
Сигурен ли си дека нема полесен начин да се направи ова?
Зошто го прават ова?
Мајка ти е толку дебела што има сопствени временски зони.
Зарем не треба да го спречиме ова?
Мислиш ли дека Том би можел да го поправи ова?
Јас ли сум одговорен за ова?
Чија куќа е ова?
Кој го донел ова?
Мислиш ли дека не требаше да му кажеме на Том за ова?
Мислиш ли дека требаше да зборуваме со Том за ова?
Знае ли некој друг за ова?
Би можел ли да ми кажеш каде да го ставам ова?
Го знаеше ли ова?
Го знаеш ли ова?
Кој мислиш дека може да го поправи ова?
Мислиш дека Том би знаел да го поправи ова?
Не треба ли да го прашаме Том што мисли тој?
Зарем не сакаш женски?
Имаше ли некакви проблеми?
Има ли некаков приговор?
Имаш ли нешто против?
Ти требаат ли упатства?
Би ти пречело ли да направам неколку предлога?
Што ќе ни е оружје?
Можеш ли да ги мрдаш ушите?
Браќа ли се Том и Џон?
Браќа ли се?
Навистина ли се војници?
Сестри ли се Мери и Алис?
Сестри ли се?
Навистина ли се сестри Мери и Алис?
Кој ги напишал писмава?
Си ги најде ли писмата?
Кога последен пат си ѝ однел цвеќе на Мери?
Имаме ли доволно столови?
Има ли преживеани?
Имаше ли преживеани?
Која мислиш дека е најубава девојка во твојот клас?
Кога имаш прв час?
Зошто е Том толку добар во шах?
Му ја знаеш ли адресата на Том?
Што друго ти недостигало?
Што друго си пропуштил?
Што си пропуштил?
Купил ли Том подароци?
Што сака Том?
Каде се останатите ученици?
Што се главните достигнувања на Том?
Ги познаваш ли родителите на Том.
Зарем не ти кажав дека сум алергичен на кикирики?
Ќе ни поверува ли некој?
Зарем нема да ни се придружи Том?
Зошто не ни помага Том?
Зошто не планираш да ни помогнеш?
Зошто не претресоа?
Сакаш ли да одиш на пливање со нас?
Одиш ли со нас?
Зарем не сакаш да играш одбојка со нас?
Сакаш ли да одиш во трговски центар со нас?
Зарем не би сакал да одиш со нас?
Мислиш ли дека Том би сакал да оди со нас?
Сака ли Том да оди со нас?
Сакаш ли да одиш со нас?
Колку ќе престојува Том кај нас?
Колку време рече Том дека планира да престојува кај нас?
Зошто не може Том да дојде кај нас?
Мислиш ли дека Том би ни помогнал?
Кој мислиш дека може да ни помогне?
Сигурен ли си дека не можеш да ни помогнеш?
Зошто би ни помогнал?
Зарем не можеш да ни помогнеш?
Мислиш ли дека можеш да го направиш тоа за нас?
Мислиш ли дека Том би бил волен да го направи тоа за нас?
Сфаќаш ли колку ќе нѐ чини ова?
Колку ќе ни платиш?
Зарем не е превкусно?
Зарем не те копка?
Зарем не те ни интересира?
Нели е тоа необично?
Ни малку ли не те интересира?
Зарем не би било тоа опасно?
Мислиш ли дека можеби се опасни?
Ја чу ли добрата вест?
Ја чу ли веста?
Како било во тоа време?
Што правиш обично во понеделник?
Морам ли да правам како што ќе каже Том?
На што се смееја?
Во кого гледаш?
Што се смешкаш?
На што алудираш?
Што инсинуираш?
На што целиш?
Каде мислиш дека треба да јадеме?
Не би сакал ли да одиме да јадеме нешто?
Би сакал ли да одиме да јадеме нешто?
Купи ли нешто за јадење?
Што мислиш дека Том ќе сака да јаде?
Каде сакаше да јаде Том?
Зошто не јадеш месо?
Што мислиш за капава?
Мислиш ли дека ќе ти треба тоа?
Си го зел ли тоа предвид?
Си размислил ли за тоа?
Имаш ли некаква претстава зошто Том го сторил тоа?
Зошто не можеш да го согледаш тоа?
Зошто би направил нешто такво?
Зошто би направил некој нешто такво?
Зошто ме прашуваш тоа?
Зошто ме праша за тоа?
Кој би поверувал во тоа?
Свесен ли беше за тоа?
Зошто Том сѐ уште го прави тоа?
Зошто го правеше тоа Том?
Зошто планираш да го направиш тоа?
Ти пречи ли тоа што Том го прави тоа?
Што да правам со тоа?
Зошто така си мислел?
Зошто прашуваш тоа?
Што е сето тоа?
Кој му го кажал тоа на Том?
Зошто го праша Том за тоа?
Зошто толку го интересира Том тоа?
Кој рекол дека смееш така?
Кој мислиш дека треба да го направи тоа?
Зошто да не направиме така?
Зошто би требал да го направам тоа?
Зошто треба да го направам тоа?
Зошто да одвојам време за тоа?
Зошто би бил некој волен да го направи тоа?
Како знаеше дека Том ќе го направи тоа?
Кој ти дал дозвола да го направиш тоа?
Зошто би сакал да го направиш тоа?
Зарем не ти кажав да не го правиш тоа?
Зарем не те предупредив да не го правиш тоа?
Би го направил ли некогаш тоа?
Зошто да го правиш тоа?
Ќе го сториш ли тоа?
Навистина ли го направил тоа Том?
Толку ли е лошо?
Кој јазик беше тоа?
Што беше тоа, жити се?
Кој е тоа, жити се?
Јако, нели?
Што друго знаеш за тоа?
Том ли ти го дал тоа?
Кога сум ти го дал тоа?
Кога ти го кажав тоа?
Дали некој ти го кажал тоа?
Го знаеше ли Том тоа?
Го знаеш ли тоа?
Мислиш ли дека знаеш да го поправиш тоа?
Разбираш ли што сакав да кажам со тоа?
Каде го купил Том тоа?
Ќе го купиш ли тоа?
Имаме ли доволно пари да го купиме тоа?
Што друго очекуваше?
Каде би можеле да се најдеме?
Какви книги доби?
Зошто не можеш да молчиш?
Зошто се сите толку тивки?
Зошто Том толку ќути?
Сакаш ли да земам нешто од супермаркет?
Веќе колку време свири Том кларинет?
Зошто сѐ уште не си зготвил вечера?
Зошто сѐ уште не си разговарал со Том за ова?
Ги допиша ли извештаите веќе?
Зошто сѐ уште го немаш направено тоа?
Дали сте вие единствените преостанати?
Зошто мора да се тепам?
Навистина ли остана дома цела ноќ?
До колку остануваш навечер?
Може ли да зборуваме за синоќа?
До колку остана на забавата синоќа?
Том нема да доаѓа.
Сѐ уште ли ти треба бебиситерка за во понеделник навечер?
Сакаш ли да одиш на вечера со мене вечерва?
Како се чувствуваш вечерва?
Во трето одделение си, така?
Се сакаме, така?
Не можеше ли Том да го прочита?
Го примети ли тоа?
Ќе го земеш ли?
Како знаеше дека нема да му се допадне на Том?
Зарем не ти кажав дека нема да му се допадне на Том?
Малку личиш на Том.
Тој ги поправа струјните справи.
Каде е остатокот?
Зошто го порекнуваш тоа?
Ќе ризикуваш ли?
Зарем не го чувствуваш?
Како би го нарекол?
Зошто мислиш дека нема да можам да го направам тоа?
Зарем не би ми го доверил тоа?
Зарем не ми веруваш дека го можат тоа?
Сигурен ли си дека ова е правиот начин да се направи тоа?
Зарем не го слушаш?
Зошто го побара тоа?
Меморијата ти се нема подобрено нешто многу, нели?
Пред колку време било?
Каков итен случај било тоа?
Не изгледа добро, нели?
Не изгледа многу забавно, нели?
Ова нема навистина да се случи, нели?
Какво куче е?
Чиј план е?
Ова е прилично вкусно, нели?
Ова е доста добро, зарем не?
Ова е баш забавно, нели?
Денес е посебен ден, нели?
Како го доби тоа?
Што си му кажал на Том за тоа?
Зошто да чекам?
Зарем не можеш барем малку да ми помогнеш?
Што мислеше Том за твојата облека?
Што мислиш за облекава?
Каде сакаше Том да седи?
Кога последен пат дошол Том на посета?
Колку ти траеше посетата?
Каде си научила да чуваш деца?
Зошто е сѐ толку тешко?
Како ти се допаѓа храната во тој ресторан?
Што сака Том повеќе?
Кое мислиш дека ќе го сака Том?
Што друго сакаше?
Што сакаат повеќе?
Што сакаат всушност жените?
Знаеше ли дека Том ќе биде отсутен?
Кој друг бил присутен?
Каде сакаше Том да го распне шаторот?
Каде мислиш дека треба да си го распнеме шаторот?
Знае ли некој каде отишол Том?
Епа, што е целта?
Што друго имаш?
Ќе дојдеш или не?
Во колку часот бил концертот вчера?
Ќе ми дојдеш ли на концерт?
Колку време ти требаше да го напишеш извештајов?
Сака ли Том да го одвезам до аеродром?
Мислиш ли дека Том би можел да ја собере Мери од аеродром?
Каде си ми го сокрил пасошот?
Кој победи на натпреварот?
Зошто го нема името на Том на списокот?
Кој е следен на списокот?
Да одам ли на специјалист?
Се сметаш ли за добар гитарист?
Зошто би се сметало тоа за сексистичко?
Колку пари мислиш дека тоа ќе чини?
Колку ќе чини сето тоа?
Колку чинеше сево ова?
Колку ќе чини сево ова?
Колку чини?
Колку кошта?
Зарем не треба прво да го прашаме Том?
Кој би сакал да оди прв?
Зошто не одиш ти прв?
Каде се шишал Том?
Како се мувавте?
Кога последен пат си јадел во ресторан?
Зошто си излегол?
Како го дозна тоа?
За што рече Том дека ќе биде состанокот?
Мислиш ли дека некој ќе може да прислушне што зборуваме?
Што да правиме наредно?
Сум те навредил ли?
Има место само за една матица во улиштето.
Требаше да купиме три шишиња вино.
Штета што не купивме уште едно шише вино.
Требаше да купиме уште едно шише вино.
Том сака да пишува.
Том го свртел светот неколку пати.
Том вешто пишува.
Сакаш ли да пишуваш?
Треба да напишеш роман.
Пишувам скоро секој ден.
Немам научено да пишувам.
Том не знае да пишува многу добро.
Пишувам секогаш кога ќе ми се пружи прилика.
Ми се допаѓа тоа што си го напишал.
Треба да му напишеш белешка на Том.
Том пишува подобро од мене.
Ти ли си го напишал ова?
Том веќе не ми пишува.
Ќе му напишам писмо на Том.
Напишав неколку стихотворби минатиот викенд.
Не сум го напишал ова јас.
Не ми се допаѓа како пишува Том.
Колку песни имаш напишано?
Знае ли Том да чита и пишува јапонски?
Бетовен напишал девет симфонии.
Кога си почнал да пишуваш песни?
Мислиш ли дека треба да му пишам на Том?
Многу лесно се пишува со ова пенкало.
Не заборавај да го напишеш поштенскиот код.
Дај да ти ги напишам чекорите.
Камоли да можев да пишувам онака вешто како Том.
Треба да се обидеш да пишуваш почитко.
Том пишуваше по земја со стапче.
Том ја напишал оваа приказна.
Извештајов е многу фушерски напишан.
Немам за што да пишувам.
Си пишувал ли во дневник денес?
Том сѐ уште не знае да си го напише ни името.
Ништо немам пишувано со месеци.
Заборавив да си го напишам името на испитот.
Што напиша во тетратката сега?
Том сѐ уште не е способен да си го напише името?
Дај да ти ги напишам упатствата.
Сакам да пишувам песни за љубовни врски.
Не ми текнува ништо за што би можел да пишувам.
Си напишал ли некогаш компјутерски програм?
Том веќе долго време ѝ нема пишано на Мери.
Сакав да ти пишам, ама заборавив.
Том ми пиша и ми раскажа за своето патување.
Веќе го напишав својот дел од извештајот.
Читаш ли што пишува на табла?
Том се надеваше дека ќе стане славен писател.
Се согласуваш ли со она што Том го напишал во својот извештај?
Том седеше на плажа цел ден и пишуваше разгледници.
Кажи ми што да напишам и ќе ти го напишам.
Морам да напишам состав од десет страни до следниот понеделник.
Том вчера ми напиша повеќе од триесет пораки.
Том си го напиша името на корицата од новиот дневник.
Том ѝ има напишано доста љубовни писма на Мери.
Том не сакаше да пишува за тоа што се беше случило.
Единствениот збор што беше напишан на страницата беше „жаба“.
Да ти ја знаев електронската адреса, ќе ти пишев.
Мислам дека е малку веројатно дека Том ќе ни одговори.
Сите песни што ти го отпеав денес сум ги имам напишано сам.
Том има напишано стотици статии и неколку книги.
Том речиси никогаш не греши кога пишува на француски.
Том Џексон ја напишал својата прва книга пред да наполни тринаесет години.
Том е во својата соба и ѝ пишува писмо на баба си.
Том го заврши извештајот за помалку од три часа.
Бидејќи белешката беше напишана на француски, не можев да ја прочитам.
Откако Том го напишам писмото, го стави во коверт и го запачети.
Ќе ти ја позајмам тетратката ако ми ветиш дека ништо нема да пишуваш во неа.
Ќе ти пишев, но потоа се зафатив со друго па заборавив.
Само треба да напишеш неколку реченици за тоа што си правел вчера.
Том запишува нешто во дневникот секоја вечер, колку и да е уморен.
Том не требаше да си ја напише лозинката на внатрешната страна на корицата од тетратката.
Том се прашуваше зошто Мери го напишала неговото име на задната корица од својата тетратка.
Книгава е напишана на едноставен англиски, така што би требало да ти биде лесно да ја прочиташ.
Изгледа жртвата се обидела да го напише името на убиецот со сопствената крв.
Стеков ми се чини жив. Се прашувам дали доволно долго го готвеле.
Треба да одиш во болница.
Прави таква гримаса да сакаш да му удриш бокс.
Хамлет најверојатно не сакал да се жени. Имало само еден Хамлет, ама имало многу луѓе како него.
Си прочитал ли некоја интересна книга во последно време?
Најпрвин, имам нешто што сакам да ти го покажам.
Тоа е депресивна приказна.
Животните не разликуваат вистини од лаги.
Најдов живеалиште.
Оди во болница.
Девојчињата спиеја.
Не е научно докажано дека постои врска помеѓу карактерот и крвната група.
Убаво ќе беше да облечев уште еден слој.
Како се користи камерава?
„Чекај, не е ова местото на коешто бевме пред малку?“ „Е. Сме се вратиле. Чудно.“
Отидов до супермаркет.
Џон, дали сте браќа со Том?
Том, дали сте браќа со Џон?
Што заборавив да кажам?
Том се потпиша со новото пенкало што го беше добил од Мери.
Нели ти е жешко? Зошто не си го соблечеш џемперот?
Сакам да бидам посладок.
„Кога заспа вчера?“ „Во четири часот.“ „Што? Што си правела до толку доцна?“ „Зборував по телефон со бившиот.“
Том, ти си по кучињата или по мачките?
Инфрацрвените и ултравиолетовите зраци се видови на светлина што е невидлива за човековото око.
Таа река изгледа плитко, нели?
Што мислиш дека значи оваа реченица?
Знаеш ли што значи реченицава?
А? Каде си ги ставив клучевите?
Сака некој да дојде со мене за да земеме нешто за јадење?
Сака некој да оди во Дизниленд со мене?
Кој ќе чита толку дебела книга?
Да одиме на куглање во блиска иднина.
„Тато, зошто е сино небото?“ „Просто така.“
Врне и ниедно дете не си игра во дворот.
Не гази по скршеното стакло.
Џон го удри по стомак.
Професорот врши големо влијание врз своите ученици.
Ќе одам на плажа.
Чув дека само што си се венчал.
Сѐ уште не зборувам француски баш добро.
Книгава сѐ уште не е преведена на француски.
Не ѝ приоѓај на девојка ми.
Не ѝ приоѓај на жена ми.
Си читал ли некој од расказите на Том?
Забрането пушење.
Би можел ли да ми го дадеш својот телефонски број?
Кога последно си се видел со брат ми?
Утре ќе бидам зафатен.
Не ме ни погледна во лице.
Се надевам дека ќе биде добро.
Том знаеше дека Марија не го сака.
Се сакаме со Том.
Ја прочита ли статијата.
Не ми се верува сево ова.
Ја запозна сестра ми, така?
Знаеш ли што чудо е тоа?
Мене ми е доста.
Мене тоа ми е доволно.
Треба да го правиш тоа на друго место.
Мора да го правиш тоа на друго место.
Живееме на шести кат.
Јас сум тркач.
Ако тргнеме сега, ќе можеме да се вратиме во Бостон пред 2:30.
Том многу добро пишува.
Том пишува книга.
Не ми е убаво да пишувам.
Ужасно пишувам.
Знам многу брзо да пишувам.
На Том му оди пишувањето.
Кој те научил да пишуваш?
Том не пишува добро.
Ја напишав оваа песна само за тебе.
Не заборавај да напишеш датум.
Том сам го напишал извештајов.
Што мислиш дека треба да напишам?
Сметам дека прилично добро пишувам.
Се согласувам со тоа што си го напишал.
Немав поим што да пишувам.
Том го запиша телефонскиот број на Мери.
Том ја научи Мери да пишува песни.
Те молам запишувај сѐ што ќе кажам.
Вистина ли е дека Том не знае ни да пишува ни да чита?
Не ми е лесно да пишувам љубовни писма.
Си му напишал ли некогаш писмо на Том?
Која е првата песна што си ја напишал?
Том напишал многу темелен извештај.
Му пишувам порака на Том сега.
Треба да му напишеш писмо за благодарност на Том.
Том ѝ пишува писмо на мајка си секоја недела.
Шекспир напишал многу интересни драми.
Луѓето порано пишувале книги со помош на машини за куцање.
Јас и Том имаме напишано неколку книги заедно.
Заборавам да ја напишам адресата на ковертот.
Напишав песна за тоа што се случило тука лани.
Том порано пишуваше статии за месниот весник.
Том ја охрабруваше Мери да пишува за своите доживувања.
Учам да пишувам канџи со четка.
Не знаев дека Том толку добро умее да пишува кинески.
Вчера добив електронско писмо напишано на француски.
Читам кинески доста добро, но не знам баш да го пишувам.
Се надевам дека ќе можам да напишам две-три песни за викендов.
Том ми ги покажа стихотворбите што ги напишал како тинејџер.
Затоа што белешката беше напишана на француски, лесно ми беше да ја прочитам.
Ако сакаш да бидеш добар писател, треба да вежбаш да пишуваш.
Учителот напиша нешто на табла, но преситно ми беше за читање.
Препорачливо е да не си ги пишуваш лозинките каде што другите би можеле да ти ги видат.
Колку и да е зафатен, Том никогаш не заборава да ѝ напише електронско писмо на мајка си барем еднаш во неделата.
Немој да си ѝ пришол пак на ќерка ми.
Ако имаш жалба, зошто не се обратиш право кај Том?
Сосем заборавив дека денес е всушност празник.
Често ми велат дека не ми стојат добро здолништа.
„Одам да пазарам. Сакаш ли да дојдеш?“ „Се разбира!“
Ако не се однесуваш како добро момче, нема да добиеш роденденски подарок.
Реченицава е неточна.
Реченицава е невистинита.
Се предомисли ли Том?
Собава нема простор за уште еден кревет.
За што ќе ја користиш колава?
После вечера, ѝ се приспива.
Не ми се верува дека Том ме бакна.
Прочитај статија за тебе во вчерашниот весник.
Денес нема да одам на училиште.
Ова е последната порака што планирам да ти ја пратам во животот.
Том трипати вдиша длабоко.
Ако демолирањето на згради излезе од контрола, градот е во опасност да се претвори во куп бетон.
Том знаеше дека Мери не го љуби.
Ја прочита ли статијата?
Напиши го одговорот на ливчево, ќе те молам.
Каков страшен град. Нема мост таму надвор, а сите стари згради се урнати. Овие луѓе, односно... човечки суштества, не знам... ги уништиле сите величествени зданија. Колку грозно.
Не се грижи.
Те молам, напиши си го името тука.
Ќе те научам да пишуваш.
Том мораше да си го преправи составот.
Те молам, запишувај го она што го кажувам.
Дали Том обично ти пишува на француски?
Убаво ми е да свирам музика што ја искомпонирале мои другари.
Можам да му напишам на Том белешка, ако сакаш.
Имаш ли ливче за пишување?
Твојот докторат мора да биде напишан на англиски.
Вивалди напишал многу композоции за на фагот.
Том ѝ пишуваше многу писма на Мери додека го немаше.
Том им праќа писма на своите родители барем еднаш месечно.
Извештајов е лошо напишан и е полн со грешки.
Колку години си имал кога си научил да си го пишуваш името?
Чекај, што се обидуваш да направиш?
Каде да се состанеме утре?
Нема ли да дојдеш со мене до кај реката?
Натенане, но побрзај.
Зафатен ли си?
Ќе ми помогнеш ли сепак?
Тоа многу ми значи.
Сакаш ли да ми се придружиш?
Ништо не потрошив.
Ве молиме, напишете си го името на овој лист хартија.
Ништо не раздавав.
Имам остра болка во желудникот.
Имам остра болка во стомакот.
Косата му го прекриваше речиси целото лице.
Одлуката уште не е донесена.
Носиш ли некогаш кравата?
Треба да ја пробаш питава.
Том никогаш нема да се смени.
Том не сакаше да оди на факултет.
Баш ми се допадна тој филм.
Мислам дека филмов ќе ти се допадне.
Том и Мери се забарикадираа во собата.
Пушти го Том да се послужи со мојата пресоблекувална.
Том спие на каучот во дневна.
Нема многу простор.
Сега, ајде да го продолжиме разговоров во другата соба.
Ќе одам да видам дали луѓето се забавуваат во другата соба.
Има многу напнатост во собава.
Можеби има нешто во соседната соба.
Можеби има некого во соседната соба.
Том разгледа наоколу во спалната.
Морам да одам до тоалет.
Морам да одам до веце.
Немам поим од каде изникнало.
Знам од каде дошло.
Знам од каде сум.
Сакам да знам од кого бил тој телефонски повик.
Том, ова не е нешто од коешто можеш да побегнеш.
Всушност никој не знае од каде потекнало.
Доволно штета имаш нанесено.
Ти си ми амајлија.
Тие беа цврсти.
Том носи нешто налик на војничка униформа.
Не го кажав тоа како критика.
Том е на подиумот.
Немав доволно пари да ти купам нов барабан.
Не можев да си приуштам да ти купам нов барабан.
Ќе одам во теретана.
Ќе продолжам тука колку можам подолго.
Ќе продолжам да работам тука колку можам подолго.
Да спасиме што можеме.
Морам да се исповедам.
Мислам дека е време да се исповедам.
Чамецот беше чист.
Не знам што сакам да кажам.
Очигледно е дека Том е вешт музичар.
Том е одличен доктор.
Ти си историчарот.
Тоа е дел од планот.
Можеби Том не се придржувал до првобитниот план.
Драго ми е што гледам дека сѐ се одвива според планот.
Ќе го следиме твојот план.
Том е само обичен човек.
Јас сум старица.
Ти треба добра жена.
Само што се запознав со најпрекрасната жена на светот.
Том се кандидираше за работа како продавачка.
Том ја загуби работата како препродавач на коли.
Речиси се човечки.
Речиси се луѓе.
Во војна сме со Јапонија.
Не сме во војна со Јапонија.
Не знам што ви станало на сите одеднаш.
Беше малку ненадејно.
Од Том сѐ уште нема ни трага ни глас.
Од Том и Мери никаде немаше ни трага.
Не баш ме охрабри она што го видов.
Сам сум откако наполнив тринаесет години.
Ти кажав дека татко ми умре кога имав тринаесет години.
Многу драмиш.
Ќе вечераме во кујна.
Том седеше на столот за да го сликаат.
Том пријави дека му ја украле колата.
Сакам да се обидам да откријам што им се случило на тие луѓе.
Сите беа силни мажи.
Ова е производ за мажи.
Овие се опасни мажи.
Просто никогаш нема да ги разберам жените.
Том, има луѓе што мислат дека ти си ги убил овие жени.
Многу лоша среќа имам со жени.
Не сум еден од оние мажи што мразат жени.
Прозорот беше ширум отворен.
Ако имаш проблем со мене, дај да го расчистиме.
Влези, отворено е.
Задната капија беше отворено.
Да го отвориме.
Нема да дозволам да се случи ништо лошо.
Ако луѓето доволно се уплашат, сѐ може да се случи.
Требаше да предвидам дека ова ќе се случи.
Еве ова ќе се случи.
Еве што ќе се случи.
Том гледаше наоколу, небаре очекуваше нешто да се случи.
Епа, нема да се случи тоа.
Не се грижи, тоа нема да се случи.
Ова навистина ќе се случи.
Не мора да се случи ништо.
Не можев да дозволам да се деси тоа.
Можеме да го оствариме ова.
Не може да стоиме со скрстени раце и да дозволиме ова да се случи.
Можам да устројам тоа да се случи.
Навистина би можел да направам тоа да се случи.
Изгледа наша работа е да не дозволиме тоа да се случи.
Морав да земам предвид што би можело да се случи.
Само сакам навистина да се случи.
Том отсекогаш многу си ги штител децата.
Во случај нешто да тргне наопаку, те молам, чувај ми ги децата.
Том се навали нанапред за да слуша.
Том се наведна за да слуша.
Не реков дека ова е рај.
Ова мора да е добар знак.
Белким тоа е добар знак.
Тоа е обично добар знак.
Имам неколку чека што Том треба да ги потпише.
Ме воодушеви твојот дизајн.
На Том не смее да му се дозволи да даде оставка.
Под значителен притисок сум да дадам оставка.
Том ја одврати ќерка си од намерата да се омажи за Џон.
Том најверојатно не мислел дека е веројатно дека Мери ќе се заљуби во Џон.
Мислам дека знаеш што ме интересира.
Нема да го пуштам Том да влезе.
Мораш да влезеш.
Треба да се пријавиш.
Секој би можел да упадне.
Само пушти го Том внатре.
Сакаат да влезам.
Том ме остави да спијам до доцна.
Можам да средам да влеземе.
Том дава сѐ од себе да се вклопи.
Така влегол Том.
Во никој случај не би сакал да се натрапам.
Можам да ти средам да влезеш.
Немаше да дојдеш со нас да не мислише дека имаш што да добиеш.
Том повторно кимна.
Том повторно свирна.
Том повторно вресна.
Вратата пак се отвори.
Том повторно кивна.
Немој пак да си го млател Том.
Том е повторно полн со самодоверба.
Би бил посреќен ако се вратите вие тројца надвор.
Том повторно зборуваше.
Том рече дека веќе никогаш нема да ме види.
Не смееш повторно да ме изневериш.
Можеби некој повторно ќе се обиде да ме убие.
Том пак ме излажал.
Том пак ми го направи тоа.
Повторно си негативен.
Пак се фалиш.
Нема да те откачам пак.
Пак се правиш важен.
Немавме намера пак да одиме таму.
Том пак шири афери.
На Том пак му се грчи десното око.
Би сакал ова пак да проработи.
Можам да го спречам тоа пак да се случи.
Повторно го сонував тој сон.
Музиката пак засвири.
Никогаш веќе не го погледнав Том.
Том никогаш повеќе не се појави.
Ќе бидеме заедно пак.
Не сакам веќе никогаш да те изгубам.
Го препрочитав.
Том повторно ги отвори очите.
Том повторно замижа.
Ќе го препрочитам ова.
Ајде да го пробаме ова пак.
Том пак се качи горе.
Ни претставува задоволство тоа што си пак со нас.
Том никогаш повеќе не ја облече таа капа.
Претпоставувам дека нема пак да се сретнеме.
Сѐ е тивко пак.
Нема пак за ова да се карам.
Ќе го видиш повторно.
Требаше да знам дека веќе никогаш нема да го видам.
Пресреќен сум што те гледам пак.
Не сакам никогаш повторно да те изгубам.
Глеј, нема пак да ти кажувам.
Ќе се вратам за еден саат пак да те ѕирнам.
Том пак се налути.
Види, можам да објаснам.
Мислам дека нема што да објаснуваме.
Том е склопчен на подот и се врголи од болка.
Многу ми е тешко кога те гледам со вакви болки.
Слабо трпам болка.
Том бараше да се засолни од дождот.
Мора да бидеш сигурен.
Јадев белковини.
Јадев протеини.
Том, можеби ти би сакал да почнеш.
Том си ја затри брадата.
Тенки беа.
Слаби беа.
Сако чкртам.
Том чкрташе на некој лист.
Наместо да фаќам белешки, цел час чкртав.
Том си го издува носот во салфетка.
Том замалку ќе излезеше од кожа.
Том ми оди на нерви.
Нема како да се одреди кој ќе победи.
Не ми се верува дека си го пуштил Том да победи.
Само ако не си победил.
Ќе се обидам да ти бидам подобар татко отсега натаму.
Том купи земјиште за да изгради куќа на него.
Ти кажувам дека нешто се случува.
Провери што се случува.
Би сакал да останам и да откријам што се случува.
Ќе те известам што се случува.
Том очигледно го вознемирува тоа што се случува.
Многу работи се случуваат.
Журката пак почна.
Вентилаторот на таванот е вклучен.
Навистина не ми е грижа што се случувало.
Отсега ќе направам сите да ме викаат Том.
Отсега ќе се грижиш за Том.
Немам на кого друг да се потпрам.
Том не е единствениот со вакво мислење.
Посебен повод е.
Том ќе треба малку да се убедува.
Мислам дека можеби ќе треба да донесеш одлука.
Би сакал да ја чујам твојата одлука.
Ја чекам твојата одлука.
Ја очекувам твојата одлука.
Том имаше полно право да донесе таква одлука.
Ми треба да одлучам сам.
Доста сум задоволен со својата одлука.
На Том не му треба многу надзор.
Том патеше од депресија.
Мислам дека оставив добар впечаток.
Гледам дека си оставил добар впечаток.
Том не сакаше да остави погрешен впечаток.
Оставам ужасни први впечатоци.
Би можело да биде опасна мисија.
Заклучив дека би било најдобро да не правам ништо без твоја дозвола.
Можев да го направам ова без твоја дозвола.
Имаш гаден потрес на мозокот.
Знам дека си на одмор.
Немам видено ваква посветеност.
Том не пие никакви лекарства.
Имало компликација.
Тоа е истрага во тек.
Се обидувам да водам истрага.
Можеби имало погрешна пресметка.
Ова е само симулација.
Имам внатрешни информации.
Само што добив многу потресни информации.
Собираа податоци.
Том ни даде корисни информации.
Сега, само ми требаат податоци.
Би сакал да те замолам да објасниш.
Тоа се сѐ твои измислици.
Ќе ја користам мечтата.
Вистината е цел, а не одредиште.
Ајде бе, Том, ми треба малку соработка.
Можеше да ја загрозиш целата операција.
Том изгледа се инспирирал.
Ти ми беше вдахновение.
На Том му опаѓа концентрацијата.
Том не го бива да разговара.
Том без колебање си ја продаде колата.
Том само што добил покана.
Не ми се верува дека му ја пропушти матурата на Том.
Мислам дека не ја подобруваш баш ситуацијата.
Да бидеме спокојни и да ја разгледаме ситуацијата.
Том има сомнежи во врска со ситуацијава.
Том е сега во многу тешка ситуација.
Изгледа имаме итен случај.
Можам да направам резервација.
Сосем нормално си реагирал.
Том едвај успеваше да си ја сокрие реакцијата.
Јасно ми е како тоа ти е првата реакција.
Мислам дека Том победил на изборите.
Никогаш не би можел да победам на избори.
Том не можеше да ја пресмета цената на колекцијата.
Мислев дека вистински сме се поврзале.
Сите во собата гледаа накај Том.
Можеби би можел да ни го посочиш правиот пат.
Том мислеше дека не му треба заштита.
За да те штити е.
Не го доживувам тоа како противречно.
Том немаше амбиции.
Имам кожна болест.
Знаеш во каква положба сум.
Јасно ми е зошто тоа ти го привлекло вниманието.
Затоа те унапредиле.
Тоа е занимлива помисла.
Тоа никогаш не било опција.
Не беше опција да останеме тука.
Не беше опција да го пуштиме Том.
Тоа баш и не е опција.
Тоа не е прашање.
Том учтиво одговори на прашањето.
Том не баш знаеше како да одговори на прашањето.
Том треба да одговори на прашањето.
Том малку го изненади прашањето.
Дај да му поставам просто прашање на Том.
Би можел истото да те прашам.
Тоа е мошне добро прашање.
Тоа е валидно прашање.
Тоа е навистина провокативно прашање.
Имам само едно мало прашање.
Мислам дека тоа ти го одговара прашањето.
Том веднаш ѝ одговори на прашањето на Мери
Готов сум со ова прашање.
Не сум во положба да одговорам на тоа прашање.
Том не можеше да одолее да ѝ го постави на Мери тоа прашање.
Можеби би можеле да поставиме друго прашање.
Том прејде на наредното прашање.
Том ми кимна во одговор на прашањето.
Имаме елегантно решение.
Драго ми е што имаме толку заеднички работи.
Беше прекрасно попладне.
Имам состанок со Том утре попладне.
Сите се надеваат дека рецесијата наскоро ќе заврши.
Наскоро ќе дојде твоето време.
Наскоро ќе се истроши.
Наскоро ќе заврши.
Не се секирај, наскоро ќе ти се врати гласот.
Наскоро ќе бидеш еден од нас.
Ќе мораме да те вратиме тука многу скоро.
Имам чувство дека ќе си одиш баш наскоро.
Том бараше оружје.
Можеби треба да ми го дадеш тоа оружје.
Том отсекогаш сакал син.
Мислам дека „Том“ би било добро име за нашиот син.
Том ми кажа дека има информации за син ти.
Сакам да му бидам татко на син ти.
Том го прегрна сина си.
Ти рече дека Том го сака сина си.
Том не можеше да си го најде синот.
Том се дружеше со син ми.
Тргај се од син ми.
Не сакам да се смеам без причина.
Со причина те доведов тука.
Кажи ми дека има причина.
Тоа не е доволно добра причина.
Тоа не е доволна добра причина.
Мислев дека имаш друга причина.
Тоа би било велепредавство.
Ве апсам за велепредавство.
Сега е сезона за садење.
Знам дека Том кога-тогаш ќе излезе од затвор.
И двајцата ги пуштиле од затвор.
Том не би издржал во затвор ни еден месец.
Мислам дека Том е сѐ уште во затвор.
Се враќаш во затвор.
Нема да се вратам во затвор.
Том отиде во затвор.
Те оптужуваме со убиството на Том Џексон.
Името на картичката е Том Џексон.
Отсекогаш повеќе сум се чувстувал како тигар отколку како човек.
Ти си многу привилегирана личност.
Том не е стабилна личност.
Јас сум друштвен човек.
Ти си прониклив човек.
Ти си силна личност.
Ти си злобна личност.
Том не е чесна личност.
Гледам дека си топла личност.
Сакам да ти докажам дека сум извлекол поука.
Да ти кажам право, отсекогаш ми се допаѓал Бостон.
Да бев на твое место, ќе дадев отказ и ќе го напуштев Бостон.
Тоа Том се јавува од Бостон.
Се вратив дома и ѝ кажав на жена ми за работата во Бостон.
Планирам да си најдам работа во Бостон.
Другар му на Том ќе се венча во Бостон.
Том се фалеше за она што се случило во Бостон.
Том се врати во својот дом во Бостон.
Јас и Том се журкавме заедно една ноќ минатата година во Бостон.
Ми требаш во Бостон.
Не е дека навистина сакам да одам во Бостон.
Том негодуваше за моето патување до Бостон.
Се обидуваме да стигнеме во Бостон.
На пола пат сме до Бостон.
Собравме автостопер на пат до Бостон.
Том порано ми поставуваше многу прашања за Бостон.
Том глумеше дека е загрижен.
Најголем проблем ќе ми биде да одлучам што да правам со сите пари што тукушто ги освоив.
Мојот однос со Том не е твоја грижа.
Ќе направам Том да зажали што се родил.
Ни треба време да жалиме.
Ни треба време да тагуваме.
Не знам на кое друго место да свртам.
Немам на кое друго место да завртам.
Сега не е време за тврдоглавење.
Сакам нешто за возврат.
Можеби нема да се вратам.
Тоа е дел од забавата.
Порано беше толку забавен.
Доста се позабавува.
Остај го Том да си го тера ќефот.
Не е забавно да си полицаец.
Типот имаше пиштол.
Не сум ни допрел пиштол.
Не носам пиштол.
Том проба да трча.
Том проба да бега.
Том почна да трча.
Сам ќе бидеш.
Мислам дека треба сам да се справиш со ова.
Мислам дека треба сам да излезеш на крај со ова.
Ми велат дека Том сакал да работи сам.
И самиот сметав.
Не знам како би преживеал сам.
Смеата замре.
Мислам дека Том се смирил.
Колата се успори.
Том знае дека не сум човек што сака да се скраси.
Ме истошти.
Не сакам тие да ме гонат.
Спушти ја ќесата.
Спушти ја торбата.
Том се плашеше да не падне.
Том нема намера да се повлече.
Том нема намера да се откаже.
Том не сакаше да попушти.
Том нема намера да попушти.
Мислам дека сите треба да се смират.
Мислам дека една пијачка би ме смирила.
Мислам дека сите треба да се обидат да се смират.
Том си ја спушти чашата.
Не одбија.
Така испадна тоа.
Настојувам.
Не попуштам.
Ќе настојувам.
Нема да попуштам.
Се чувствувам како да сум те изневерил.
Прегорел осигирувачот.
Сите ќе нѐ зборат.
Том Џексон фактички го изградил градов.
Ќе те оставам во град.
Том повеќе умее да се воздржува од мене.
Знам дека сакаш да се случи исто колку што сакам и јас.
Ти треба исто толку сон колку и мене.
Том има ист осип како мене.
Обата го знаеме тоа.
Тоа би го направил јас.
Има нешто што можеме да преземеме.
Само три години си постар од мене.
Многу ти се спие, нели?
Заљубен беше во Том, нели?
Секогаш беше презафатен за да зборуваш со мене.
Рече дека се викаш Том, нели?
Мора сам да ја донесеш одлуката.
Немаш поим колку ми значи ова.
Би можел ли да го затвориш прозорецот?
Има сипаници.
Том има сипаници.
Сипаниците можат да бидат доста опасни.
Фатив сипаници.
Том нема сипаници.
Близнаците фатиле сипаници.
Епидемијата се рашири низ цел свет.
Изби епидемија.
Ова е епидемија што лесно се контролира.
Многу сакам да украсувам со балони.
Често ни ги кршат прозорците со топка.
Тој беше неутрален учесник во дискусијата.
Сите учесници се собраа во главната сала.
Деканот воздивна и рече: „Мислам дека оваа жена можеби ми е... братучетка.“
Ако не се однесуваш како добро девојче, нема да добиеш роденденски подарок.
Ќе користам ориз за колажот.
Мајка ти ти го стави колажот во најгорната фиока.
Оваа книга најмалку ми се допаѓа.
Роден сум во мај.
Фустанот многу добро ти стои.
Том рече дека не видел ништо необично.
Том рече дека ништо не видел.
Го виде ли изгрејсонцето преѓеска? Навистина беше убаво.
Имаше толку гужва во барот што едвај можеше да се мрдне човек.
Да би можеле да зборуваат ѕидовите, какви приказни би ни раскажувале?
Носеше црвен шал околу вратот.
Носеше црвена марама околу вратот.
Зборот „granite“ често го изговараат погрешно и изворни говорници.
Времето е одличен учител, но за жал, си ги убива сите ученици.
Том нема ни јадено ни пиено ништо од синоќа освен вода.
Ако не ставаш крем, рацете ќе ти се исушат.
Гласината се има проширено низ цел град.
Точно е.
Докторатот мора да ѝ биде напишан на англиски.
Том ја чита Библијата цел ден.
Престани да се шегуваш.
Не си доверлив.
Алах знае.
Земи си го палтото.
Си го напиша ли извештајот?
Том ми помогна да го напишам составов.
Том не ѝ напиша на Мери ни едно писмо додека го немаше.
Штом го допишам извештајов, ќе ти го пратам.
Том ми подаде ливче хартија, со неговото име напишано на него.
Денес е голем ден, сине!
Мислам дека можам.
Подобро е да живееш еден ден како лав отколку сто години како овца.
Тој нема храброст.
Од неа го доби својот прв бакнеж.
Том е вундеркинд.
Мери била вундеркинд.
Надбубрежните жлезди лачат адреналин.
Ми пука адреналинот.
Кога и да разговараме, тој ми го крева адреналинот.
Матурантите треба да си ги платат капите и наметките.
Никогаш во животот не сум носела спавача.
Математика ми е најнеомилен предмет.
На Том најнеомилена боја му е сино-зелената.
На Том најнеомилена боја му е тиркизната.
Повеќе сакам бордо.
Црешнава е бордо.
Нејзините бели чевли оставаат бордо траги.
Тегет беше.
Таа носеше тегет шал.
Том носеше тегет одело.
Том забележа тегет кола паркирана надвор.
Го видов Том како влегува во тегет комбе.
Кошулата ми е црвена а кондурите ми се тегет.
Ме залажа дека омилена боја му е беж.
Лебот е бајат.
Пуканкиве се бајати на вкус. Се прашувам кога ги испукале.
Кучето го изеде бајатиот леб и не умре.
Пивото е бајато.
Не сум каснал ништо веќе три дена, освен бајат сендвич, скапано јаболко, и малку скиснат јогурт.
Една медицинска сестра ми донесе леб и кафе, но лебот беше бајат, а кафето имаше вкус на сапун.
Изгледаше свежо.
Овие се свежи.
Јади повеќе свеж зеленчук.
Јајцево е пресно.
Ни треба свеж воздух.
Свежиот зеленчук го зајакнува здравјето.
Сакам свеж воздух.
Свежата храна е прекрасна.
Купив тазе леб.
Ова е ептен тазе.
Питата е свежа.
Лебот е тазе.
Ми треба свеж воздух.
Сакам пресни јајца.
Имаше чудна, смрдлива кафеава течност во корпата за отпадоци.
Кое е подобро?
Едвај ја гледав.
Едвај го гледав.
Том ја бакна Мери во врат.
Кога последен пат те посетив?
Те разочарав ли?
Кога последен пат ти кажав дека те љубам?
Ти не се жалеше, нели?
Ти не би ме лажел, нели?
Ако некој те плати да го убиеш Том, би го направил ли тоа?
Не очекувај да им се допаднеш на сите.
Не се брзаш, нели?
Каков маж си бе ти?
Што мислиш за подарокот што ти го даде Том?
Ништо не си скршил, нели?
Не си го видел Том, нели?
Да не си го видел Том случајно?
Зошто се плаши Том од тебе?
Зошто ти смета тоа?
Зошто ти пречи тоа?
Не очекувај сите да се согласуваат со тебе.
Зошто не смеам да одам со тебе?
Би сакал ли да дојдам со тебе?
Зарем не те предупредив?
Немаш многу, нели?
Немаш поим како се прави ова, нели?
Кога сум те излажал?
Би сакал ли да ти го прочитам?
Зошто да ти помогнеме?
Зошто ти пречи?
Би сакал ли да ти го носам куферот?
Има ли уште нешто што можам да направам за тебе?
Има ли нешто посебно што можам да направам за тебе?
Каква актовка сакаш да ти купам?
Го можеш ова, нели?
Ти си му пријател на Том, нели?
Не си зборувал со Том откако јас зборував со него, нели?
Сметаш дека доста добро ме познаваш, нели?
Сакаш да ти помогнам, нели?
Го знаеш патот, нели?
Се сеќаваш ли што носеше кога те запознав?
Што сум те научил?
Ти се допаѓа ли сликата што ти ја пратив?
Го доби ли тоа што ти го пратив?
Кога сум те повредил?
Само толку ли виде?
Може ли некако да бидам од корист?
Што пропуштив сега?
Ме разбираш ли сега?
Сакаш ли да си одиш дома сега?
Навистина ли мораме да си одиме сега?
Дали треба да си одам сега?
Сега ли ќе си одиме?
Каде живеат Том и неговото семејство сега?
Зарем не треба да си на работа сега?
Дали имаш силни болки сега?
Сега ли мораме да одиме?
Мораме ли да одиме сега?
Зошто не можеш да одиш сега?
Зошто го спомнуваш тоа сега?
Од каде знаеш дека Том е таму сега?
Сега што ќе не снајде?
Навистина ли мораме да го направиме тоа сега?
Имаш ли некаква претстава каде би можел да биде Том во моментов?
Каде сме моментално?
Каде мислиш дека е Том моментално?
Сигурен ли си дека сакаш да го направиш ова баш сега?
Зарем не треба да се одмораш сега?
Готово ли е сѐ сега?
Каде е семејството на Том сега?
Зарем не си среќен сега?
Зарем не знаеш?
Знаат ли Том и Мери?
Може ли да сметам на тоа дека ќе присуствуваш на состанокот утре?
Кога ни е состанокот утре?
Сакаме ли да играме фудбал утре?
Па, што има во кутијата?
Што друго имаше во кутијата?
Што мислиш дека има во кутијава?
Каде ли ја ставив таа кутија?
Зарем не ти е роденден денес?
Што мислиш дека треба да му подарам на Том за роденден?
Навистина ли сакаш да останеш до понеделник?
Зарем никој не те известил дека не мораш да бидеш тука денес?
Зошто го нема Том денес?
Знаеш ли зошто Том денес го нема?
Зошто не е тука денес Том?
Зошто е толку битно да бидеме таму денес?
Зошто е битно да бидеме таму денес?
Зошто мораме да работиме до доцна денес?
Дали Том се чувствува доволно добро за да работи денес?
Дали му е доволно добро на Том за да оди на училиште денес?
Каде е Том денес?
Што научи денес?
Што да правиме денес?
Кога се разбуди денес?
Подобро ли му е на Том денес?
Би можел ли да си дојдеш дома порано денес?
Зошто остана дома вчера?
И двајцата ли бевте тука вчера?
Кој бил тука вчера?
Знаеш ли дека Том не бил тука вчера?
Зошто не дојде на школо вчера?
Што правевте со Том вчера?
Зошто да платам?
Зошто мислиш дека Том бил отсутен вчера?
Колку треба да платам?
Што да кажам?
Што ќе кажам?
Што вика?
Каде мислиш дека би требало да престојуваме?
Зошто на потешкиот начин?
Зошто така се чувствуваш?
Зошто замина?
Се спаси ли Том?
Што бара Том тука воопшто?
Сите ли сме спремни?
Сѐ уште ли не си спремен?
Готов ли е Том веќе?
Зарем ти немам веќе сѐ кажано?
Што се точно?
Каде беа тие?
Знаеш ли каде Том ги сокрил парите?
Зошто е важно да се штедат пари?
Што направи со нашите пари?
Кого да известам?
Дали делувам недоверливо?
Знае ли Том зошто?
Зарем не е тоа малку веројатно?
Знаеше ли дека Том е осамен?
Кој ти рекол дека смееш да си одиш дома порано?
Си пробал ли хипнотерапија?
Знаеше ли дека Том е несреќен?
Што мислиш дека Том ѝ кажал на Мери?
Зошто мислиш дека Том не ја сака Мери?
Имаш ли некаква претстава зошто на Том не му се допаѓа Мери?
Знаеш ли зошто Мери не му се допаѓа на Том?
Знаеш ли дека Том и Мери се роднини?
Дали Том ѝ се смееше на Мери?
Зошто Том се оженил за Мери?
Забележа ли нешто невообичаено?
Дали е тоа сосем неопходно?
Навистина ли е неопходно тоа?
Зошто не ти се јаде?
Препознаваш ли нешто од накитов?
Задоволително ли е тоа?
Мислиш ли дека е лесна работава?
Мислиш ли дека ми е лесна работата?
Зарем не мислиш дека Том може да е зафатен?
Има ли многу клубови во твојот град?
Кој е трет најголем град во Австралија?
Се чувствуваш ли виновно?
Зошто не смеам да одам на забавата на Том?
Зошто не сакаше да ме пуштиш да одам на забавата на Том?
Кој друг бил на забавата на Том?
Навистина ли сака Том да му дојдам на забавата?
Знае ли Том зошто не си му отишол на забавата?
Кое мислиш дека ќе го купи Том?
Сигурен ли си дека Том ова сакаше да го купиме?
Го купи ли тоа што ти го нарачав?
Кои книги си ги купи?
Кој е малиот тип?
Кој е кепецот?
Сите ли полуделе?
Прави што год мислиш дека е најдобро.
Со кого попрво би излегол: со Том или со Џон?
Кога ќе пораснам, ќе се омажам за Том.
Камо ли да беше лага сѐ што кажа Том.
Што не е во ред, Том? Плачеш ли?
Твое ли е ова, Том?
Твоие ли се овие, Том?
Сега го прават тоа.
Го натерав да ме слика.
Кога го користиш?
Во какви ситуации би ја употребил таа реченица?
Во какви ситуации би го правел тоа?
Том има многу сјајни идеи.
Животот е прекраток за пиење ефтино вино.
Сите изгледаат уморно.
Имаш многу добро сеќавање.
Наскоро ќе биде Божиќ.
Изгледа ветерот се засилува.
Сите тројца имате огромна среќа.
Многу рано си станал утрово. Имаш ли нешто за правење?
Изгледа си лошо расположен утрово.
Изгледа си на три ќошка сабајлево.
Тоа е занимлив предлог. Ќе размислам.
Треба да кажуваш што мислиш.
По работењето на жештина цело попладне, Том изгледаше зовриено и уморно.
Том изгледаше зовриено и уморно, па му понудив ладен пијалак и му кажав да седне и да се одмори.
Се разочарав затоа што те немаше дома.
Има ли директни летови од Бостон до Сидни и обратно?
Ова ме интересира.
Би можел ли да ме сликаш?
Во какви ситуации би го искористил?
Зборувам само француски.
Те молам, кажи ни ако има и други начини да ти помогнеме.
Ова не ме жеже.
Сигурен сум дека би било грешка да му се каже на Том.
Не треба да трошиш повеќе пари одошто заработуваш.
Имам чувство дека сум ги видел чевливе некаде и претходно.
Имам чувство дека францускиот баш и не ми се подобрува.
Имам чувство дека не баш напредувам со францускиот.
Благодарам за коментарите.
Не си ништо подобар од мене.
Не прави ништо со што би можел да привлечеш внимание.
Сакам да сум покрај тебе.
Сакам да си со мене.
Сакам да сум со тебе.
Најмногу пијам кафе.
Немам време за правење паузи.
Отсекогаш сум сакал да посетам туѓа земја.
Отсекогаш сум сакал да одам во туѓа земја.
Чудно е што сѐ уште не е дојден.
Том тврди дека на Мери не ѝ се допаѓа Бостон.
Уживам во долги прошетки на плажа.
Тоа не е тоа што сакав да го чујам.
Не е тоа тоа.
Не е она правото.
Требаше да го одбиеш уште од самиот почеток, наместо да му влеваш лажна надеж.
Не ме бива за тенис.
Не ми оди тенис.
Не сум добар во тенис.
Не сакам сам да одам да пазарам.
Сакам да станам пејач.
Сакам да станам лекар.
Сакам да ја прочитам таа книга.
Сакам пак да бидам бебе.
Камоли да можев пак да бидам бебе.
Сакам да научам подобро да слушам.
Мислам дека можам да љубам две личности во исто време.
Сакам да станам и физички и ментално посилен.
Сакам да му го чујам на Том гласот.
Сакам да јадам корејска храна што не е лута и зачинета.
Сакам да јадам корејска храна што не е зачинета.
Сакам да јадам рамен.
Ми се јадат кинески тестенини.
Сакам да јадам пица.
Ми се јаде нешто што не е благо.
Сакам да јадам нешто што може да се јаде само тука.
Студи, така што ми се јаде нешто топло.
Топло е, така што сакам да јадам нешто ладно.
Сакам да играме тенис јас и ти некој ден.
Сакам да одам во друга држава.
Навистина сакам да знам што се случува тука.
Навистина сакам да знам што се дешава тука.
Би сакал да отпеам песна.
Сакам да одам на патување со тебе.
Би сакал чаша вино.
Би сакал уште малку да поспијам.
Би сакал уште еднаш да се искачам на Фуџи.
Пак сакам таму.
Сакам да отидам таму уште еднаш.
Мораш да ги следиш правилата.
Мора да ги следиш правилата.
Камоли да можев да го живеам животот правејќи го само она што ми се сака.
Том чу како некој чука на вратата, па отиде да ја отвори.
Не мораш да кажеш ништо што не сакаш.
Ако не сакаш ништо да кажеш, не мораш.
Ако не сакаш да пееш, баш и не мораш.
Ако не сакаш да одржиш говор, не мораш.
Не мораш да кажеш ништо, ако не ти се кажува.
Конечно останавме сами ние двајца.
Конечно сме сами.
Јас ќе кажев „да“.
Јас потврдно ќе одговорев.
Јас ќе прифатев.
Јас ќе кажев „не“.
Јас одречно ќе одговорев.
Јас ќе одбиев.
Извести ме штом се случи нешто.
Имаш ли прекар?
Имаш ли надимак?
Од каде ти испаднал прекарот?
Кој ти го смислил прекарот?
Извинете, знаете ли колку е часот?
Навистина ли толку лошо зборувам француски?
Колкави ти биле децата кога сте се преселиле во Бостон?
Ќе јадеме ли во ресторан вечерва?
Единствениот јазик што Том го зборува е францускиот.
Јас тропнав на вратата.
Јас сум оној што го изнесува ѓубрето.
Јас сум оној што секогаш ги мие садовите.
Јас го имам клучот.
Јас сум оној што ги плаќа сите сметки.
Немам што да кажам никому од вас.
Немам што да кажам ни на едниот ни на другиот.
Многу одамна, кога Плутон сѐ уште бил планета, си било момче по име Том.
Том лежеше буден долго време, мислејќи се што да направи.
Ако е убаво времето утре, ајде да одиме да пливаме во реката.
Небото е ведро.
Небото се разведри.
Небото се разведрило.
Небото набрзо ќе се разведри.
Небото наскоро ќе се разведри.
Денес е ведро небото.
Небото беше светло и ведро.
Беше како гром од ведро небо.
Направи скандал од добро стоење.
Том можеше да познае дека Мери не е изворен говорник по нејзиниот нагласок.
Том можеше да познае дека Мери е најверојатно од Ирска според нејзиниот нагласок.
Том гледаше дека Мери страда од страшни болки.
Том ја гледаше куќата на Мери во далечината.
Птиците летаат на долги растојанија.
Не знам да проценувам растојанија.
Тој ѕуреше во далечината.
Том гледаше оддалеку.
Том ѕуреше во далечината.
Нивната блискост беше запрепастувачка, со оглед на тоа што се беа запознале пред само три дена.
Ќе се вратам во седум часот.
На возраст од шест години тој веќе беше научил да користи машина за куцање, па ѝ кажал на учителката дека нема потреба да учи да пишува на рака.
Што те предомисли?
Изгубив инспирација.
Повеќето луѓе имаат голем отпор кон станувањето рано, дури и кога се мора.
Повеќето луѓе сакаат да ја чујат само својата сопствена вистина.
Убаво е да се имаат идеали... нели?
Што?! Си ми го изел чоколадното мече?
Нејќам да се вратам.
Луси не знае да јаде со стапчиња.
Ќе ми требаат Вашиот пасош и три слики.
Луѓето коишто постојано копираат други го праваат тоа затоа што не знаат да размислуваат сами.
Филмов вреди да се гледа.
Малкумина така мислат.
Сите коњи се животни но не се сите животни коњи.
Да се фатиме за работа.
Твоја кола ли е ова?
Чие пенкало е ова?
За околу две недели.
Ми се расипа 'рѓосаниот Форд и ја попречи раскрсницата.
Зошто не отиде ти прв?
Том не го употреби зборот „невозможно“.
„Што е тоа?“ „Од каде да знам?“
Сѐ уште имаш време да го направиш тоа пред 2:30.
Том рече дека ќе бил зафатен до 2:30.
Том ќе биде тука до 2:30.
Не требаше да останеме будни до 2:30.
Ќе дојдам во 2:30.
Да се најдеме тука пак следниот понеделник попладне во 2:30.
Му кажав на Том да дојде тука утре во 2:30.
Се гледаме утре во 2:30.
Том дојде во околу 2:30.
Том ќе стигне пред 2:30.
Не знаев дека треба да дојдам тука пред 2:30.
Само знам дека Том треба да дојде тука пред 2:30.
Исус го родила Марија.
Никогаш нема да те заборавам.
Има една госпоѓа доле што сака да зборува со тебе.
Дрвата се зелени.
Дрвјата се зелени.
Студирам економија на факултет.
Мислев дека е невозможно тој да ја реши задачата.
Луѓето често ѝ го велеа ова на мајка ми.
Му веруваш ли?
Таа живееше таму сама.
Таа и самата се обиде.
Имаше долга, руса коса.
Повеќе ми е познаник одошто ми е другар.
Пре би рекол дека ми е познаник наместо другар.
Можеби ќе врне утре, но ние ќе одиме како и да е.
Децата што поминуваат повеќе време надвор се во помала опасност да развијат кратковидост.
Идејата дека читањето доведува до кратковидост е популарно од пред два-три века.
Повеќето сметаат дека компјутерите никогаш нема да умеат да размислуваат.
Додавам реченица за пример.
Би ти пречело ли ако си пуштам телевизија?
Ме чеша увото.
Повеќе време ќе заштедиш ако извршиш неколку задачи последователно, наместо да се обидуваш да се справиш со нив истовремено.
Треба да престанам да одложувам работи.
Знам дека мислиш дека си го разбрал она што мислеше дека сум го рекол, но не сум сигурен дека сфаќаш дека она што си го чул не е она што сакав да го кажам.
Не можам да заспијам.
Ми треба да спијам девет часа.
Никаде не одам.
Собата ми е хаос.
Собата ми е дармар.
Не, не се плашам од духови.
Не ме бива да вршам повеќе работи истовремено.
Имавме три авиона.
Ако некој учител може да го замени машина, така и треба да биде.
Можеби не треба да ти го кажам ова, но начесто ме замаа твојата убавина.
Ми претставуваше задолство што ја минував вечерта со паметна, духовита и убава девојка како тебе.
Не може со зборови да се искаже колку си прекрасен.
Ретко се среќаваат вакви фини луѓе како тебе.
Првпат во животот се чувствувам толку поврзано со некого.
Би го препливал океанот само за да ја видам повторно твојата насмевка.
Знаеш дека би направил сѐ за твоите красни очи.
Имаш многу секси нозе.
Звукот на твојот глас е како песна на сирена за мене.
Можете да пишувате на кој јазик сакате. На Татоеба, сите јазици се еднакви.
Ја почувствува топлината на сонцето на својата кожа.
Би сакал да ја интервјуирам.
Сфатив дека ми завршило детството кога почнав да сакам маслинки.
Фуј! Како не ти е срам?
Во просек луѓето умираат еднаш во животот.
Кога Мери ќе ја заврши реченицата со точка наместо со емотикон, на Том му станува незгодно.
Со текот на времето човекот осознава, дека веќе нема време. Но за ова е потребно време.
Јас сакам баш таква маица како на сликата!
Јас сум тетка Чарли, од Бразил, каде што во шумите живеат многу, многу диви мајмуни.
Ако тој можел, зошто да не можам јас?
Во оваа задача треба да се решат два система на равенки со две непознати.
Дланките на Мери беа ладни како лед.
Немаше никаква опасност.
Па, знаеш што да правиш.
Си се погледнал во огледало?
Ќе ти треба.
Зошто ја застрела?
Жал ми е што не си го одржав ветувањето.
Мразам да го правам ова.
Немам повеќе од три илјади јена.
Интересно ли е ова за преведување?
Том треба да се врати дома.
Дојдов да те предупредам за она што ќе се случи.
Навистина го предупредија.
Некој ми го украл куферот.
Мислам дека Том само бара малку внимание.
Немам ништо за правење.
Јапонците ги бие глас дека се љубезни со оние што ги знаат, а ладни со оние што не ги знаат.
Ќе одиме по неа.
Сите си легнаа.
Том мислеше дека сме загрозени.
Ќе останеме.
Том ќе остане.
Кој стоеше?
Том стоеше.
Што е па сега?!
Поправи го саатот.
Поправи го часовникот.
Дан не ја ни извади налепницата.
Сакам да купам налепници.
Чашата не е секогаш полуполна.
Заљубен сум, и несреќен сум во врска со тоа.
Моментално сум дома.
Дома сум моментално.
Том им купи пијачки на сите.
Том даде сѐ од себе, но не беше доволно.
Том немаше друг избор освен да се смее вештачки и да трпи.
Имаш ли некакви новости за мене?
Има штрајк.
Уживај во денот.
Убав ден.
Речиси ништо не знам за Австралија.
Том не можеше да приложи докази за да си го поткрепи тврдењето.
Том не можеше да приложи докази за да си ја поддржи изјавата.
Не знам многу за Австралија.
Она што Том го рече беше непристојно.
Би можел ли да го замолиш Том да ми се јави?
Би можел ли да ја замолиш да ми се јави?
Што значи ова на арапски?
Што значи тоа на арапски?
Само ѝ пишувам писмо на девојка ми.
„Мислам дека совршеноста е грда“ - рече тој. „Некаде во работите што ги прават луѓето, сакам да гледам лузни, неуспеси, неред и изопаченост.“
Која мислиш дека е најчитана статија од јапонската верзија на Википедија годинава?
Би можел ли да ми го подадеш даљинското?
Можам ли да те најдам на Фејсбук?
Сигурен сум дека сум го видел некаде и претходно.
Сигурен сум дека сум ја видел некаде и претходно.
На колку концерти си бил лани?
Кој бил првиот инструмент што си научил да го свириш?
Колку инструмента умееш да свириш?
Свириш ли нешто?
Свири ли некој од твоите другари гитара?
Само сакам да бидам добра личност.
Мажите постојано зборуваат за жени.
Таа станува во седум часот наутро.
Тој веќе има намера да оди на море.
Некој од нив сака да те гушне.
Разговорот се пренасочи кон политика.
Осетлив ли е овој заб на ладна храна?
Учениците не знаеја како треба да одговорат.
Добро сум.
Многу е темно.
Ќе седнам на онаа маса онаму.
Камоли да можеше да преноќиш тука.
Кој чука?
Веднаш тука да си се нацртал!
Не лажи.
Кој чука на врата?
Од каде ти е ова?
Колку симфонии има напишано Бетовен?
Одамна никому не сум напишал писмо.
Веќе напишав сѐ што требаше да се напише.
Не знам турски.
Не зборувам турски.
За мене ли си го направил ова?
Дома сум.
Епа ете.
Би можел ли да ми го подадеш далечинскиот управувач?
Мислам дека сме се сретнале и претходно.
Мислам дека го имам видено тој тип некаде претходно.
Сигурен сум дека сум го видел тој тип некаде претходно.
Всушност никогаш не сум го запознал Том.
Ќе морам да те замолам да го одмориш телефонот.
Колку често остануваш буден подоцна од еден часот после полноќ?
Знам што најверојатно мислиш.
Го скокаш ли доручекот наутро?
Најверојатно е најдобро да не се јаде по седум часот навечер.
Мери е умерено привлечна.
Мери проведува многу време на телефон, праќајќи пораки и електронски писма на своите пријатели.
Си требал да ми кажеш.
Том беше успаничен што почнуваше со новата работа.
Изгуби надеж и се самоуби со отров.
Со сопругата го посетувавме земјоделецот.
Песнава ја напишав само за вас, дечки.
Со Русија ќе управуваат моторџии!
Воопшто не ти се плашам.
Што ќе правиш откако ќе завршиш со школо?
Рече дека се плаши дека ќе биде врнежливо.
Немаме време.
Ако сакаш да знаеш зошто, бидејќи предизвикав пет сообраќајки годинава.
Камоли да можев да се откажам од пушењето.
Јас сум.
Вие тројца, поделете ги јаболкава меѓу себе.
Имам гасови.
Имам бензин.
Морам да си ги намалам расходите месецов.
Сметам дека одржувањето ветувања е битно.
Не знаев дека имала дете.
Таа сакаше да им помогне.
Радиото е исклучено.
Со нетрпиене чекам да ја видам новата верзија на Татоеба.
Видов статија на блогот на Татоеба за тоа дека ќе излегува нова верзија наскоро. Си ја прочитал?
Поздрави ја мајка ти од мене.
Мојата куќа е во близина на црквата.
Би можел ли да ми помогнеш да ги преведам реченициве на кинески?
Сите човечки суштества се раѓаат слободни и еднакви по достоинство и права. Тие се обдарени со разум и совест и треба да се однесуваат еден кон друг во духот на општо човечката припадност.
Истура вечерва.
Смее ли да прашам како се викаш?
Кој е тој?
Смеам ли да прашам каде работиш?
На колку време си во Шангај?
Види, еве ти моја визит-картата.
Линукс е бесплатен оперативен систем; треба да го пробаш.
Некои од моите соученици се прави дибеци; не знаат ништо од компјутерските науки.
Како си во последно време?
Зафатен ли си деновиве?
Многу сум зафатен деновиве!
Тето Ванг, јас сум.
Сакаш да пиеш кафе или чај?
Фала!
Се викам Ванг.
Премногу ми е срам.
Разбирам малку, но не умеам да го зборувам.
Јас сум продавач во нашата фирма.
Како се вика ХХХ на холандски?
Треба да се истуширам.
Кравите позади мојата куќа јадат само лалиња.
О том потом.
Сѐ во свое време.
Пекинг е главен град на Кина.
Би можел ли да ми ја кажеш својата адреса?
Би можел ли да ми го посочиш патот?
Што е ова?
Ова е ДВД.
Ова е дигитален видеодиск.
Твое ДВД ли е ова?
Продавницата беше затворена кога отидов таму.
Кој има време за ова?
Имаш ли Фејсбук?
Што изводиш?
Девојката ги отвори очите, ја виде мечката, и тркна накај прозорецот.
Ќе те известиме штом решиме.
Ова не е вода за пиење.
Том немаше храброст да го направи она што сакаше.
Таа секогаш носи нападна облека.
Би можел ли да ми го објасниш тоа?
Кога ќе престанеш да ни префрлаш?
До кога ќе ни префрлаш?
Те замолувам да ми веруваш.
Немој да се избламираш!
Немој да се изглупираш!
Ништо ли не памтиш?
Стигнавме навреме.
Лади го.
Вака ли ќе заврши?
Толку од тоа.
Тоа не е дозволено.
Тоа не е возможно.
Заврти се малку, може?
Лево од тебе е.
Како му го откри скривалиштето на Том?
Кога ќе се вратиш?
Што правиш сега?
Вчера бев дома.
Сношти бев дома.
Не сум убав.
Сакаш ли да живееш во Мумбај?
Видов куче.
Убаво ќе беше да имаше повеќе пари.
И денес температурата е под нула.
Можеш ли да ми препорачаш ресторан што служи добра корејска храна?
Знаеш ли ресторани со добра корејска храна?
Изгледаш многу бледо. Добар ли си?
Изгледаш многу бледо. Во ред ли си?
Дечки, можете ако пробате.
Навистина е светло.
Многу е светло.
Врнежливата сезона почнува во јуни.
Каков е брачниот живот?
Жал ми е што не ти пружав повеќе поддршка кога ти требаше.
Жал ми е што не ти пружав повеќе поддршка.
Ќе ми дадеш ли малку време?
Некои девојки се природно убави.
Камоли да бев убава.
Само сум многу благодарен што те имам.
Многу сум благодарен што те имам.
Сега не е најпогоден момент.
Дали му пишуваш пораки на Том?
Дали ѝ пишуваш пораки на Мери?
Том носеше црни фармерки и бела маица.
Таа е многу индивидуалистички настроена.
Мери е многу индивидуалистички настроена девојка.
Мери е многу захтевна девојка.
Таа беше многу захтевна девојка.
Работед од шест попладне до полноќ.
Том е многу чуден.
Том е многу хировит.
Таа носеше провокативна облека.
Не носам провокативна облека.
Мери е католичка, но дечко и е атеист.
Том си го сликна кучето и ѝ ја прати сликата на Мери.
Мери си ја сликна мачката и му ја прати сликата на Том.
Том малку се замисли.
Том се поколеба малку.
Таа се колебаше неколку секунди.
Тој се колебаше неколку секунди.
Том се готвеше да каже нешто.
И потоа се случи нешто чудесно.
Многу ми е тешко да верувам кому било.
Беше топла летна ноќ.
Беше топла летна вечер.
Затоа ми се допаѓаше Том.
Изгледа си ослабел 10 фунти.
Мери седеше на тревата и свиреше на укулеле.
Сакаш ли костими?
Таа почна да ги зарива прстите во косата.
Си ја навитка косата со витлери.
Мери има витлери во косата
Во иднина, роботи ќе заменат многу работници.
Мери замолча на момент.
Том замолча на момент.
Том често доаѓаше тука како ученик.
Треба да продолжиш понатаму.
Добивам повеќе од двесте електронски писма дневно.
Тоа е мој проблем, а не твој.
Том одби да си легне.
Татко ми се обиде да не научи за вредноста на трудот.
Том сака да ги научи своите деца за вредноста на трудот.
Се крена морето, морето на народите.
Каде и да одам, таму сум.
При ведро време се гледа Фуџи оттука.
Зачудувачко е тоа колку реченици може да се создадат од пет збора.
Некој нешто ми украл од чантата.
Ако сакаш да одиш во музејот на уметноста, качи се на овој автобус.
Жал ми е што не можам да ти помогнам сега. Зафатен сум.
Тоа беше голема грешка, нели?
Тоа е тоалетот.
Девојчето ги отвори очите, ја виде мечката и побегна кон прозорецот.
Наскоро ќе ја знаеш иднината.
Знаеш ли како работи ова?
Толку сум уморен што едвај ги држам очите отворени.
Нема да го направам тоа!
Поврзано е со фактот што...
Ми се смачи од карање.
Конечно преврнува.
Јако!
Закон!
Владата се распадна.
Давај торти.
Информацијата ни е директно достапна.
Мило ми е што сум тука.
Морален избор е на преведувачот дали да преведе нешто или не. Извесни работи е подобро да се остават на јазикот којшто ги произвел.
Пази на патот.
Најдождливите месеци се мај, јуни, јули и август.
Се чувствувам изгубено без тебе.
Ти требаше да си ми другар!
Не можев да престанам да плачам.
Тие го посакуваат она што не можат да го имаат.
Том носеше црни фармерки.
Мери пружи многу поддршка.
Том пружи многу поддршка.
Девојка му не го поддржа.
Свиреа на гитара и хармоника.
Девојките носеа здолништа од трева и имаа цветови околу врат.
Седеа на тревата, свиреа на укулеле и пееја.
Том седеше на тревата под кокосово дрво.
Мери си ја сликна мачката со мобилниот.
Би ми се придружил ли, убавецу?
Озбилен сум! Добро, се зезам.
Том и Мери заедно го гледаа зајдисонцето.
Том стана за да го гледа изгрејсонцето.
„Што ти се допадна кај неа?“ „Не знам. Ми се чинеше таинствена.“
Што ти се допадна кај него?
Што ти се допадна кај неа?
Том си ги зари прстите во коса.
Таа си ги зари прстите во коса.
Имаше само еден мал проблем.
На Том не му се допаѓаше како му изгледаше носот, па си направи пластична операција.
Станав пред еден час и оттогаш измив заби и лице, се избричив, и се побавив со утринска гимнастика.
Каде беше сево ова време, жити сѐ?
Не ни знаеш колку те љубам.
Тој е активен човек.
Како му го најде на Том скривалиштето?
Како откри каде бил Том?
Не се грижи, можам да издржам.
Дај да се погрижам за ова.
Температурата е под нула и денес.
Не пружаш нешто многу поддршка.
Том не пружи поддршка.
Сега не е најпогодно време.
Не сум ти пријател навистина. Само се преправав.
Не ти бев пријател вистински. Само се преправав.
Дечко и не ја поддржа.
Мразам недели! Ужасни денови се!
Купи литар млеко, и ако има јајца, купи една дузина.
Мери носеше папучи со зајчиња.
Мери работи како келнерка во месно кафуле.
Том е во гаражата и си го поправа моторот.
Том конечно реши да и ја открие тајната на Мери.
Том се сплетка со луѓе што му вршеа навистина лошо влијание.
Навистина ли се толкави индивидуалисти Американците?
Том си го зеде укулелето и запеа.
Мораш да ме научиш деновиве.
Пееја хавајски песни.
„Сакаш ли костими?“ „Мразам костими!“
„Сакаш ли костими?“ „Обожавам костими!“
Цело време зборуваат.
Што мислиш за цензурата?
Јас верувам во цензурата. Се збогатив од неа.
Не им ги цензурирам статиите.
Не ги цензурирам нивните статии.
Не ти ги цензурирам статиите.
Вестите беа цензурирани привремено.
Се прашувам која земја прва ќе ја цензурира Татоеба.
Би било многу поволно да можеме да цензурираме вакви коментари.
Би требало да стигнеме до 2:30.
Ќе дадам сѐ од себе да стигнам до 2:30.
Морам да се вратам до 2:30.
Ќе дадам сѐ од себе да го завршам извештајот до 2:30.
Том умрел на 20-ти октомври, 2013.
Се омажив за Том во 2013-та.
Том Џексон доживеал 93 години.
Ова ми е свршеникот.
Можеш ли да останеш до 2:30?
Зошто да не се најдеме во 2:30?
Навистина ли мислиш дека ќе можеш да стигнеш тука до 2:30?
Ајде да одиме во зоолошка.
Би можел ли да ми раскажеш за себе?
Сам ли го зготви ова?
Сам ли ги избра песниве?
Секогаш можеш да се обидеш сам.
Не би требало да се обидуваш се да извршиш сам.
Ќе мораш сам.
Дојди и види самиот.
Чувај си ги идеите за себе.
Објасни.
Навидум си задоволен со себеси.
Нацртај се.
Треба да се подготвиш.
Мораш да се браниш.
Може ли да го позајмам твоето?
Твое ли е пенкалово?
Дали е ова сѐ твое?
Што му фали па на твојот?
Би можел ли да ми го позајмиш твојот?
Твој ли е чадоров?
Моето резиме не е толку импресивно колку твоето.
Моето е подобро од твоето.
Никогаш сум немал такви проблеми како твоите.
Кога бев помлад, сѐ можев побрзо.
И двајцата изгледате многу младо.
И двајцата сте многу младолики.
Можеби си премлад.
Изгледаш малку младо.
Баш не би сакал да умрам млад.
Зошто воопшто се венчав со тебе?
Што друго можам да ти покажам?
Кој ќе те повреди?
А зошто би те повредил?
Го доби ли цвеќето што ти го испратив?
Како би можеле да те заборавиме?
Зарем не знаеш дека те почитувам?
Како влијае тоа не тебе?
Знаеш дека си многу убава, нели?
Знаеш дека си во право, нели?
Знаеш дека не смееме така, нели?
Знаеш дека не го можеме тоа, нели?
Навистина често ги менуваш мислењата, нели?
Знаеш што сакам да кажам, нели?
Те гризе совест, нели?
Си бил во Бостон, зарем не?
Си го правел тоа и претходно, зарем не?
Си поранил, а?
Само се преправаш дека учиш, нели?
Љуботиен си, зарем не?
Те копка, нели?
Ти си му на Том ќерка, зарем не?
Доволно си голем за да пиеш, нели?
Тоа ти веќе го знаеше, зарем не?
И ти го примети, нели?
Гледаш дека сум уморен, нели?
Зошто некој би сакал да те бакне?
Тешко ли ти беше?
Има ли нешто што сакаш да ти донесам?
Би сакал ли да преземам нешто во врска со тоа за тебе?
Сакаш ли Том да го направи тоа за тебе?
Сакаш ли да го направам тоа за тебе?
Зошто би го направил тоа за тебе?
Навистина ли сакаш да ти го купам ова?
Да ти го викнам ли Том?
Доста ли ти е тоа?
Ти пречи ли што сум тука?
Уште што можам да направам за да ти помогнам?
Сакаш ли Том да ти помогне?
Би сакал ли Том да ти помогне?
Зошто не му дозволиш на Том да ти помогне?
Што ти е важно?
Што ти е битно?
Што ти направиле?
Што ти правеа?
Зошто Том да не ти зборува?
Вам ли ви припаѓа ова?
Те буни ли ова?
Ти значи ли нешто ова?
Зошто би те лажеле?
Кога сум те излажал во животот?
Да не имаш случајно клуч?
Не знаеш што да правиш, така?
Не победуваш многу често, така?
Не ти се допаѓаат, така?
Не разбираш, така?
Како те засега ова тебе?
Те допрел ли Том?
Кренал ли Том рака на тебе?
Ти си заканувал ли Том некогаш?
Пази го Том, може?
Исклучи го телевизорот, може?
Што те прашале?
Што те прашал Том?
Како ли да ти се заблагодарам?
Зошто те нападнале?
Го одобруваш ли ти тоа?
Морам ли да одам со тебе?
Зошто да не одам со тебе?
Навистина ли сакаш да одам во Бостон со тебе?
Смее ли да одам со вас?
Би ти пречело ли ако одам со тебе?
Можеш ли да ги земеш ствариве со себе?
Ги имаш ли своите ствари?
Дали и Мери и Том живеат со тебе?
Би сакал ли јас да дојдам со тебе?
Зарем Том не дојде со тебе?
Ти досаѓаше ли тој човек?
Те нападна ли тој човек?
Ти помагал ли некој?
Кој те гледал?
Би те препознале ли?
Како ќе те препознаам?
Ако не можеш да ги победиш, придружи им се.
Око не ѝ трепна.
Би сакал соба.
Амебите се праживотни.
Амебите се едноклеточни организми.
Ако пак се случи ова, извести ме.
Колкава е веројатноста дека ова пак ќе се случи некогаш?
Ако ова се случи пак, јави ми се.
Во случај ова да се случи пак, јави ми се.
И така совеста навистина нѐ прави сите кукавици.
Си ставаш ли шеќер во кафето?
Од кога ти е осипов?
Би сакал второ мислење.
Медицинската сестра му го провери крвниот притисок на Том.
Колку време треба да останам во болница?
Том има инфекција на окото.
Што мисли лекарот дека не е во ред.
Што мисли докторот дека не е во ред со твоето рамо?
Што мисли лекарот дека не е во ред со Том?
Нема женски на интернет.
Ако нема порнографија со тоа, ќе биде направена.
Ако постои, има порнографија со тоа. Нема исклучоци.
Интернетот не е твоја лична војска.
Нашиот учител е прилично духовит.
Зошто не учиш англиски?
Просто му се допаѓа тивката ноќ.
Ми го украдоа паричникот во автобус.
Не збори, добро?
Татоеба ти ја зајакнува самодовербата и те инспирира да се трудиш и понатаму.
Што? Сѐ уште ли не умееш да возиш кола?
Среќата не прави надмени, а несреќата не прави мудри.
Си ги скратив говорите.
Навистина ли сакаш да научиш нов јазик?
Си викнал полиција.
Многу ќе научам од тебе.
„А што е со девојките, сине?“ „Ох, тато.“
Преведете го ова на англиски, Ве молам.
Ми треба искрена девојка.
Ми треба искрен пријател.
Не си оди сѐ уште.
Сѐ уште никој не умрел.
Дали вчера си заборавил да ја заклучиш вратата?
Речиси ништо не знам за тебе.
Тој вредно учи.
Том отиде во болница со такси.
Мислиш ли дека ситуацијата ќе се подобри?
Што пие Том?
Сите знаат дека на Том му се допаѓа Мери.
Што мислиш, веќе колку време се спрема Том за испитот?
Знаеш ли некого што го положил испитов?
Тоа ми е омилената кошула, и секогаш ја перам на рака.
Том е страстен велосипедист.
Навистина беше добар со мене.
Книгата на Том е преведена на многу јазици.
Никој не знае што се одвива зад тие врати.
Ако нешто е возможно, тоа не значи дека е и добра идеја.
Не ми треба упатството.
Том ми кажа дека треба да останам дома.
Том ми кажа дека не треба да зборувам со Мери.
Том ми кажа да не ѝ зборувам на Мери.
Како си ја повреди ногата?
Испеков пити со јаболка.
Испеков пита со јаболка.
Испеков пита од јаболко.
Навистина ли е Том студент тука?
Навистина ли се верени Том и Мери?
Навистина ли зборува Том француски?
Навистина ли се во брак Том и Мери?
Навистина ли се пријатели Том и Мери?
Том сакаше да и даде многу посебен подарок на својата девојка.
Навистина ли се пријатели?
Том подозира дека јас и Мери нешто коваме.
Ова е љубовна песна.
Не можам да престанам да мислам на тебе.
„Подобро ли ти е?“ „Не, полошо.“
Кого лажеш бе ти?
Мери рече дека ќе ги издаде сите тајни на својот работодавец ако тој не ѝ ја покачи платата.
Том е толку богат што дури неговите слуги имаат свои слуги.
Не ги ставај лактите на маса.
Личниот помошник на Том има свој личен помошник.
Очигледно е печатна грешка.
Том има многу пари, но нема пријатели.
Том вели дека има четири дома во пет различни земји.
Милијардеров имам пет дома во четири различни земји.
Сообраќајката го остави трајно парализиран.
Знаењето не ослободува и нѐ прави подобри личности.
Доручекот е од седум до девет часот.
Тој ги знае сите свои муштерии по име.
Еве вака требаше да биде.
Иако му кажав на Том да не ја отвора вратата, тој ја отвори.
Убавата русокоса се сончаше на плажа.
Тој е исто толку интелигентен колку брат му.
Роден е во мало селце во јужна Турција.
Помош! Полиција! Помош!
Каде си го купил тоа? И јас сакам такво.
Тоа е многу некултурно прашање.
Колку години имаш и колку тежиш?
Том сакаше да има поубава кола од своите соседи.
Откако ќе почнеш, никогаш нема да запреш.
Мажите сакаат да се чувствуваат важно.
Мажите сакаат да се чувствуваат потребно.
Има ли некакви други можности?
Дали Татоеба е навистина многу бавна денес, или мене ми се чини?
Леле, можеш ли да замислиш колку лошо мирисаа?
Кога последен пат се слушна со Том?
Не ми се верува дека не си го препозна сопствениот брат.
Не ми се верува дека не ме препозна.
Сѐ уште ли љубомориш?
Не ми се верува дека не ме препозна!
Како можат луѓе да спијат покрај сева оваа врева?
Не можам да се сконцентрирам со сева оваа галама.
Не знам дали да се смеам или да плачам.
Ако не помага дерењето, дери се посилно!
Ме третираат како дете.
Какви планови имаш за викендов?
Знаеш ли да чуваш тајна?
Умееш ли да жонглираш?
Какви оценки си имал во средно?
Зошто се смешкаш?
Си доживеал ли некогаш сообраќајка?
Си доживеал ли некогаш сообраќајка со кола?
Би можел ли да ми раскажеш нешто за себе?
Камоли да беше тука со мене.
Воопшто не можам да го сфатам тоа сериозно.
Том невешто се бакнува.
Поројниот дожд во ноќта ги отежни обидите да се спасат преживеаните од соборениот траект.
Потечени лимфни јазли обично се јавуваат каде што има инфекција, тумор, или воспаление.
Не се обидувам да причинам проблеми. Само ти кажувам што сум чул.
Том мисли дека има грип.
За секој можен машки лик, постои женска верзија на тој лик.
Вежбај повеќе, инаку ќе се здебелиш премногу.
Можам да го научам тоа што таа го вели.
Зарем ништо нема да јадеш?
Кај ова прашање изгледа има простор за два одговора.
Зарем нема да јадеш?
Учам неколку јазика.
Чекај, чекај, не си оди сѐ уште.
Мамо, Том не ми ја враќа играчката!
Туристите не беа задоволни.
Да апелираме до народот па да видиме што ќе каже.
Објавени се резултатите од испитот по математика!
Мислиш ли дека е возможно да се положат сите испити?
Освоив 100 бода на испитот по математика.
Освоив 20 бода на испитот по математика.
Другар ми освои 95 бода на испитот по математика.
Го положив испитот!
Може ли да му кажеш на Том дека сум навратил?
Не доцнам, нели?
Глувонем сум додека јадам.
Почина пред неколку години.
Со Том не е лесно човек да се слага.
Навистина ли го примиле Том на Харвард?
Навистина ли се преселил Том во Бостон?
Книгите на Том се преведени на многу јазици.
Ќе се погрижам за тоа таа да има сѐ што ѝ треба.
Ќе се погрижам за тоа Том да има сѐ што му треба.
Зошто не наминеш некогаш?
Не можам да ти одговорам на прашањето со сигурност.
Том сакаше да си ги воодушеви пријателите.
Зградава е сина.
Смири се. Што е проблемот?
Куќата е малечка но убава.
Сѐ уште тагувам поради смртта на мојот најстар син.
Ова е јавна улица, а не тркалиште.
Од каде ти е тоа? И јас сакам такво.
Мажите имаат околу седум или осум пати повеќе тестостерон од жените.
Боб се фалеше со својот голем чамец.
Том сакаше да има поголема куќа од својот сосед.
Том сакаше да има поголем брод од брат му.
Мојот е поголем од твојот.
Куче лае сега.
Ја стави сината папка на маса.
Свадбата мора да ми биде совршена.
Том сега има семејство.
Со Том ли си?
Си ги оствари ли тој целите?
Нема да му се смееш, нели?
Бараш ли нешто конкретно?
Има ли нешто конкретно што сакаш да го дознаеш?
Има ли нешто конкретно што сакаш да го научиш?
Има ли нешто конкретно што сакаш да го студираш?
Има ли нешто специфично што сакаш да го видиш?
Полицијата смета дека Мери си го отрула мажот.
Том е најпаметниот човек што го познавам.
Том можеше да види дека Мери е вознемирена по тоа како ја тресна вратата.
Мери можеше да види дека Том не е задоволен според тоа како ја тресна вратата.
Куќава е наводно проколната.
Седењето цел ден е нездраво.
Седењето цел ден и зјапањето во компјутерски екран е нездраво.
„Ќе размислиш ли?“ „Да.“
Историјата ја пишуваат победниците.
Оваа реченица може да се протолкува на повеќе различни начини, коишто требаше да ги земам предвид при преведувањето.
Би сакал ли да одиш со мене?
Долгата коса баш замара.
Мојот глас на снимки не звучи како мојот природен гласот.
Разговорот скришно го снимија па го искористија како доказ.
Интервјуто беше снимено и објавено на интернет.
Имаше работен договор.
Има многу портокалови риби во реката.
Дали Том го најде?
Дали Том ги најде?
Дали Том ја најде?
А, значи тоа е!
Ќе дремнам еден саат.
Денес конечно собрав храброст да ти соопштам дека те љубам.
Станувај веќе еднаш, мрзливецу!
Гордоста е склона кон тоа да прерасне во хибрис, којшто е сроден со лудилото.
Во последно време имам проблеми со сеќавањето.
„Подобро е умреш на нозе отколку да живееш на колена.“ „Тогаш зошто си ти сѐ уште жив?“
Сакам да ми раскажеш приказна. Тоа барем би било забавно.
Седмицата се состои од седум дена: понеделник, вторник, среда, четврток, петок, сабота и недела.
Не го пипај. Мое е.
Требаше да кажеш дека го гледаш.
Требаше да ги испоубиеш кога имаше прилика.
Те сакам, но не на тој начин.
Треба да се фокусираш на своите силни страни.
Треба да се фокусираме на своите силни страни.
Зошто престана да користиш Твитер?
Што те поттикна да престанеш да користиш Твитер?
Те лути ли тоа?
Работите ли во недела?
Тука јас поставувам граница.
Последниот пат кога отидов на плажа, страшно изгорев.
Не заборавај да се намачкаш со крем против сонце.
Каква храна сакаш да готвиш?
Какви јадења обично готвиш?
Колку често одиш во Бостон?
Колкупати си бил таму?
Тоа звучи како одличен план.
Ова е еден од најпопуларните ресторани во градот.
Колку души имаше кај тебе на забавата?
Колкумина имаше?
Градот беше прекрасен пред војната.
Многу туристи го посетуваат Бостон секоја година.
Градот беше оштетен за време на војната.
Градот беше изграден одново по војната.
Градот беше уништен за време на војната.
Сѐ е лажно.
Сѐ што е преглупаво да се каже се пее.
Таа одлучи да оди да студира во САД.
Фала ти за топлите зборови.
Сакам да си се стоплам.
Не, немој така.
Слушањето музика ми е омилен начин на опуштање.
Таа не умее ниту да чита ниту да пишува.
Зброувај за другите онака како што сакаш тие да зборуваат за тебе.
Нема причина за паника... сѐ уште не.
Не причина за паника.
Корумпираните владини службеници ја напуштија државата.
Сакам да ме чекате, дечки.
Морам да кажам дека ви завидувам, дечки.
Кога Том бил мал, единствената книга што ја имале дома била Библијата.
Животот без книги е незамислив.
Кога се разбудив утрово, се чувствував малку болен.
Ми преостануваат уште неколку минути.
Виното се произведува од сок од грозје.
Повторно толку се занесов со Татоеба што за малку ќе дехидрирав.
Можеш да научиш, без оглед на возраста.
Да, сакам дете, но сега ќе седнам да напишам уште неколку реченици тука.
Беа толку среќни заедно.
Ти гледаш сѐ во црно.
Сите знаат дека тој ја свиѓа неа а таа го свиѓа него.
Том си наточи уште една чаша шкотско виски.
Таа си го повреди коленото.
Народот ја собори диктатурата.
Нелегалната имиграција е голем проблем во нашата земја.
Владата воведе строг закон против нелегалната имиграција.
Сигурен сум дека никогаш го немам видено.
Од каде го знаеш тоа?
Ја имам прочитано книгата.
Слушав музика.
Дали твоите деца имаа сопствени соби?
Моите деца немаат сопствени соби.
Што пие таа?
Ѕидот се чинеше гладок и непродорен.
„Го препознаваш ли мирисот на смртта?“ - праша Џон, ставајќи ми ја тупаницата под нос.
Врати се дома пред шест и пол.
Штом го зголеда, срцето му застана.
Со една нога е во гроб.
Срцевите удари често доаѓаат како гром од ведро небо.
Полицајците го замолија злосторникот да го предаде својот пиштол.
Речиси имам четириесет години а сѐ уште сум ерген.
Често лажам за својата возраст.
Вака се изговара:
Еве го изговорот:
Еве го преводот:
Мери скокна преку прозор во реката.
Затоа што си го износив старото палто, треба да си купам ново.
Ама брзо!
Каде ги најде клучевите?
Чув дека Том и Мери ќе се венчаат во октомври.
Побараа да им се покачи платата.
Не можеш да чуваш тајни од мене!
Не смееш да чуваш тајни од мене!
Главната причина зошто децата лажат е за да не настрадаат.
Не смееш да чуваш тајни од мене.
Право да ти кажам, не сум ни сигурен дека сум во право.
Прави што мораш.
Зошто на зајците им се големи ушите?
Зошто зајците имаат големи уши?
Том се избламира вчера кога беше пијан.
Не си извршил сериозен злочин.
Еднополовите бракови се сега законити во дваесет држави во светот, вклучувајќи ја и Ирска од вчера.
Метата е на видик.
Мери не може да го трпи Том како ѝ се вртка наоколу додека таа готви.
Сакам да го видам и океанот.
Жал ми е за тебе.
Лесно се достигнува.
Секој јазик има свои неправилности.
Наскоро ќе зборуваме.
Уживаше ли во работата?
Веќе долго време ли работиш таму?
Би можел ли да ми ги објасниш?
Ќе го земеш ли тоа?
Да почекаме малку.
Презафатен сум со работа.
Каде си го видел Том?
Треба да донесеме уште едно шише вино.
Мери си го стави прстенот на прст.
Том е мошне трпелив.
Ова е ептен лесно!
Пријатели мои, може ли да поразговарам со вас накратко?
Моето семејство живее тука.
Може ли да разговараме малку надвор?
Отиде во болница со такси.
Ова не е твој проблем туку мој.
Пред колку години последен пат се видовме?
Нема да се подобри.
„Значи, така всушност почна целата војна.“ „Озбилно? Де бре, политиката била ептен различна од она што си го замислував.“
Работите што ги поседуваш накрај завладуваат со тебе.
Сѐ што поседуваш еден ден ќе завладее со тебе.
Тој оди дома.
Значи сакаш да научиш нов јазик. Епа, добредојде на Татоеба!
Никој не умрел... сѐ уште не.
Ме бива за сѐ што ќе си го одредам како цел.
Последно чаре - прочитај го упаството.
Знаеш ли некого што го положил ланскиот испит?
Канада е татковината на хокејот на мраз.
Ова значително ќе ни ја олесни работата.
Ова баш ќе ни ја олесни работата.
Сношти, таа сѐ ми раскажа.
Синоќа, тој сѐ ми раскажа.
Ова би требало да сврши работа.
Мислам дека е само печатна а не граматичка грешка.
Том живее во куќа што била изградена во 1700-тите.
Што ќе ти се толку чевли?
Том многу се радуваше кога победи неговиот тим.
На овој бели свет постојат безброј различни начини на живот, јазици и култури.
Си ги сакам сите деца подеднакво.
Там работи во фирмата на татко му.
Ова беше арен ден.
Колку често користиш телефон?
Ти напишале ли некогаш казна за брзо возење?
Том беше со девојка, но не успеав да видам која.
Не успеав да видам кој е.
Таа сѐ призна.
Таа си го отру мажот.
Непознатиот терен знае да биде тежок за преминување.
На Мери не ѝ треба бастун кога е дома.
Ти си најдосадниот човек што го познавам.
Спремен сум, човече. Ајде!
Денес станав на лева нога.
Денес станав на три ќошка.
Имам камче во чевелот.
Глеј што сум станал!
Да го изедеме сладоледот, пред да се стопи.
Ајде да го изедеме сладоледот сега. Ќе се стопи.
Ќе дремнам.
Мижи и понатаму.
Ова не е целата приказна.
Умееш ли да читаш фонетски симболи?
Вистина ли е дека не си бил тука вчера?
Мртов си.
Што ќе правиш летово?
Колку често објавуваш видеа на YouTube?
Си објавил ли некогаш видео на YouTube?
На каква храна си алергичен?
Алергичен ли си на некаква храна?
Тој прифати дека е чудовиште.
О темна мачко, немој да предеш. Дедо може да те чуе.
Дали иднината ќе биде како научна фантастика?
Одговорот е и потврден и одречен.
Поработив малку во градината.
Стоко ниедна, излегувај оттука!
Таа ќе ми ја исчисти собата.
Ќе ѝ свртам вечерва.
На Том му пропадна самодовербата кога шефот го соблече пред колегите.
Каде одеше таа?
Да се надеваме дека и ние ќе отидеме во Пекинг.
Не разбирам што вели учителот.
Мислиш ли дека ситуацијата може да се подобри?
Да нарачеме ли предјадење?
О да! Утре ќе имам нешто за правење.
Лекарот го прегледува пациентот.
Тоа утро Марија го прошета целото село.
Ти посакувам убава недела!
Каде ми е куферот?
Така ти требаше.
Ти си го бараше.
Си го бараше.
Ќе ти покажаме како се ловат риби.
Дали Мери е природна русокоса?
Убаво ли си помина во Бостон?
Ти се допадна ли Бостон?
Том купи весник и го прочита во воз додека одеше на работа.
Том купи весник и го прочита во воз.
Сѐ уште лошо зборувам француски.
Има многу сириски бегалци во Турција.
Ќе си посветам животот на изучување историја.
Лесно е да се зборува.
Тој носи очила за сонце.
Таа носи очила за сонце.
Сѐ му тргна наопаку.
Голема толпа народ се собра.
Никогаш нема да одиш сам.
Том речиси изгледа на женско.
Ја истражувавме амазонската прашума.
Тој не баш сака да лета.
Пак ќе лумпуваш вечер, или планираш нешто помирно?
А кој си па ти?
Се немаш предомислено пак, така?
Немаш јадено, нели?
Го немаш решено проблемов, нели?
Никогаш не си ми верувал, нели?
Се немаш предомислено, така?
Зошто не го користиш новото пенкало што тукушто ти го дадов?
Те поканив ли тебе?
Те изненадив ли?
Зошто би те вработиле тебе?
Не беше загрижен, нели?
Зошто би те уплашило тоа?
Колку години имаш точно?
Нема да се видиш со Том денес, така?
Како да те убедам?
А, значи го забележа тоа?
Не виде некој да влегува, нели?
Навистина ли рекол Том дека те сака?
Навистина ли сум рекол дека те љубам?
Имаше ли нешто што те заинтересира?
Те усрамив ли?
Кој те нападна?
Никој нема да те послуша.
Никој нема да ти се покори.
Мислам дека те знам.
Имаме нешто да ти покажеме.
Те препознав штом те видов.
Сѐ уште го памтам првиот пат кога те видов.
Би бил осамен без тебе.
Можам и без тебе.
Не знам што би правел без тебе.
Нема да биде исто тука без тебе.
Се трудам да не се секирам за тебе.
Веќе не се чувствувам така во врска со тебе.
Веќе не го чувствувам тоа кон тебе.
Том знае многу за тебе.
Често мислам на тебе.
Ајде да зборуваме за тебе.
Том ништо не рече за тебе.
Тие не знаат ништо за тебе.
Ние ништо не знаеме за тебе.
Мајка ти е загрижена за тебе.
Мислам дека ова би можело да те заинтересира.
Извини што те застрелав.
Не сакам друга девојка. Те сакам тебе.
Камоли никогаш да не те запознаев.
Том никогаш нема да ти прости.
Нема да ми биде лесно да те заборавам.
Тешко ќе ми биде да те заборавам.
Баш би сакал да те запознаам.
Том ќе биде таму да те пречека.
Навистина те почитувам.
Почнувам да се сомневам во тебе.
Гледај кој те победи.
Том упорно гледа во тебе.
Никој не гледа во тебе.
Том ти се смее.
Вечерва ќе ми фалиш.
Отсекогаш сум сакал да те бакнам.
Ти си проблемот.
Можеби Том те сака.
Никој не ти верува.
Се надевам дека ќе му се допаднеш на новиот шеф.
Само на тебе можев да мислам.
Камоли да можев да бидам така среќен како што си ти.
Камоли да можев да бидам толку богат колку тебе.
Том не е толку надарен колку тебе.
Ова е само за тебе.
Овој е само за тебе.
Ова не е за тебе.
Гледај што имам за тебе.
Гледај што ти купив.
Не можев да те чекам.
Го замолив Том да го направи тоа за тебе.
Имам намера да го направам тоа за тебе.
Том нека го направи тоа за тебе.
Ова овошје не е за тебе.
Овие ствари не се за тебе.
Цвеќињава не се за тебе.
Пораката беше за тебе.
Не знам што можам да направам за тебе.
Немаме простор за тебе.
Имам порака до тебе од Том.
Ќе се обидам да ти го најдам Том.
Сево ова е за тебе.
Ќе ти готвам.
Том ќе се врати по тебе.
Ќе се вратам по тебе.
Значи, мислиш дека не сум доволно добар за тебе.
Шефот те бараше.
Ќе ти зготвам нешто.
Дај да ти зготвам нешто.
Овие три се за тебе.
Знам дека ова ти е тежок период.
Том ти остави порака.
Се надевам дека ќе ти се допадне она што ти го припремив.
Јаболката се здрави.
Изгледа сум престар за тебе.
Ние ќе те чуваме.
Ние ќе се грижиме за тебе.
Некој мораше да те сопре.
Не оставај никој да те сопре.
Извини, не можам да ти помогнам.
Не би знаел како да ти помогнам.
Никој од нас нема да направи ништо за да ти помогне.
Том нема да може да ти помогне.
Би требало да можеме да ти помогнеме.
Прифаќам да ти помогнам.
Имам намера да ти помогнам.
Само сакав да ти помогнам.
Се обидов да ти помогнам.
Ниеден од нас нема да ти помогне.
Му кажав на Том дека ќе ти помогнам.
Ќе најдам начин парите да стигнат до тебе.
Ќе устројам да ти го испратат тоа.
Дозволи ми да ти надоместам.
Велат дека од тебе зависи.
Мислам дека Том би те слушал тебе.
Том вели дека сака да позборува со тебе.
Том би сакал да поразговара со тебе.
Зборував со тебе.
Не може да се порекне тоа што ме привлекуваш.
Се обидувавме да те предупредиме.
Мислам дека тој џемпер ти е претесен.
Овој фустан подобро би ти стоел тебе.
Те пазам.
Овој фустан добро ќе ти стои.
Можеби би требало да ви се придружам.
Имаме верба во тебе.
Веруваме во тебе.
Отсекогаш сум верувал во тебе.
Сите имаа верба во тебе.
Том те нема заборавено.
Посилен сум од тебе.
Еве ти ги назад парите што ти ги позајмив.
Ќе се обидат да те убијат.
Ќе те убијам.
Дојдов да те убијам.
Ме пратија да те убијам.
Никогаш нема да ти кажам.
Навидум ти е тешко да разбереш што пробувам да ти кажам.
Ќе правиш токму како што ќе ти кажам.
Само прави како што ти велам.
Не заборавај дека сум ти натчинет.
Без оглед колку цвеќе ми подаруваш, нема да излезам со тебе.
Сакам да излезам со тебе.
Се каам што не бев искрен со тебе.
Навистина би сакал да одам на концертот со тебе.
Повеќе би сакал да не одам во Бостон со тебе.
Сепак би сакал да одам во Бостон со тебе.
Мислам дека треба да го земете Том во Бостон со вас.
Речиси посакувам да одам во Бостон со тебе.
Сите сме со тебе.
Секогаш уживам во проведувањето време со тебе.
Секаде би отишол со тебе.
Нема да одам таму со тебе.
Дозволи ми да останам тука со тебе.
Баш би сакал да проведам малку време со тебе.
Те молам земи ме со себе.
Едвај чекам да те гушнам.
Никогаш нема да престанам да те сакам.
Никогаш нема да те отсакам.
Лут сум ти.
Том ве сака сите.
Со среќа и на двајцата.
И двајцата ве излажав.
Замолчете и двајцата.
Дојдете ваму и двајцата.
Дозволи ми да се грижам за тебе.
Татко ти ќе се гордее со тебе.
Том се плашеше од тебе.
Смачено ми е од тебе.
Преку глава ми е од тебе.
Колку и да се зацрни работата, нема да те предадам.
Никогаш нема да те изневерам.
Никогаш нема да те измамам.
Мислам дека ти верувам.
Некој ќе те спаси.
Ќе дојдам да те спасам.
Знаев дека ќе ти се допадне тоа што Том ти го даде.
Се надевам дека ти се допаѓа тоа што ти го дадовме.
Се надевам дека ти се допаѓа тоа што ти го дадов.
Не сакам да те мразам.
Она што најмногу ме плаши е помислата дека може да те изгубам.
Том не е тука, те уверувам.
Мислев дека ќе стигнам тука пред тебе.
Нека не те мачи тоа.
Глеј, стварно ми се свиѓаш.
Види, навистина ми се допаѓаш.
Признавам дека отпрвин не те сакав.
Не се сите како тебе.
Знаеш дека ми се допаѓаш.
Том многу ќе се радува кога ќе те види.
Секогаш се радувам кога те гледам.
Том ќе се израдува кога ќе те види.
Баш би сакал да те видам.
Мило ми беше што те видов.
Многу ми е мило што те гледам.
Том ќе биде среќен што те гледа.
Морам да верувам некому, па зошто не баш тебе?
Конечно те најдов.
Сѐ уште не те разбирам.
Извини ако те уплашив.
Отсекогаш си ми се допаѓал.
Итно ми требаш.
Зошто сѐ уште не си готов?
Те покани ли Том веќе на љубовен состанок?
Резултатите сѐ уште не се објавени.
Направи ли веќе список?
Го бакна ли веќе Том?
Го реши ли веќе проблемот?
Зошто сѐ уште не си дома?
Предлагам сега да јадем, освен ако сѐ уште не си огладнел.
Сѐ уште не ми се приспало.
Можеби сѐ уште не е спремно.
Има многу работи што сѐ ушто ти ги немам кажано.
Сѐ уште немам платено кирија за овој месец.
Дури ни Том сѐ уште не знае.
Дури ни Том сѐ уште не знае за тоа.
Мислам дека сѐ уште немаат измислено лек за тоа.
Сѐ уште не сум го поправил тоа.
Манџата сѐ уште не е готова за јадење.
Сѐ уште не сум ги прочитал коментарите.
Сѐ уште не сме ги добиле резултатите.
Сѐ уште не сум го завршил ова.
Сѐ уште не го знаеме одговорот.
Празниците сѐ уште не завршиле.
Сѐ уште немам најдено ништо подобро.
Сѐ уште не сме отвориле.
Том си легна многу доцна сношти; затоа, сѐ уште немој да го будиш.
Сѐ уште му го немам објаснето тоа на Том.
Сѐ уште не сме го нашле Том.
Всушност сѐ уште не сме го дискутирале проблемот.
Сѐ уште немам доволно.
Сѐ уште не сум бил да пазарам.
Сѐ уште ништо не знаеме.
Сѐ уште ништо не сум добил.
Сѐ уште ништо не сум постигнал.
Том сѐ уште не си го спакувал куферот.
Сѐ уште не сум бил таму.
Сѐ уште не ни знаеме кога треба да стигнеме таму.
Чудно е што Том сѐ уште го нема.
Сѐ уште се немам слушнато со никого.
Сѐ уште ја немам решено таа сложувалка.
Сѐ уште ја немам решено таа загатка.
Сѐ уште не сум го гледал тој филм.
Том се прашуваше дали Мери веќе се разбудила.
Сѐ уште не сме слободни.
Никој нема гласано сѐ уште.
Сѐ уште не сум убеден.
Каква беше забавата вчера?
Како помина на интервју вчера?
Како беше вчера?
Кога стана вчера?
Како беше состанокот вчера?
Колку млеко испи вчера?
Зошто не можеше да дојдеш тука вчера?
Што правеше кога се врати дома вчера?
Виде ли што се случи вчера?
Како беше пикникот вчера?
Том вчера беше зафатен.
На Том вчера му се посреќи.
Баш вчера те мислев.
Жалам што те излажав вчера.
Не заборавај што ти кажав вчера.
Ти кажав вчера.
Том вчера беше излезен.
Полицијата уапси осомничен вчера.
Требаше да го направам тоа вчера.
Том требаше да го направи ова вчера.
Операцијата беше вчера.
Денес сум попаметен од вчера.
Вчера беше забавно.
Вчера се вратив од Бостон.
Работев до седум часот вчера.
Вчера немавме школо.
Вчера не правев нешто многу.
Том вчера не ручаше.
Том рече дека вчера отишол да плива.
Да продолжиме каде што застанавме вчера.
Вчера пристигнав.
Вчера се венчав.
Зошто си рекол „да“?
Зошто си потврдил?
Зошто си прифатил?
Мојот одговор е сѐ уште потврден.
Баш би сакал да поживеам во Австралија неколку години.
Добри пријатели сме веќе со години.
Том веќе со години си ја фарба косата црна.
Живееме во куќава веќе три години.
Том е во кома веќе три години.
Том не бил во Австралија од пред три години.
Каде беше лани?
Том ќе биде во Бостон следната година.
Сакам да учам француски следната година.
Мислам дека Том нема да учи француски следната година.
Го посетив Бостон минатата година.
Том ми беше цимер лани.
Том работеше тука лани.
Татко му на Том почина лани.
Не сакам роденденска забава годинава.
Годинава матурирам.
Годинава дипломирам.
Изгледа ќе имаме снежен Божиќ годинава.
Пролетта доцна ни дојде годинава.
Ќе се венчам годинава.
Го прочита ли тоа што го напишав?
Што кажав погрешно?
Кој не бил во право?
Кој рекол дека не сум во право?
Изгледаш тажно. Што не е во ред?
Кој не е во право?
Дали Том не бил во право?
Вистина ли е дека Том никогаш не греши?
Дали сакаш да кажеш дека не сум во право?
Зарем ти никогаш не правиш ништо погрешно?
Ја разбираш ли ти разликата помеѓу она што е правилно и она што е погрешно?
Том се прашуваше дали Мери би знаела што не е во ред.
Том не можеше да укапира што не е во ред.
Том не можеше да сфати што не е во ред.
Том не сакаше да признае дека грешно постапил.
Том не сакаше да признае дека не бил во право.
Том мораше да признае дека згрешил.
Том знае дека не бил во право.
Драго ми е што не сум бил во право.
Епа, изгледа не сум во право.
Изгледа не сум во право.
Сѐ погрешно си сфатил.
Сосем погрешно сум правел.
Ни едниот ни другиот не биле во право.
Никогаш не правиш ништо погрешно.
Не рече ништо погрешно.
Не правам ништо погрешно.
Не гледам ништо погрешно.
Не гледаме ништо погрешно.
Мислам дека си направил нешто погрешно.
Си направил нешто погрешно.
Сум направил нешто погрешно.
Ова грешно си го направил.
Секогаш погрешно ме сфаќаш.
Што си напишал?
Изгледа многу добро напишано.
Одличен писател си.
Многу добро пишуваш.
Сигурно веќе си напишал сѐ што треба да се напише.
Том е добар писател.
Том добро пишува.
Знаеш ли што да напишеш?
Кошулата ти е изгужвана.
Сѐ се одви токму онака како што мислев.
Сѐ се одви токму како што рече Том.
Том не ѝ се јави на Мери како што ѝ беше ветил.
Мислам дека се исплати ова што го правам.
Том не рече ништо достојно.
Колку вреди?
Би можел да направиш и полошо.
Можеше да биде и полошо.
Следната година ќе биде полошо.
Очекував полошо.
Мораш да престанеш да се грижиш.
Морам да престанам да се грижам.
Се обидувам да не се секирам.
Нема потреба да бидеш загрижен.
Ова е наш свет.
Ова е нашиот свет.
Отсекогаш сум сакал да патувам по светот.
Така ли работи?
Разбираш ли како работи ова?
Се кладам дека работи.
Се надеваме дека работи.
Изгледа работи сѐ.
Сакам да тренирам кошарка со него.
Сакам да вежбам.
Имаме многу храна.
Што правиш кога не работиш?
Сѐ уште не работи.
Планот ми работи.
Драго ми е што успеало тоа.
Како ќе работи?
А зошто не може само да се сосредоточиш на работата?
Работеше ли машината за садови?
Каде сакаш да работиш?
Ти проработи ли машината за садови?
Како одиш на работа?
Кога одиш на работа?
Ќе се вратиш ли на работа?
Навистина ли ќе успее ова?
Навистина ли мораш да работиш?
Каде би сакал да работиш?
Навистина ли мислиш дека ова ќе успее?
Си ја завршив работата.
Кажи ни каде работиш.
Треба да проведувам повеќе време на работа.
Компјутеров не работи.
Том порано ми раскажуваше што правел на работа.
Само за својата работа зборуваш.
Само на својата работа мислиш.
Да не ти пречам во работата.
Мораме да се фатиме за работа.
Фала што се согласи да се видиме после работа.
Ми треба доста време насабајле да се спремам за на работа.
Не можам да одам на работа.
Том отиде во Бостон да работи.
Спремен сум да се вратам на работа.
Само сакам да се вратам на работа.
Мораме да се вратиме на работа.
Том најде добро место за работење.
Том некогаш отсуствува од работа.
Ти кажав ли дека си најдов нова работа?
Ова е најдобриот начин да се умре.
О боже! Убив бремена жена!
Разбираш германски, нели?
Што јадеше за вечера?
Утре не работам.
Не ја разбирам реченицава.
Вчера не работев.
Никогаш не работам преку викенд.
Сѐ уште има судии во Берлин!
Немаше да очекувам дека ќе биде толку високо.
Со текот на времето се помирив со тоа дека моите родители се Дедо Мраз. Сепак сѐ уште не ми е јасно како успевале да стигнат до сите домови во една ноќ.
Право да ти кажам, ме искара мајка ми.
Веќе немам мобилен телефон.
Би било стопати подобро кога би имало убави женски.
На плажа сум.
На плажа сум и играм одбојка.
Тоа и сега е доволно добро.
Доволно е добро.
Сѐ уште верувам во љубов.
Како ти е викендов досега?
Како си поминуваш викендов досега?
Каков ти е викендов досега?
Сакам да го сменам светот.
Имаш голем нос.
Не го сфаќај тоа пребуквално.
Минатиот пат ја уништи атмосферата со своите шеги.
Му пишува на чело.
Напишано му е на лицето.
Овој збор не ни постои во францускиот.
Овој човек не е поуздан.
Отсекогаш ми била многу секси Ѕвончица.
Тешко е да се најде соодветен превод.
Мислам дека не можеш да ме победиш.
Мразам кога облеката ми мириса на дим од цигари.
Мразам кога облеката ми мириса на цигари.
Се опседнав со францускиот неодамна.
Да сакавме само да бидеме среќни, лесно ќе беше; но ние сакаме да бидеме посреќни од другите луѓе, а тоа е скоро секогаш тешко, затоа што сметаме дека другите луѓе се посреќни одошто се навистина.
Да имав пари, ќе си го купев компјутеров.
Се чувствувам паметно... штета... само чувство е.
Иако ми го објасни значењето на стихотворбава стопати, сѐ уште не ја разбирам.
Додавањето на коментари го прави кодот полесен за читање.
Ако ова го разбираш, другите се речиси исти.
Тој е новодојденец.
Имаш многу продорни очи.
Можно ли е ова да е почетокот на нешто големо?
Човекот гладува.
Чекај малку, готов ми е вешот, одам да го пружам.
Без оглед на тоа дали ти веруваш, јас верувам.
Ќерка му знае да изрецитира куп стихотворби.
Би можеле ли да додадете точка на крајот на реченицата?
Само што се вратив од двомесечно патување во САД, каде што бев разделен од девојка ми, па сега вечерва ќе ја јавам.
Само што ми се истури шишето вода на компјутерот!
Се прашувам што да зготвам за вечера.
Доволно ли си пијан пак да зборуваш германски?
Како тоа сѐ уште не спиеш?
Се надеваат дека ќе најдат добро платена работа.
Го уби за да си го одмазди покојниот татко.
Не сакам да се открие тајнава.
Очите и беа исполнети со тага.
Си ги пеглам марамчињата.
Си ги пеглам шамивчињата.
Би можел ли да ми дадеш уште една реченица за преведување.
Секогаш се чувствувам напнато.
Мојот стар учител по англиски сега сигурно се превртува во гроб.
Прекинав да користам француски со тебе.
Зошто вака ми давате само хамбургер? Зарем не е ова оброк што се состои од хамбургер, помфрит и пијалак?
Потполно се согласувам.
Ако некои се сѐ уште отсутни, ве молам испратете ми ги нивните имиња.
Прашај ја кога ќе се врати.
Се плаши од татко му.
Полуостров е Италија.
Подобро е.
Во многу земји, купувањето или пушењето канабис е забрането со закон.
Ако одам во Кина, ќе одам за да зборувам на кинески што е можно повеќе.
Колку долго си живеел таму?
Би можел ли да ми го дадеш својот број?
Мој ред ли е?
Јас ли сум на ред?
Види, има мачка во кујната.
Обично станувам во осум часот.
Се прашувам што ќе биде ако го стиснам копчево.
Не сакам да купам ваков кауч.
Некои луѓе изгледаат прекрасно пред да зазвучат глупаво затоа што светлина патува побрзо од звукот.
Останаа само дваесет души во селото.
Би можел ли да ме одведеш до болница?
Ми нареди веднаш да излезам од спалната.
Ми се укочи компјутерот.
Ја немам оваа книга.
Дали имаш два компјутера?
Овој компјутер е твој, нели?
Таму каде што горат книги, порано или подоцна ќе горат и луѓе.
Што сакаш за пиење?
Сакам шолја леден чај.
Што сакаш за јадење?
Кое го претпочиташ, ова или она?
Не, ова е ДВД-то на син ми.
Ова се нашите книги.
Ова се наши книги.
Тие книги не се твои?
Таа книга е нивна.
Оваа ли е книгата што тој секогаш ја користи?
Ова е мое ЦД.
Ова е мој компактен диск.
Тоа ЦД е на син ми.
Има некој на прагот.
Има само книги на полицата.
Ја имаш ли оваа нова книга?
Се обидов да ги следам твоите упатства.
Се прашувам што прави Том во моментов.
Се прашувам што прави Том.
Би сакал да си го подобрам шпанскиот.
Сакам да си го подобрам грчкиот.
Сакам да си го подобрам шпанскиот.
На прв поглед, не му се допадна.
Но да те потсетам на една работа.
Претпоставувам дека не си експерт за овие работи.
Се исплати.
Вреди.
Не ти е ли ладно по кратки ракави?
Многу сакам кога некој толку лаже што заборава што кажал претходно.
Велат дека е многу богат.
Слушам дека е многу богат.
Навидум е многу богат.
Неговиот одговор не беше прецизен.
Тешка ли е работата?
Евреите се народ избран од Господ.
Царицата ја посетува Австралија.
Тој има челична волја.
Тој град е центар на челичната индустрија.
Моите родители управуваа со фарма за свила.
Зарем не беше Том во Бостон со тебе?
Сѐ додека сум жив.
Сакам да си го подобрам италијанскиот.
Сакам да си го подобрам германскиот.
Сакам да си го подобрам францускиот.
Сакам да си го подобрам англискиот.
Еве што сакав да те прашам.
Тој нема почит спрема никого.
Не, всушност не го мислев тоа.
Тоа е чудно прашање.
Чудно прашање е.
Се колнам, не би се фатил со тебе ни да горам а ти да си последната кофа вода.
Таа ја излижа лажицата.
Таа ја лизна лажицата.
Утре ќе си го купам она што ми треба.
Сам ли го направи тоа?
Том се прашуваше дали на Мери ќе ѝ текне да купи леб на пат до дома од работа.
Тоа што го предлагаш звучи како да ќе успее.
Ги знаеш ли правите зборови?
Тоа му беа последните зборови на Том.
Не можам да го изразам тоа со зборови.
Што значи тој збор?
Не ми се допаѓа тој збор.
Том после не рече ни збор.
Го употребив грешниот збор.
Ни збор не кажаа.
Не знаеме кој победил.
Сакаш ли жени?
Сопруга ти е многу среќна жена.
Никогаш не прекинувај жена.
Се надевам дека имало сведоци.
Со кого беше?
Со што го измери?
Има ли како да помогнам?
Со кого отиде таму?
Со што беа вооружани?
Сѐ уште ли сметаш дека јас сум тој со когошто сакаш да го проведеш остатокот од животот?
Том не ја праша Мери со кого планира да оди во Бостон.
Навистина ли тоа го посакуваш?
Која ти е третата желба?
Тоа не е многу мудро.
Пресечи ја црвената жица.
Долга ќе биде зимата.
Сакам зима.
Нема шанса за победа.
Може да има само еден победник.
Вистина ли е дека лебарките немаат крилја?
Би сакал ли да ти донесам чаша вино?
А малку вино?
Донесов неколку шишиња вино.
Дај да ти донесам малку вино.
Донесов вино.
Полека со виното.
Том најверојатно си помислил дека ми се допаднало виното.
Смее ли да ги отворам прозорците?
Ги измив прозорците.
Отвори си го прозорот.
Престани да гледаш низ прозор.
Том стана и отиде до прозор.
Подозирам дека Том го скршил прозорецот.
Мислиш ли дека би можел да победам?
Мислиш ли дека има шанса да победиме?
Победивме ли?
Кој треба да победи?
Мислам дека е возможно да победиме.
Јас секогаш победувам.
Том изгледа никогаш не победува.
Знаев дека Том нема да победи.
Нека победи најдобриот.
Том знаеше дека ќе победи.
Том знаеше дека Мери ќе победи.
Ако сакаш да дојдам со тебе, ќе дојдам.
Извади си ја периката.
Личи на перика.
Каде се запознавте со жена ти?
Зарем не ја сакаш жена ти?
Би ми објаснил ли зошто?
Имаш ли некаква претстава зошто?
Ми треба да знам зошто.
Да се запрашаме зошто.
Том не сакаше да ми каже зошто.
Каде ти е свирчето?
Зошто цело време кукумјавчиш?
Зошто цело време се кукаш?
Зошто цело време цмиздриш?
Ќе мора малку да почекаш.
Том некое време молчеше.
Том се надеваше дека Мери ќе поседи во Бостон некое време.
Изгради набљудувачница за да ги проучува ѕвездите.
Набљудувачницата има добра местоположба.
Со кого беше на панорамското тркало?
Кој го видел тоа?
Ќе те сакам што и да биде.
Ми се натопија чевлите.
Мокар бев.
Косата не ти е ни водена.
Водени беа.
Том не знаеше кои се родителите на Мери.
Знам што ми беа грешките.
Каде рече дека отишол Том?
Навистина ли знаеш каде се заакал Том?
Том не спомна ништо за тоа како била забавата.
Кажи ми како беше.
Сите ли сте добри?
Мислиш ли дека Том добро поминал?
Прилично добро го познавам градов.
Многу добро го памтам тоа.
Том не можеше да го објасни тоа баш најдобро.
На Том не му е баш добро.
Многу добро свириш гитара.
Том многу добро свири оргули.
Мислам дека многу добро зборувам француски.
Многу добро зборувам француски.
На Том многу добро му оди.
Многу добро разбрав.
Многу добро поминаа.
Том многу добро помина.
Се познаваме доста добро.
Мислам дека доста добро зборувам француски.
Паметно си ги потрошија парите.
Овој пат добро пројде.
Сигурен сум дека си имал добра намера.
Можеби не објаснив добро.
Не умеам да пишувам толку добро.
Мислам дека на Том му е добро.
И Том може да ти помогне.
Том и Мери исто така беа таму.
И Том ќе биде таму.
Том не го направи тоа баш добро.
Добро ли пројде операцијата?
Добро си одбрал.
Воопшто не ми е добро.
Мислам дека добро ти оди.
Драго ми е што гледам дека си добар.
Подлегни во бунарот.
И двајцата добро пројдоа.
Не сум чудак.
Некои луѓе се просто чудни.
Веѓите чудно ти изгледаат.
Чудни ти се идеите.
Том изгледа ослабел.
Кажи му на Том дека треба да ослаби.
Изгледа веќе со недели врне.
Знаев дека нема да успееш да научиш доволно француски за само три недели.
Знаев дека Том нема да успее да научи доволно француски за само три недели.
Том сака да седи дома сам преку викенд.
Смее ли да одам во Бостон со Том следниот викенд?
Навистина ли мораш да работиш викендов?
Уживаше ли во викендот?
Сите ќе одиме во Бостон следниот викенд.
Том најверојатно мислел дека ќе одам во Бостон со него следниот викенд.
Том не отиде во Бостон минатиот викенд.
Ќе се обидам да то направам тоа викендов.
Дали Том беше во Бостон минатата недела?
Зошто треба да одиш во Бостон неделава?
Цела недела ли ти се олку страшни болките?
Не ми се верува дека Том навистина не сака да оди во Бостон со нас следнава недела.
Се враќаме во Бостон следната недела.
Се прашувам дали Том ќе оди во Бостон следната недела.
Да се видиме пак следната недела.
Ќе се вратиме тука следната недела.
Том се враќа дома следната недела.
Си ја продадов колата минатата недела.
Том минатата недела беше само во Бостон.
Нашиот бенд тука настапи минатата недела.
Тука свирев минатата недела.
Тука си играв минатата недела.
Том мораше да остане во Бостон уште една недела.
Сега работам само три дена неделно.
Ми дојде ли ти на свадба?
Им отиде ли на Мери и Том на свадба?
Не сакам Том да ни дојде на свадба.
Баш би било убаво ако ни пееш на свадба.
Си ги ставив тие слики на веб-страницата.
Ни требаше вакво време.
Ова е необично време.
Памтиш ли што носеше девојката којашто беше со мене вчеравечер?
Што носиш обично?
Што да облечеме?
Фрлајте го оружјето наземи.
Том го употреби својот чадор како оружје.
Немаме баш избор, нели?
Нема да стигнеме навреме, нели?
Откако погледнав во двата правца, ја преминав улицата.
Дали и ти тоа го чувствуваш?
Том отиде во тој правец.
Јас не би одел во тој правец.
Ти препорачувам да пробаш на овој начин.
Дај вака да пробаме.
Заклучив дека вака е полесно.
За жал на овој начин ништо нема да постигнеме.
Адвокатот ми доаѓа.
Секогаш на ист начин се случува.
И јас така се чувствувам.
Ќе најдам начин.
Ќе најдам пат.
Не ја пиј водава.
Не користи премногу вода.
Том пие многу вода.
Том беше жеден, па затоа испи чаша вода.
Том ништо не можеше да јаде, но испи малку вода.
Во водата бев.
Кој канал го гледаш?
Можеби треба да си набавиме куче-чувар.
Кој филм сакаш да го гледаме?
Каков филм би сакал да гледаме?
Да се погрижиме за тоа ништо да не пропадне.
Знаеш ли колкава загуба беше тоа?
Том се прашуваше која е Мери.
Том рече дека нема блага врска каде е Мери.
Том се прашуваше колку добра пеачка е Мери.
Том не знаеше што е тоа.
Памтам што беше.
Се прашувам кој беше тоа.
Се прашував кој беше тоа.
Објаснив во што е проблемот.
Том се прашуваше дали Мери знае кој е татко му.
Том не знаеше кој е татко ѝ на Мери.
Том не ми кажа кој му е учител по француски.
Том не ѝ го знаеше телефонскиот број на Мери.
Се погоди да бидам таму во исто време со Том.
Објаснив што е проблемот.
Том се прашуваше кој е човекот што стоеше покрај портата.
Том најверојатно си помислил дека не знам кој е.
Се надевам дека ќе бидеш подобар татко одошто бев јас.
Том си замина без предупредување.
Ми треба нов гардеробер.
Тоа ли го сака владата?
Тоа го сака владата.
Морам да одам да видам што сака Том.
Том отсекогаш го добивал она што го сакал.
Навистина ли мислиш дека тоа го сакаше Том?
Навистина ли мислеше дека тоа го сака Том?
Том не знаеше што сака Мери.
Том баш и не разбра што сака Мери.
Отсекогаш сум знаел дека тоа го сакаш.
Знаев дека тоа го сакаш.
Еве го рецептот што го бараше.
Заборавив што сакаше Том.
Сигурен сум дека Том ова го сакаше.
Том не знаеше што сака.
Том не можеше да прави како што сака.
Том не можеше да го прави тоа што сакаше.
Том секогаш добиваше сѐ што ќе посакаше.
Не го сакав тоа.
Не успеав да набавам толку колку што сакав.
Не најдов ништо од тоа што сакав.
Што всушност сакаш?
Навистина ли тоа го сакаме?
Каков вкус сакаш?
Знаеш ли што сакам?
Што мислиш дека сакам?
Не знам што сакаат.
Ќе ти дадам колку пари сакаш.
Размисли што сакаш.
Само прави што сакаш.
Мисли си што сакаш.
Покажи ми што сакаш.
Нарекувај ме како сакаш.
Ќе ти дадам колку пари ќе посакаш.
Ќе ти купам што и да посакаш.
Кажи ми што било сакаш.
Си даваат подароци.
Двајца браќа појдоа да патуваат заедно.
Роден сум на 18-ти март, 1994.
Престани да трошиш време.
Болницата таму не е баш голема.
Ај пак?
Том пие црно кафе без шеќер.
Смее ли да го ставам ова тука?
Тие трчаат.
Те молам исклучи го светлото.
Том тропна на вратата.
Мислам дека не бев доволно јасен.
Внук ми е сѐ уште дете.
Том влегува во паркот со децата.
Види ја ѕвездава што свети.
Таа тежи педесет и пет килограма.
Реченицава е грешна.
Добив неквалитетен.
Имаш ли телевизор?
Сигурно сум јас.
Зедов едно за нас.
Ќе добијам ли прилика да зборувам?
Зошто го правиш тоа?
Ми треба целото.
Пушти го син ми.
Добив квалитетен.
Добив асален.
Зошто е мој ред?
Зошто сум јас на ред?
Добар обид беше.
Ти ни го даде нам.
Со кого можам да зборувам?
Не ми се брза.
Само еден ми треба.
Сам ќе бидам.
Веќе сум тргнат.
Не можам сега.
Ти крена раце од мене.
Зошто мене ми го даваш?
Некако и ми се допаѓа.
Сакаш ли прегратка?
Тоа ли е сѐ?
Со задоволство ќе го направам тоа.
Том е фин човек.
Донесов лоша одлука.
Добар ни беше денов.
Мораше да се направи.
Ќе се обидам.
Бев во тој крај.
Бев во таа област.
Ќе ни викнам такси.
Како да ми се допаѓаш.
Станувај од кревет.
Закачи го на ѕид.
Кој ти го даде?
Не зависи од тебе.
Мора да станеш.
Прави како што ти велам.
Јас би бил за.
Како беше, Том?
Како пројде, Том?
Сѐ беше само трик.
Што да му кажам на Том?
Имам едно за продавање.
Умеев да пливам.
Одам да трчам.
Еве доаѓам кај тебе.
Дај ми квалитетен.
Дај ми асален.
Како ќе дознаеме?
Под кирија живееш или на сопствен имот?
Сега ќе одам да го земам.
Имаат голема.
Сега си ми должник.
Прави како што ти реков, добро?
Дај да ти донесам.
Зошто го сториле тоа?
Може ли сега да го добиеме?
Само дај ми го.
Сакам да бидеш со мене.
Зошто го сакаш?
Со задоволство ќе го сторам тоа.
Смеам ли да си одам?
Сето тоа беше моја идеја.
Пушти ме оттука.
Ослободи ме оттука.
Колку време имам?
Да видам лична карта.
Го натерав Том да си оди дома.
Да се обидеме.
Стави го во картотеката.
Бесплатно го добивме.
Еве што добив.
Добро би ми дошла помош.
Драго ми е што си бил ти.
Ќе ти попуштам.
Том ми кажа да те прашам тебе.
Можеме да направиме да проработи.
Кажи ми каде се наоѓам.
Како можеме да ви помогнеме?
Том има такво за тебе.
Еден од нас би можел да победи.
Може ли да поразговараме?
Може ли да се возам со тебе?
Том напорно работи.
Почекај неколку години.
Да ти кажам зошто.
Ајде да си одиме.
Само го кренав.
Како да оплескав.
Каква корист имаме ние од тоа?
Мора да има начин.
Ми ја повишија киријата.
Ќе пробаме.
Том крена рака.
Кажи му на Том да се нацрта.
Вистина ли е нешто од ова?
Да го направиме тоа за Том.
Само дај му го на Том.
Мене тоа не би ми пречело.
Се обидов да му помогнам на Том.
Заборавив да го прашам Том.
Заборавив да го замолам Том.
Мораме да му кажеме на Том.
Ти ли си го направил сево ова?
Може ли да ти го дадам ова?
Може ли да ти го тупнам ова?
Ти ли го накодоши Том?
Патувам натаму.
Како би можел да го направам тоа?
Ми се допаѓаат многу нешта.
Зошто сме го рекле тоа?
Само еден треба.
Како би го извршил тоа?
Ова е добро место.
Ова е фино место.
Па, што велиш?
Сакаш ли да се откажеш?
Сакаш ли да се тркаме?
Вистинско ли е нешто од ова?
Ќе правам како што ми одговара.
Имаш ли поента?
Праведна цена беше.
Разумна цена беше.
Кога ќе не платат?
Сѐ уште ли ќе ме плаќате?
Се надевам дека ќе успее.
Том го пушти кучето на слобода.
Дечки, излеговте ли?
Ова ми е последно.
Би можел ли да ми помогнеш?
Ќе прекинеш ли?
Порано бев како тебе.
Ова е лесно.
Ова е чудно.
Мислам дека најдов еден таков.
Јадам многу месо.
Сметам дека Том е злобен.
Може ли само да одиме понатаму?
И што да правам сега?
Зошто ме одбра мене?
Што добивам јас од тоа?
По мене ли си дојден?
Може ли да те честам ручек?
Го однесов Том на ручек.
Прилично сум самотен.
Јас сум самотник, може да се каже.
Том навистина многу брбори.
Том многу го плаќаат.
Веднаш ќе излезам.
Том не беше во тек со тоа.
Том не учествуваше во тоа.
Еве како ние го правиме тоа.
Том ни го даде клучот.
Ќе се отарасиме од тоа.
Мислам дека го седнав.
Мислам дека седнав на него.
Како би го направил тоа ти?
Одвези ме до дома.
Дај ми неколку часа.
Просто не се мешај.
Просто држи си се настрана.
Сѐ вредеше.
Драго ми е што можам да помогнам.
Помогни ми малку.
Можеме да ти најдеме помош.
Кажи му на Том дека ми фали.
Само помогни ми.
Може ли да го дадеме на поправка?
Кажи ни накаде да одиме?
Кажи ми како оди тоа.
Том е во ред, така?
Насмеј се.
Од што да почнеме?
Навистина ми треба една услуга.
Ти кажав дека сум добро.
Што да кажам најпрвин?
Имам големо семејство.
Член сум на големо семејство.
Безбедно ли е за јадење?
Том поседува сина кола.
Том ми се јави во сон.
Го сонував Том.
Ќе почнам со диета.
Облечи убав фустан.
Ти го направи толку лесно.
Ти толку ни го олесни.
Ајде да одиме на пиво.
Ќе биде напорен ден.
Ќе ти донесам пиво.
Сите бевме толку зафатени.
Ќе му купам пиво на Том.
Драго ми е што те најдов.
Имаш ли бенд?
Треба да киднеме.
Треба да побегнеме.
Треба да избегаме.
Спиев како бебе.
Сигурно е многу лошо.
За тебе го правам.
Ќе те чекам.
Ќе ти го донесам Том.
Ќе ти го викнам Том.
Ќе го прашам Том за тебе.
Мораме да те оставиме.
Одбра ли веќе?
Ова мора да е за тебе.
Зошто ти кажал Том?
Том рече дека ти кажал.
Се гледаме на работа.
Што направивме погрешно?
Што ти кажа тој?
Го сакаме она што го сакаме.
Том беше во шумата.
Што можеш да ни дадеш?
Дај ни го она што го сакаме.
Сигурно е предупредување.
Сакам да го претепаат Том.
Кога си се откажал?
Добро, се откажувам.
Добро, се предавам.
Што можеш да ни кажеш?
Јас не сум од градов.
Том си ја слупа колата во дрво.
Том беше во камионот.
Од што си се откажал?
Од што си кренал раце?
Дај ми ден два.
Се помиривте ли, дечки?
Да се вратиме на Том.
Да одиме назад кај Том.
Ќе му го дадам на Том.
Ќе пробам да го најдам Том.
Ќе одам да го ѕирнам Том.
Зошто си му кажал на Том?
Дај сѐ од себе за Том.
Само предај се, Том.
Стави му капак, Том.
Заќути, Том.
Треба да му помогнеш на Том.
Ќе се вратам навреме.
Сите бевме толку изморени.
Том има куп време.
Што ќе му кажам на Том?
Таман на време стигнавме.
Ми ги купи ли тие?
Ти ли ми ги купи тие?
Тие ли ми ги купи?
Мора да му дадеме време.
Дај да ти го дадам ова.
Не е погодно време сега.
Што ќе ти е ова?
Зошто го имаш ова?
Дали ми ги купи овие?
Мора да го пробаш ова.
Ти во ова да не се мешаш.
Можеби баш така ќе направам.
Како да ми се допаднаа.
Ќе се вратам дотогаш.
Ајде, излегувај оттаму.
Дај ми малку од тоа.
Зошто го имаш тоа?
Кога го направи тоа?
Го запиша ли сето тоа?
Го чу ли сето тоа?
Го набави ли сето тоа?
Го сними ли сето тоа?
Се враќаш ли за стално?
Се разбравме ли околу тоа?
Знам многу песни.
Пребрзо се откажа.
Ајде да се обидеме.
Пробај ја големината.
Знаев дека си болен.
Ми се гади од вас двајцата.
Ми се гади од вас две.
Би сакал Том да се одмори.
Го сакаш ли преостанатиот дел?
Том кажа да молчиме.
Подржи го малку.
Правилно ли го прави тоа Том?
Дај да одмориме.
Дај да направиме пауза.
Сигурно многу се гордееш.
Има ли Том план?
Пушти ме, те молам.
Можеби си во право.
Ти рече дека е готово.
Навистина е добро.
Сакаш ли да се журкаш?
Том си ја испружи раката.
Том си ги испружи рацете.
Може ли да прекинеш?
Можеме да го разрешиме ова.
Ти ќе го добиеш следното.
Добар си одбрал.
Дај да го земам јас ова.
Мислиш ова?
Дај ни една минута, добро?
Дај ми една секунда, во ред?
Пак дојде струја.
Сѐ добро испадна.
Цела ноќ бдеевме.
Сега Том е еден од нас.
Премногу ми даде.
Знаев дека ќе ти фалам.
Можеш да се возиш со мене.
Дојди на пијачка со мене.
Врати ми го тоа.
Тоа многу ми значеше.
Каде сакаш да стојам?
Каде сакаш да бидам?
Може ли да го направиш тоа за мене?
Дојди и погледај.
Зошто да не дојдеш со мене?
Јас сум прав среќник.
А сега дај ми го списокот.
Том ѝ кажа на Мери да лаже.
На Том му се потроши сета храна.
Том ќе дојде подоцна.
Мора ли да си одиш?
Може ли подоцна да го правиме ова?
Му напишав на Том писмо.
Ајде веќе.
Знам за работата.
Знам за задачата.
Ќе морам да импровизирам.
Ќе одам да го известам Том.
Том ѝ кажа виц на Мери.
Том ѝ кажа смешка на Мери.
Веднаш ќе се фатам за тоа.
Ајде да фрламе паричка.
Баш те бива за тоа.
Том рече дека му се допаѓало.
Најверојатно го седнав.
Нема да го трпам тоа.
Каде го стави?
Кажи ми кај кого е?
Само ова ли е?
Кога влезе ти?
Кажи ни каде се наоѓа Том.
Ќе си одам дома со такси.
Ќе се видиме дома.
Мило ми е што сум дома.
Што ми е убаво што сум дома.
Во куќата ли си?
Може ли да те одвезам до дома?
Нека не влегува Том тука.
Треба тука да чекаме.
Може ли да ми помогнеш малку?
Што направил Том тука?
Ќе одам да викнам помош.
Том многу ни помогна.
Том е спремен да помогне.
Зошто да бидам среќен?
Ќе му помогнам на Том.
Сите бевме толку среќни.
Том не ни мисли зло.
Вон моја контрола е.
Знам како оди тоа.
Том испружи рака.
На Том добро би му дошла помош.
Ти рече дека може да одиме.
Епа, мораш да одиш.
Том можеби има пиштол.
Само дај ми го пиштолот.
Во кој правец отиде Том?
Веќе немаме храна.
Ни снема храна.
Мислам дека Том драми.
Морам да те пуштам.
Ајде да одиме на пијачка.
Дали си од ФИБ?
Дали си од Федералното истражно биро?
Сѐ има во досието.
И како сум јас за тоа крив?
Ми се чинеше дека е сон.
Том слабо јаде.
Том е шофер на лимузина.
Том отрча кон вратата.
Сакаш ли лекар?
Ќе знам што да направам.
Би можел ли да ми помогнеш да слезам?
Си имаш задача.
Том и јас се бевме договориле.
Ова ќе мора да послужи.
Што треба да направам?
Напорен ден беше денес.
Том рече дека е свежо.
Само дај ми еден ден.
Том ги излажа цајканите.
Знаев дека морам да дојдам.
Ќе му свртам на Том.
Сите изгледате толку зафатено.
Мораме да останеме мирни.
Кажи му на Том да не доаѓа.
Вие двајца сте бездруго зафатени.
Реков дека не сум зафатен.
Знаев дека ќе бидеш зафатен.
Ќе ти пратам сметка.
Има ли Том чамец?
Мислам дека Том е храбар.
Ајде само да си легнеме.
Дали даде сѐ од себе?
Може ли да ти купам пиво?
Како почна сето тоа?
Ако јас не сум јас, кој сум?
„Немаш девојка?“ „Не.“ „А дечко?“
Пливам во река.
Може ли да го оставам ова тука?
Му давам на Том последна шанса.
Таа не е нова.
Кој фали?
Кого нема?
Кој не е тука?
Пуловеров не кошта многу. Ептен е ефтин.
Од кој град се Марко и Марија? Марија и Марко се од Рим.
Најчесто луѓето веруваат во тоа што ќе им се каже.
Се надевавме дека таа ќе победи.
Тоа зависи од тоа дали ќе го купиме или не.
Не очекувавме да купат нова кола.
Му дава месо на кучето.
Таа обожува поезија и музика.
Мислам дека луѓето веќе не го користат тој збор.
На Том му беше многу топло.
Том беше многу згоден.
Еднаш многу одамна, сѐ беше подобро.
Тој пишува писмо.
Ја прочитав приказната во книга.
Тој е седнат крај мене.
Има една работа што не ја разбирам.
Таа го виде како јаде сендвич.
Во недела ќе заминеме за Германија.
Немам чуено некој да го користи тој збор веќе долго време.
Го немам слушнато тој збор веќе долго време.
Мислам дека одамна го немам слушнато тој збор.
Тор не е секогаш тука.
Татко му беше железничар.
Татко му работеше на железничка.
За среќа, Том беше еден од преживеаните.
Би сакал ли малку чај? Не фала.
Циркумфлексот не постои во шпанскиот.
Чии пенкала се овие?
Том си го бара биолошкиот татко.
Не ми е баба. Мајка ми е.
Ме остави сам.
Животниве се загрозени.
На животниве им се заканува изумирање.
Стави ја лиметата во кокосот.
Просто не може да се најде асална послуга во денешно време.
Состанокот веќе почна.
Колку често работиш тука?
Учам јазици самостојно.
Колку е висока Ајфеловата кула?
Многу е возможно да не сум во право.
Мислам дека си будала.
Ќе ја фатам ќерка ти.
Ќе ти родам ќерка.
Тој сака да озборува, па затоа има многу непријатели.
Том има целосна брада.
Мило ми е што се вратив.
Треба да се вратиме.
Мора да се вратиме.
Кога треба Том да се врати?
Треба да завртиме назад.
Мора да завртиме назад.
Ќе бидам на поткровје.
Ќе бидам на таван.
Том е наполу помлад од тебе.
Спиеше ли воопшто?
Сакав да ти се заблагодарам.
Нека не те сопре тоа.
Може ли пак да го видам тоа?
Може ли пак да го погледам тоа?
Во ред е да се плашиш.
Да не те задржувам.
Можам да го направам тоа за тебе.
Би можел да дојдам со тебе.
Би можел да останам со тебе.
Ќе ти помогнам.
Драго ми е што те фатив.
Никогаш нема да те лажам.
Ќе ти го донесам тоа.
Ќе ти го набавам тоа.
Ќе ти го најдам Том.
Ќе го дознаам тоа за тебе.
Ќе го проверам тоа за тебе.
Ќе бидам таму кога ќе ти требам.
Не би те лажел.
Том е толку лош со тебе.
Се задржав на работа.
Ми било и многу полошо.
Можеме да направиме ова да проработи.
Ќе ми помогнеш ли?
Не сакам вино.
И јас исто би се чувствувал.
Том и даде на Мери рачен часовник.
Едвај склопив око.
Том ѝ го попречи патот на Мери.
Ќе одам да видам дали е буден Том.
Извини што почека.
Ќе пробаме на твојот начин.
Том отиде натаму.
Зошто би ни помогнал Том?
Сакам да ни се придружиш.
Зошто не сакаш да ни кажеш?
Имаш ли купон?
Имаш ли бон?
Малку сум потресен.
Само раскревав.
Имаш ли униформа?
Зошто би се откажал Том?
Сепак би сакал да пробам.
Сѐ уште би сакал да пробам.
Точно е тоа што го вели Том.
И јас заплакав.
Кога ќе ми дојде мене редот?
Да му го понудиме на Том.
Вистина ли е тоа што го кажа Том?
Ова падна од камион.
Том е на патување.
Да го ѕирнеме Том.
Ќе се обидам да го добијам Том.
Никој не би го повредил Том.
Зафатен ли си сега, Том?
Не можам да му откажам на Том.
Ќе му пренесам на Том.
Земи нѐ со себе, Том.
Гледај да останеш со ладна глава, Том.
Сме се сретнале неколкупати.
Ова ќе го платиме ние, Том.
Каде тргнале?
Сосем сам сум во ова.
Имам неколку мисли.
Штотуку го најдов ова.
Дај ми малку време.
Можеби долго ќе потрае.
Ништо не слушаме.
Нема да се согласам на ова.
Зошто Том го прави ова?
Може ли само да го баталиме ова?
Том брзо мисли.
Тогаш бев само дете.
Тогаш бев среќен.
Само излегувај оттука.
Малку потивко таму.
Би сакал да го чујам тоа.
Зошто би го посакувал тоа?
Имам повеќе од тоа.
Знаев дека така ќе кажеш.
Кажи ми дека го мислиш тоа.
Зошто не сум го видел тоа?
Дали тоа е потребно?
Зошто би го носел тоа?
Не можам со сигурност да кажам.
Го ставив на маса.
Го предложив.
Том се симна од столчето.
Само стави го на моја сметка.
Ќе зборуваме наскоро.
Мораме да носиме чевли.
Зарем може да е толку просто?
Само презаспиј.
Секогаш си ја заклучувам собата.
Ќе се вратам за една секунда.
Тоа ли го вели Том?
Има ли смисла тоа што го кажувам?
Веднаш се враќам.
Не може да се откажеш.
Само се надевам дека сум спремен.
Ќе те возам јас.
Ти дадоа ли сметка?
Ќе правам што си сакам.
Ти навистина имаш проблем.
Зошто тоа претставува проблем?
Имаш ли слика?
Ова е баш добро место.
Да одиме на забавата.
Јас би бил волен да платам.
Том нема да те пушти да платиш.
Ова е лесниот дел.
Не можам да си најдам излез.
Том е по пижами.
Не јадам по ресторани често.
За ова сум во право.
Јас имам подобро.
Зошто не можеш да земеш?
Сѐ уште ли е дење надвор?
Без чевли сум.
Само дај сѐ од себе, добро?
Само полека, добро?
Убав си одбрал.
Ајде да не го правиме ова сега.
Ќе ти напишам белешка.
Ќе ти напишам порака.
Зошто ми го даваш сега?
Сакам да продолжиме да се движиме.
Што сакаш наредно?
Секогаш можам да набавам уште.
Ќе се вратам за еден миг.
Бев тука сношти.
Не ми се ни обраќај.
Го исчистив нередот.
Можеш да му го дадеш моето на Том.
Ти само остани со мене.
Мене би ми било битно.
Кој би сакал да ме убие?
Зошто не можеш да ми помогнеш?
Дали се срамиш од мене?
Што ќе ми купи ова?
Зошто да не ми помогнеш?
Нема долго да те држам.
Том не е зафатен човек.
Имаш ли марамче?
Имаш ли Палома?
Нарекувај го како сакаш.
Еве го тоа што ми се допаѓа.
Просто морав да дознаам.
Само сакав да знам.
Знам како е.
Том и Мери доцнат.
Само ќе си ги земам клучевите.
Том сигурно имал клуч.
Мора да има клуч.
Ова е едно и единствено.
Сакам ти да го имаш.
Сакам ти да го земеш.
Нема да те пуштам да го сториш тоа.
Не сакам да го правам тоа.
Том фати магла.
Ќе си најдам втора работа.
Ќе ти помогнам со тоа.
Ќе најдам време за тоа.
Би рекол дека ти е заслужено.
Никогаш не би сонувал за тоа.
Не би ни сонувал за тоа.
Рече дека ти се допаѓа.
Нема да го пуштам Том да го стори тоа.
Еве како се прави.
Веднаш ќе се зафатиме со тоа.
Веднаш ќе се фатиме за тоа.
Не смеам да зборувам за тоа.
Просто не можам да го решам.
Просто не можев.
Како го прават тоа?
Би сакал да влезам внатре.
Само сакам да се вклопам.
Знам дека Том пати.
Ќе одам, ако настојуваш.
Не се брзав.
Со саати дремев таму.
Бев во болница.
Мислам дека Том е гладен.
Слушнав дека си тука.
Том претрча по удолницата.
Ќе бидам тука.
Зошто Том го нема дома?
Том рече да останеме тука.
Сѐ уште сакаме да помогнеме.
Со задоволство би помогнале.
Добро би ми дошла мала помош.
Во ред беше тука.
Слушнав дека ти треба помош.
Само сакав да помогнам.
Том беше таму да помогне.
Не ми се допаѓа твојот шешир.
Том рече да те поздравам.
Ти треба ли некаква помош?
Сите изгледате толку среќно.
Би требало да се радуваш.
Нема да дозволам да се случи.
Вон наша контрола е.
Да му помогнеме на Том.
Нека не ти стане навика.
Знам што имаме.
Сигурно си многу вешт.
Немаше аир од тоа.
Ќе запалам оган.
Том и Мери ги нема.
Па може и да отидеме.
Ајде да играме нова игра.
Ти си мој тип на девојка.
Кај северната капија сум.
Спремен ли си да тргнеш?
Смее ли да отидам?
Само се забавував.
Мислев дека ќе биде забавно.
Том се упати кон излезот.
Том би можел да биде земјоделец.
Баш брзо си се здебелил.
Имам многу за правење.
Ако ти имаш време, имам и јас.
Само ќе си го земам капутот.
Ја одбив понудата за работа.
Том и Мери се готови.
Том е стар и несмасен.
Том и Мери се мртви.
Што треба да направиме?
Ајде да не одиме на час.
Сакам да одам на час.
Том не е лош тренер.
Ќе одам да проверам.
Ќе му дадам на Том слатки.
Ќе му дадам на Том благо.
Не ми даде никаква можност.
Имам во кола.
Само труди се да останеш спокоен.
Ајде да одиме по хамбургери.
Не сакав да се фалам.
Само проаѓав.
Можно е Том да не е зафатен.
Колку може да биде зафатен Том?
Не пројдов дотолку лошо.
Ова воопшто нема да те здоболи.
Си ја вратив старата работа.
Ќе ти ја пратам својата сметка.
Не реков дека се сложувам.
Чув дека си се вратил.
Мораш да се вратиш.
Том и Мери се вратени.
Не те испуштам од вид.
Те посматрам.
Ти кажав да си одиш.
Знаеш какви се.
Јас и ти имаме долго минато.
Морам повторно да си заминам.
Нема да одам со тебе.
Не сум толку брзо колку тебе.
Ајде само да се фатиме за работа.
Ова беше добра година за тебе.
Прекини, може?
Ти се случило ли тебе?
Можеме да ти набавиме.
Како да стапиме во контакт со тебе?
Имам жена од Канада.
Мислев дека Том добро поминал.
Само тргни ми се од патот.
Не го измислувам ова.
Ни треба да ни помогнеш.
Мораш да зборуваш погласно.
Том остана за да исчисти.
Том го направи тоа на стариот начин.
Ајде да влеземе во камионот.
Жал ми е што воопшто се обидов.
Може ли да го пробаме ова?
Не можам тукутака да се откажам.
Се обидувам да му помогнам на Том.
Бостон е одличен град.
Нема да го купам, Том.
Не ти верувам, Том.
И тоа е за мене.
Зошто си тука денес?
Со Том заедно џогираме.
Отиде ли да се видиш со Том?
Не смееш да се откажеш, Том.
Би можел ли да поразговараш со Том?
Се надевам дека го можеш ово.
Да одиме еден по еден.
Долго живеев.
Се проведувам.
Се забавувам.
Само дај му малку време.
Не се расправај со мене околу ова.
Нема да го трпам ова.
Сакаш ли да ни се придружиш во ова?
Му се допаѓа ли на Том таму?
Мора ли да го правиш тоа?
Ако останеш, луд си.
Поверува ли Том во твојата приказна?
Том си го облече џемперот.
Не сакав да зјапам.
Морав да одржам говор.
Сѐ средив.
Морав да земам нешто.
Морав некому да верувам.
Штотуку допрев змија.
Том изгледа малку потресено.
Може ли да ми дадеш знак?
Том презаспа.
Не си го сакам училиштето.
Извинете нѐ накратко.
Само дај му секунда на Том.
Лажно е, така?
Само сакам да бидам на безбедно.
Сакам да го направам како што треба.
Се погоди да бидам во право.
Сѐ е во извештајот.
Ајде да го оставиме тоа.
Изјавија ли причина?
Она што го кажа Том е точно.
Ќе бидам во своите одаи.
Кучето е мртво.
Роденденската прослава ќе ѝ биде утре навечер.
Извини, не можев да се воздржам.
Том можеби има право.
Том изгледа како да му се гади малку.
Немаше ли план?
Што тоа предлагаш?
Том лежел во затвор.
Том крена молив.
Со Том сме партнери.
Тоа беше лесниот дел.
Дај да пробам уште едно.
Дај да пробам друго.
Ова мора да е местото.
Том иде навака.
Имав ужасни болки.
Ќе се погрижиме за тоа да ти платат.
Само едно треба да купам.
Ќе го добиеме следниот.
Ова е незгодно.
Ова е доста добро.
Немам канцеларија.
Том ги проба кондурите.
Не можеш да изедеш само еден.
Имаш ли вистински?
Не можам да зборувам сега.
Том не смее да не напушти сега.
Тоа ќе биде сѐ засега.
Зошто би дошол Том сега?
Одникаде се појави.
Да договориме состанок.
Можам сам да зборувам.
Морав да си ги сокријам парите.
Сигурно било грешка.
Мора да е грешка.
Би можел ли да ни кажеш повеќе?
Ќе те земам со себе.
Ќе одам ако ме натераш.
Те молам, врати се и собери ме.
Мене жолто ми изгледаше.
Што би си купил со ова?
Ќе ми го дадеш ли мене?
Што си ми дал?
Навистина уживав.
Ручан ли си?
Често ли се случува тоа?
Би можел ли да не однесеш?
Ете тој ми се допадна.
Навистина зборуваш многу.
Баш си зборлест.
Знам зошто го сакаш.
Се надевам дека ние сме последните.
Том си ги крена клучевите.
Сакаме ти да го земеш.
Не рачунам на тоа.
Не сметам на тоа.
Се извештувам.
Сѐ подобро ми оди.
Нема да го чепкам тоа.
Имаме ли некое такво?
Можам да почекам неколку часа.
Никој не може да се спаси од смртта.
Што ли ќе правам?
Кој може да го скршил аквариумот?
Планирам да го прескокнувам ручекот цела недела, почнувајќи од денес.
Тој многу сака сарказам.
Работам за да живеам, но не живеам за да работам.
Том мисли дека мора да умре.
Том не сакаше да оди на лекар.
Овој виц е прастар!
Скока на јаже.
„Кој домашен миленик секогаш лежи на патос?“ „Тепихот.“
Престани да гледаш телевизија и фати книга!
Не знаеше дека Том е педер?
Дефинитивно треба повторно да се видиме наскоро.
Ќе купам малку вода.
Летаме над облаците.
Знаеш дека го мразам тоа.
Твојата иднина почнува денес.
Борбата почнува сега.
Фати ме за рака и погледни ме во очи.
Каде живеете, дечки?
Том не сакаше да оди на забавата, но после одлично си помина.
Не го вели тоа пак, добро?
Фати ме за рака и гледај ме во очи.
Ајде да се обидеме пак, дечки!
Кој не би сакал мачки?
Оној што сака цвеќиња не може да е лош човек.
Ти си единствениот што го љубам.
Труди се да не го нервираш.
Искулирај!
Смири се!
Успокој се!
Може ли да одам во веце? Ми се моча.
Работам додека не клапнам.
Не му се спие.
Кинез ли е?
Дрвото мошне лесно гори.
И тоа како ќе одам.
Се запозна ли со новиот дворски шут?
Може ли да замолчиш малку?
Сѐ уште ли работи Том?
Том премногу време ѝ посветува на работата.
Повеќе би сакал да се разведеме.
Го пресече јаболкото наполу.
Кур ме боли.
Ме здоболе.
Масата беше прекриена со прашина.
Мајка ми има неколку.
Оној што сака цвеќиња не може да е лоша личност.
Штребер си.
Бубалица си.
Труди се да не го разлутиш.
Никогаш не посакувај никому зло!
Концертот веќе почна.
Немам ништо да ти дадам.
Ќе ти родам син.
Ќе ти родам дете.
Ќе го фатам син ти.
Ќе се дограбам до твоето бебе.
Престани да се однесуваш како чудак.
Престани да бидеш чудак.
„Како си?“ „Добро сум, фала. А ти?“
Улиците во Њујорк се многу широки.
Јас сум трговец.
Секој има слаби точки.
Сите имаат слаби точки.
Човек никогаш не знае колку вредело нешто пред да го изгуби.
Не ти е досадно, така?
Зошто си ја купил колава?
Татко ми е многу строг.
Ако немаш доволно пари, јас ќе ти позајмам.
Веќе долго време ме нема дома.
Веќе долго време ме нема.
Денес ќе се одмарам.
Ќе ти кажам што ми се случи.
Би сакал да знам зошто ми го избришале името од списокот.
Сакам да заработувам многу пари.
Имаме само една уста.
Се убивам од работа.
'Рмбам ко коњ.
Прилично сум сигурен дека не сум направил ништо погрешно.
Не ми треба ништо од тебе за да бидам среќен.
Љубов моја, би направил сѐ за да те усреќам.
Имаме физичко.
Нема пат до љубовта. Љубовта е патот.
Нема пат до мирот. Мирот е патот.
Знаев дека Том нема да ужива во забавата.
Од пред колку години работиш тука?
Мислам дека Том е единствениот тука што не знае како се прави тоа.
Јас лично верувам дека си во право.
Се убивам од работа за да си обезбедам доволно време.
Лично сметам дека си во право.
Така мора да биде.
Мора да биде вака.
Ми се допаѓа твојата мачка.
Може ли да го паузираш видеото накратко?
Си размислувал ли некогаш да дадеш отказ?
Си размислувал ли некогаш да напишеш книга?
Ете бе!
Том е единствениот од нашето семејство што нема возачка дозвола.
Том е единствениот од нашето семејство што не зборува француски.
Том всушност не сака да оди со нас.
Одамна не сум направил ништо такво.
Мислам дека Том не сака помош.
Освен Том, изгледа сите се забавуваат.
Навидум се забавуваат сите освен Том.
Јас не сум единствениот што смета дека Мери е убава.
Том му посветува еден час дневно на учењето француски.
Научив како да си го напишам името на возраст од три години.
Еј, господине! Изедете ја мојата мачка, Ве молам!
Само остави го да работи.
Сѐ најдобро!
Веќе никогаш нема ни да стапам таму.
Велиш дека ме сакаш, ама некако на чуден начин го покажуваш тоа.
Пробај го ова!
Имаме физичко образование.
Земјотресот разори многу села.
Брдото е голо, без дрва.
Том навистина претера, и го знаеше тоа.
Ми се допаѓа Том, но јас не му се допаѓам нему.
Избројав до двесте.
Ако не направиш така, готов си.
Тој ништо не разбра.
Доста е, немој да плачеш!
Немам никого освен неа.
На Том навидум му беше здодевно.
Ајде да се забавуваме.
Тие немаат ни слушнато за САД.
Продавам автомобили.
Секој јазик различно гледа на светот.
Болното момче бргу се опорави.
Ова лекарство го опушти пациентот.
Тоа лекарство го смири пациентот.
На пациентот му се привидува.
Пациентот пати од халуцинации.
Мислам дека следново правило важи за сите јазици: што повеќе зборови употребиш, толку поучтиво звучи.
Бев среќен со тебе.
Можев да бидам весел со тебе.
Ако го направиш ова за мене, никогаш повеќе нема ништо да ти побарам.
Зошто ли не ги прифатив советите на другите?
Што планираш да правиш викендов?
Имаш ли планови за викендов?
Веќе имам планови за викендов.
Девата на Том не знаат француски.
Те молам, не ме терај да го направам тоа.
Те молам, не ме терај да направам уште нешто.
Те молам, не ме терај да правам ништо друго.
Столов баш се клати кога седиш на него. Да го поправам или да купам нов?
Столов е баш клацкав. Да го поправам или да купам нов?
Пијам вода.
Тоа е туѓ проблем.
Дали ме сакаш безусловно?
Сум се здебелил три кила.
Сум качил три кила.
Си се здебелил малку, а?
Си се поправил малку, нели?
Во колку часот излезе од дома утрово?
Сакаш ли да одиме да каснеме нешто?
Татко ми ми го даде кога бев мал.
Сакам да го натерам Том да ни каже што да правиме.
Ќе одам да видам дали можам да го убедам Том да ни помогне.
Ти реков дека ќе биде тешко да се изведе.
Не знам дали ќе имам време да го направам тоа.
Сакам да го направам тоа исто толку колку што сакаш ти.
Слегов од автобусот на последната станица.
Том навистина се измачи да ти помогне.
Сакаш ли да видам што можам да дознаам?
Сигурен ли си дека ова е најдобриот начин?
Можеби би било добра идеја да побараме помош од Том.
Го плаќам двојно повеќе од претходниот шеф.
Би сакал да останам, но морам да се видам со Том.
Том е само селско дете што живее во голем град.
Гледам дека вие двајца добро се забавувате.
Мислам дека ќе пробам да го направам ова самиот.
Само сакам да се свртиш и да ме погледнеш.
Том ѝ ја држеше на Мери чашата додека таа да земе голтка.
Ќе ти направам список од работите што треба да ги купиш.
Камоли да можев да свирам клавир онака добро како Том.
Сѐ уште ли сакаш да одиме во зоолошка во понеделник?
Ќе останам тука и ќе видам дали можам да помогнам.
Би сакал ли јас да ти го средам тоа?
Како би ти било тебе Том така да ти направи?
Не ни имав прилика да побарам помош од Том.
Том сака да знае како може да помогне.
Том рече дека ќе ми помогне со тоа што треба да го направам.
Мислам дека би било најдобро да останам тука извесно време.
Ќе се потрудам да откријам со кого отишол Том.
Треба веќе да имам научено дека не треба да барам помош од Том.
Мајка ми ми рече дека Том е престар за мене.
Том положи шолја врело кафе пред Мери.
Планирам да одам во Бостон следниот понеделник за да се видам со Том.
Навидум уживаш во ова исто колку и јас.
Навистина ќе се потрудам да бидам љубезен со Том.
Том реши да ја запроси Мери за жена.
Така се погоди Том да биде во истиот автобус со мене.
Кој мислиш дека ме замоли да ти го предадам ова?
Том е единствениот што може да направи Мери да се насмевне.
Ти си навидум личност со многу тајни.
Том ни кажа да не му се паркираме пред куќа.
Сигурен сум дека ќе ми го кажеш она што треба да го знам.
Ќе пробам да откријам зошто Том не е тука.
Ќе ти се јавам кога ќе одлучам што да правам.
Сакам да знам колку ќе ме чини.
Мислам дека Том нема многу да се бори.
Мислам дека Том нема да даде многу отпор.
Мислам дека ова е најдоброто место за храна во градов.
Мислев дека ќе стигнам навреме.
Имам намера да постапам исто како минатиот пат.
Знам место каде што може да седнеме и да разговараме.
Мислам дека Том нема многу да ни помогне.
Том се обидува да ја наговори Мери да се согласи да му помогне.
Не е толку лесно да се слагаш со Том колку што е со Мери.
Фино од тебе што си му купил на Том таков убав подарок.
Том ги вадеше јајцата од картонот едно по едно.
Том ми одбра да пробам жолта маица.
Знаев дека Том ќе се обиде да ја убеди Мери да не оди.
Том изгледа како да е болен веќе долго време.
Јас бев единствениот што знаеше каде отишол Том.
Сакам да ја решам енигмава пред да си легнам.
Имаш ли некаква претстава кога Том планира да се појави тука?
Штотуку примив повик од човек по име Том Џексон.
Том вели дека сака да ми постави куп прашања.
Само се надевам дека ќе имам можност да седам со Том извесно време.
Том ја стави резервната гума во багажникот.
Том знае што треба да направи за да ја усреќи Мери.
Ќе видам дали Том сака да ни дојде на посета.
Би сакал да ми помогнеш да си ја запалам колата.
Се прашувам што треба да се направи за Том да ни помогне.
Познаваш ли некого што би можел да го направи тоа?
Зарем мислиш дека ќе можеш да ме спречиш?
Том рече дека ќе ѝ напише писмо на Мери.
Дали сакаш да кажеш дека мислиш дека не го можам тоа?
Сигурен ли си дека си бил сам во куќата?
Кажи му на Том да ме чека пред поштата.
Зошто правиш олкав проблем од ова?
Голема чест ми беше што ме замолија да одржам говор.
Не беше во кутијата во којашто ти ми кажа дека ќе биде.
Навистина ли мислиш дека тоа го планирал Том?
Сакаш ли да ти го ставам тоа во багажник?
Том ми кажа дека треба да се погрижи за некои ствари.
Го чувам Том додека неговите се на работа.
Мислам дека е време да поразговараме малку со Том.
Том вели дека не бил болен никогаш во животот.
Ако тоа може да помогне, ќе ти покажам како се прави.
Имаше тип по име Том што порано живееше тука.
Зошто да не отидеме сите заедно да јадеме нешто?
Ќе излезам и ќе донесам нешто да јадеме.
Успеав со мала помош од Том.
Том не е единствениот што го умее тоа.
Том е изрод.
Том не е убав.
Том не е склон кон драмење.
Том беше посветен.
Го вознемири Том.
Том беше готов.
На Том му тргнало.
Знаел ли Том?
И Том ли учествувал?
Том ја пресече лентата.
Го нахранија ли Том?
Ајде, Том.
Само напред, Том.
Нека си оди Том.
Исчисти го тоа, Том.
Внеси го, Том.
Нека си замине Том.
Избркај го Том.
Ќе одиме по Том.
Том ќе размисли уште еднаш.
На Том му требаше бањање.
Том многу сака цвеќиња.
Том е јак тип.
Том има мрсна кожа.
Направи пауза, Том.
Го одбив Том.
Том беше многу фин.
Том само што беше овде.
Том беше ѓубретар.
Том беше дрвосечач.
Том беше издајник.
Том беше земјоделец.
Том беше пијаница.
Том беше кретен.
Том беше шпион.
Том беше фанатик.
Том беше рудар.
Том беше платеник.
Том беше домар.
Том беше јунак.
Том беше кавалер.
Том беше прав господин.
Том беше комедијант.
Том беше уценувач.
Том беше во кома.
Том беше лош ученик.
Том дремеше.
Грешка беше што го посетив Том.
Том малку тагуваше по својот дом.
Том се степал.
Том беше малку разочаран.
Том не се брзаше.
Том се влечкаше.
Том ризикуваше.
Том пак седна.
Том нѐ избрка.
Том нѐ натера да си одиме.
Том не е скроз никаков.
Том е старомоден.
Том е сам.
Том го застрелаа.
Престани, Том.
Потивко, Том.
Знае ли Том за ова?
Учествува ли Том во ова?
Том се почувствува исклучено.
Том е доста злобен.
Том чува тајни.
Ќе се погрижиме за тоа.
Сакам да го држам Том.
Дали Том беше во бунило?
Некако ми се допаѓа Том.
Том нема работа.
Кучето на Том легна.
Том рече „во ред“.
Ќе го спремам Том.
Сега ќе ми биде подобро.
Што ќе одлучиш, Том?
Што има Том?
Том нема да ни избега.
Том беше наполу во право.
Том беше исфрустриран.
Том се обиде да стане.
Том даде сѐ од себе.
Том си ги врза чевлите.
Том пригушено се насмеа.
Том седеше многу мирно.
Том седеше сам.
Том повлече полуга.
На Том му требаш тука.
На Том му е потребен одмор.
На Том му е страшно досадно.
Том сега го знае тоа.
Можно е Том да лаже.
Том почна да се опушта.
Том фати да си оди.
Држи се, Том.
Дајте му малку простор на Том.
Се надевам дека Том е на безбедно.
Сѐ уште ли е тука Том?
Ќе се врати ли Том?
Како го прави тоа Том?
Том ми ја грабна раката.
Том сака да се журка.
Том сака да лудува.
Том сака да лумпува.
Том побара помош.
Том сигурно ќе победи.
Том беше малку зашеметен.
Том лошо се разболе.
Му помагам на Том.
Ќе видам како е Том.
Направи ли нешто?
Што има тука внатре, Том?
Како се викаше Том?
Подобро да си одиме, Том.
Пази малку, Том.
Чекај си го редот, Том.
Том беше многу поспан.
Том беше навистина гладен.
Том беше прилично добар.
Том беше во полусон.
Том беше извидник.
Том си ја расканта колата.
Том ја запали колата.
Том ја потпиша сметката.
Том би требало да е спремен.
Том делува многу фино.
Том делува многу зафатено.
Том отрча внатре.
Том застана на секунда.
Том кимна со главата.
Том не праша зошто.
На Том му треба вистината.
На Том му треба сон.
Можеби Том ќе се испичка.
Можеби Том ќе се уплаши па ќе се откаже.
Можеби Том е невин.
Том сам го направи.
Том изгледаше вџашено.
На Том и двете му се допаѓаат.
На Том тоа му се допаѓа најмногу.
Том знае што се случува.
Том ја знае процедурата.
Том знае дека е готово.
Том не е баш љубезен.
Том е најмладиот.
Том сѐ уште се крие.
Том е веќе тука.
Том паничи.
Том полудува.
Том стави диск.
Том има неуредна коса.
Том има бушава коса.
Том те прелажал.
Том веќе виде доволно.
Том има свои причини.
Том го кажа своето.
Том добро се справи со тоа.
Том добро го поднесе тоа.
На Том му падна шолјата.
Том го проголта бивото.
Том се извиваше од болка.
Том би можел и подобро.
На Том не му беше грижа.
Том би можел да биде и подобар.
Том навистина се грижи.
Том не може да се воздржи од тоа.
Том може да се справи со ова.
Том едвај може да помрдне.
Том го донесе тука.
Том се качи на автобус.
Том си ги грицка ноктите.
Јас и Том бевме зафатени.
Не се брзај, Том.
Пробај, Том.
Однеси го Том да плива.
И каде отиде Том?
И што видел Том?
И што рекол Том?
Се гледаме, Том.
Спроведете го Том, Ве молам.
Престани да го закачаш Том.
Престани да го задеваш Том.
Престани да го задираш Том.
Никој не може да го сопре Том.
Не комплицирај, Том.
Обиди се, Том.
Има ли Том клуч?
Што би сакал Том?
Има ли Том кабловска?
Уште малку и ќе ни успее.
Том беше зафатен со работа.
Не излегуваме.
Не можете да нѐ натерате да си одиме.
Ме интересираше зошто раскинале Том и Мери.
Ако Том има проблем со мене, нека ми каже.
Том е единствениот што нема да дојде на состанокот.
Том ми кажа да го чекам пред театарот.
Том ми кажа дека денес рано ќе си дојде дома.
Не ми беше лесно да признаам дека сум згрешил.
Ќе пробам да донесам нешто да пиеме.
Се прашувам како може човек да те натера да си отидеш.
Том рече дека токму тој ја возел колата.
Том е единствениот што знае како се прави ова.
Не морам да правам сѐ што ќе ми наредиш ти.
Типот што беше тука до пред малку ми го даде ова за тебе.
Пробувам да натерам некој да ми каже што да правам.
Прилично сум сигурен дека Том го направил тоа што го баравме од него.
Баш ќе се потрудам да стигнам навреме.
Би сакал да си ја продадам колата за највисока можна цена.
Би сакал да помогнам, но ме чека лет.
Сакаш да кажеш дека не сакаш да одиш со нас?
Немам поим што треба да правиме во моментов.
Не е толку тешко колку што мислиш дека е.
Том носеше црна капа кога се запознавме.
Знам дека не требаше така да го направам тоа.
Требаше само малку труд и многу време.
Ти кажа ли Том колку време му одзело тоа?
Том отсекогаш велел дека имам болна смисла за хумор.
Сакам да му предложам на Том да остане на вечера. Во ред ли е тоа?
Мислам дека би можел да се навикнам да те гледам секој ден.
Зошто чекаше олку време пред да кажеш некому?
Ќе му дадам на Том копија од книгата што ја напишав.
Том се напи голтка од пијалакот па го остави.
Том се обиде да ја натера Мери да оди во парк со него.
Камоли да можев да го натерам Том да ми покаже како се прави тоа.
Ако пуштиш брада, баш ќе личиш на Том.
Том не сака да зборува со Мери, а таа не сака да зборува со него.
Не станувај, да не те погоди куршум што залутал.
Том испи многу кафе за да остане буден.
Том вели дека ќе се обиде да ти помогне да ја најдеш Мери.
Том го здогледа она што го бараше на најгорната полица.
Можеби ми треба повеќе помош одошто Том е готов да ми пружи.
Том е единствениот што би купувал работи од мене.
Би сакал да го купам тоа, но немам пари.
Ќе му ги дадеш ли на Том парите што ти ги побара.
Том си ја соблече јакната и ја закачи на столицата.
Том си го стави ранецот на задното седиште во колата.
Проблемот е што не сме сигурни дека Том може да ја сврши таа работа.
Том живееше баш до мене кога бев мал.
Што предлагаш - како да го предомислиме Том?
Има многу други работи коишто би требало да ги правиме.
Том можеби и не е толку зафатен колку што вели дека е.
Мораме да се справиме со овој проблем што е можно поскоро.
Том е единствениот што има клуч од шкафов.
Нема да му дозволам на Том да оди на забавата на Мери.
Би го направил тоа сам, кога би имал повеќе време.
Волен сум да ти помагам неколку часа.
Сакам да знам колку ќе треба да платам.
Том го бива за голф, но не и за тенис.
Кога би јадел помалку, би ослабел неколку кила.
Само сакам да се плеснам на кревет и да отспијам малку.
Том ми кажа дека нема да ни одземе многу време.
Том си ја зеде торбата и излезе од собата.
Сигурен сум дека вие двајца ќе смислите како да го поправите тоа.
Жалам, но не ми е до тоа сега.
Ако да не го поканам Том кај мене на забава?
Го замолив Том да оди до автобуската станица да ја пречека Мери.
Како откри дека Том бил тој што го направил тоа?
Том е еден од машките што ја интересираат Мери.
Не сум знаел дека не зборуваш француски.
Сега најверојатно не е погодно време за ова.
Зошто чекаше до пет до дванаесет за ова?
Зошто чекаше до последната минута за ова?
Том рече дека нема никаква врска со кражбата.
Можеш ли некако да ми помогнеш со тоа?
Знаеш дека Том и Мери раскинаа, така?
Сигурен ли си дека несакаш да одиш на риболов со нас?
Со Том се прашувавме дали би сакал да ни се придружиш.
Мислиш ли дека ќе стигнеме до станицата навреме?
Имаме толку пари што не знаеме што да правиме со нив.
Не знам ни дали да пробам да го убедам Том.
Том реши да проба да влезе во тој клуб.
Се прашувам дали може да се видам со Том насамо на една минута.
Мислам дека сега немам време да го објаснувам тоа.
Дури и кога би знаел каде е Том, не би ти кажал тебе.
Знам дека ќе ми вратиш кога ќе имаш пари.
Морав да останам после часови да зборувам со учителот.
Том рече дека е време да оди во пензија.
Да бев на твое место, ќе го избегнував Том некое време.
Лекарот му нареди на Том да мирува во кревет неколку дена.
Том морал да остане тука подолго одошто сакал.
Том мораше да ме трпи цело средно.
Том беше единствениот на бродот кога експлодира.
Сигурен сум дека Том со задоволство би ти помогнал со тоа.
Убаво би било да имаме такво, нели?
Том изваде шишенце со розови апчиња од џебот.
Да не знаеш случајно човек по име Том Џексон?
Том седеше на скалите и разговараше со девојка по име Мери.
Том сака да му дадам пари за да си купи усна хармоника.
Ѕврцни ми ако ти излегува вечерва.
Морам да влезам внатре.
Се надевам дека не си повреден.
Том купи хулахоп.
Колку тешко беше повреден Том?
Претпоставувам дека Том не е дома.
Ќе бидам овде надвор.
Дај да ти помогнам.
Дај ми малку простор.
Многу ни помогна.
Можеби ќе ми треба помош.
Том го појача греењето.
Дај ми што имаш.
Ме боли глава од тебе.
Том рече дека си бил добар.
Би можел ли да ни помогнеш?
Ајде да зборуваме во ходник.
Том сака да батали.
Том сака да се откаже.
Мислам дека не разбирам.
Мислам дека е подарок.
Не може сите да се полни.
Том си ги стави очилата за нуркање.
Ајде да играме игра со зборови.
Кое да го земам?
Изгледа не пасува.
Изгледа не е точно.
Па изгледа е фер.
Морав да ги дознаам фактите.
Како си ти за тоа виновен?
Том зјапаше во своите нозе.
Можам сам да си земам пијачка.
Том изгледаше малку зашеметено.
Том си го спушти пијалакот.
Сакам да седнеш.
Може ли малку потивко?
Не го направивме тоа.
Сите направивме што можевме.
Кој ја изел последната крофна?
Само сакав кафе.
Можеби Том е во опасност.
Многу му должам на Том.
Том немаше ни шанса.
Ти треба да избереш.
Дали Том умира од рак?
Мислам дека Том е внимателен.
Мислам дека Том е суров.
Мислам дека Том е бездушен.
Само гледај да останеш спокоен.
Дали е Том во купатило?
Просто не сум многу зафатен.
Бев многу зафатен.
Дај ми ја другана кутија.
Том вклучи трепкач.
Том пушти жмигавец.
Зошто беше во Бостон?
Не стана дотолку лошо.
Разгледав наоколу.
Просто морав да побегнам.
Том никогаш не бил толку лош.
Том им се насмевна на сите.
Мило ни е што те гледаме.
Имам нешто за тебе.
Си ги купив овие пред една недела.
Гајле ми е за сите вас.
Се грижам за сите вас.
Имам чувства кон тебе.
Не сакам да те замарам.
Не сакам да ти додевам.
Не сакам да ти досаѓам.
Знам работи за тебе.
Сигурен сум дека можам да ти помогнам.
Жал ми е што те излажав.
Те чувам.
Се грижам за тебе.
Ќе ти нацртам мапа.
Постојано налетувам на тебе.
Том е копија од тебе.
Том баш личи на тебе.
Исто изгледате со Том.
Том дефинитивно ќе ти помогне.
Не можам да ти се лутам подолго време.
Пиеш, зарем не?
Гледам дека сум те изгубил.
Може ли да ти го откупам тоа?
Можеш да зборуваш, нели?
Сѐ уште не сум спремен.
Сѐ уште не сум баш спремен.
Сѐ уште не се враќам дома.
Том сѐ уште не се предава.
Том е малку загрижен.
Имав работа до гуша.
Се давев во работа.
Сѐ уште не сме нешто многу зафатени.
Фала ти за работата.
Некои од нас мораат да работат.
Сигурен сум дека добро ќе поминеш.
Ќе ми треба перика.
Како му оди на Том на работа?
Што има ново на работа?
Што се случува кај тебе на работа?
Тоа не пројде баш најдобро.
Нема да ти сметам.
Нема да ти пречам.
Ќе ти донесам малку вода.
Том има напреднато многу.
Том се има подобрено значително.
Само не ми сметај.
Откриј што сака Том.
Не туку ни се прави наудрен.
Том е оној што ви треба.
Ти никогаш не крена раце од нас.
Сега дај ми го тоа што го сакам.
Ајде де, отвори го.
Не се надевај премногу.
Нема да станам.
Дојдов да го соберам Том.
Време е за вистината.
Сѐ уште не се предавам.
Ќе мора да зборуваш погласно.
Вардете го Том од неволја.
Нека не западне Том во неволја.
Тоа би свршило работа.
Тоа е точно, ете.
Би сакал да разговарам со Том.
Би сакал да одам со Том.
Не изгледаш многу силно.
Се спријателив со Том.
Му станав пријател на Том.
Си одам од градов.
Претеруваш Том.
Ги пречекоруваш границите, Том.
Го чувам Том.
Се грижам за Том.
Дојден сум да го соберам Том.
Ќе одам по Том.
Многу ти се лутам Том.
Гневен сум на тебе, Том.
Том ме замоли да дојдам тука.
Во твои раце е, Том.
Морам да се запознаам со Том.
Ти ми кажа да му го дадам на Том.
Би сакал да бидам како Том.
Би можеле да зборуваме за Том.
Треба да зборуваме за Том.
Сакаме да зборуваме со Том.
Не ми сметај, Том.
Не пробувај да ме спречиш, Том.
Не добив прилика да се запознаам со Том.
Мислам дека Том го излажале.
Сѐ уште сум некако уморен.
Зборуваш ли некогаш со Том?
Мислиш ли дека Том бил?
Том не носи вратоврска.
Том не носи кравата.
Не си го арчам времето.
Баш убаво си поминувам.
Благодарение на тебе имаме повеќе време.
Нема да го платам ова.
Ми ја дадоа картава.
Ми го дадоа билетов.
Дај ми да пробам едно такво.
Може ли едно такво?
Зошто не си таму внатре?
Те молам не се мешај во ова.
Не можам да го изедам сево ова.
Може ли да баталиме?
Може ли да го баталиме ова?
Така ги правиме ние работите.
Дојди и види што мислиш.
Можеш ли да се справиш со сево ова?
Да не навлегуваме во тоа.
Нема да ми требаат.
Ништо не им недостига.
Ништо не пропуштаат.
Волен сум да го пробам тоа.
Сигурен сум дека си го мислел тоа.
Апсолутно ќе го направам тоа.
Би требало да бидам луд за да го направам тоа.
Сигурно ти е јасно тоа.
Тоа не можам да го оспорам.
Зошто би го сакал Том тоа?
Кој би сакал да го носи тоа?
Како би го знаел ти тоа?
Водевме убав, долг разговор.
Том нема ништо да каже.
Том нема да зборува.
Може ли да те цитирам за тоа?
А зошто би го направил јас тоа?
Зошто би го направил јас сето тоа?
Ајде да утврдиме со сигурност.
Ќе го ставам на твоја сметка.
Том отрча по улицата.
Не ми ги пипај стварите.
Том нема да остане.
Играти ли вие фудбал?
Нашиот однос беше посебен.
Морам да се видам со некого.
Да се надеваме дека Том е паметен.
Немам таква намера.
На Том раката му е во завој.
Премногу галама има за спиење.
Што имаш да кажеш?
Том веќе не се гледа.
Ова ми е другата сестра.
Зошто Том не е на училиште?
Може ли да те видам малку?
Том изгледаше малку потресено.
Може ли да позборувам со тебе малку?
Мислам дека Том е благоразумен.
Страшна сцена беше.
Гледам дека си исплашен.
Сигурно тоа сум го видел.
Те молам да размислиш повторно.
Имам доста простор.
Само ми треба повеќе простор.
Сепак ќе примам плата, така?
Можам да направам да изгледа вистинско.
Ме замолија да бидам тивок.
Ова е тешко за читање.
Леле, брзо сфаќаш.
Нема да имаме проблем.
Том изгледаше како да му се лоши.
Не можам да ги изменам плановите.
Може ли да го направиш тоа?
Каква би била целта?
Сега ми ја сфаќаш ли поентата?
Би можел да ја изгубам пензијата.
Баш би сакал парче пита.
Ја имаш ли сликата?
Убава си во розово.
Може ли да ми го подадеш грашокот?
Мислам дека ова е завршено.
Не може ли да преговараме?
Не може ли да го издискутираме ова?
Том е малку исплашен.
Том е малку вџашен.
Ќе сфатев.
Се спремав да излезам.
Том реши да помогне.
Го имаме само ова.
Сакаш ли да се дружиме?
Зарем не се дружите, дечки?
Том веројатно излегол.
Ајде да одиме во бар сега.
Сите го имаме прочитано тоа.
Личи на портокал.
Не сум вистински толку стар.
Само драго ми е што Том е во ред.
Том повторно си ја стави периката.
Мислам дека најдовме еден.
Мислиш ли дека ми треба?
Сега подобро да расчистам.
Идам натаму моментално.
Во ред ли е твоето семејство?
Сакам Том да си отиде до пладне.
Сега сѐ разбирам.
Сега воопшто не сум зафатен.
Можеби нема да се случи сега.
Не сум расположен за забава.
Сега сите можат да го согледаат тоа.
Може ли да зборуваме за музика?
Дозволи ми да преноќам еднаш.
Не направив грешка.
Жал ми е што бев толку лош.
Том личи на мајмун.
Би можел ли да останеш малку?
Не ме сожалувај.
Те молам, не ми се дери.
Ќе оставам Том да ми го купи.
Штотуку ги видов Том и Мери.
Том ѝ се смее на Мери.
Може ли да дојдеш и да ме собереш?
Па, што ќе ми дадеш?
Том има вести за Мери.
Том стана да ѝ помогне на Мери.
Да не чекаме предолго.
Предолго ме немало.
Правам одлични маргарити.
Том се подготви за ручек.
Би можел да ја изгубам дозволата.
Знам каков е Том.
Ни преостануваат само уште три.
Не можам да платам адвокат.
Би можел да се вратам подоцна.
Мислам дека би траело.
Том беше луд, знаеш.
Том никогаш не бил вработен.
Ќе одам до дома и ќе го земам.
Ќе се навикнам.
На Том му беше страв да го направи тоа.
На Том така му е по ќеф.
Така го прави тоа Том.
Том просто не можеше.
Зарем не гледаш кој е?
Сѐ уште не сум го видел.
Сѐ уште не сум го гледал.
Може ли да ми помогнеш да го најдам?
Ова е твое, нели?
Зошто е тоа значајно?
Том ја отфрли идејата.
Том сигурно ќе спие до доцна.
Том реши да спие до доцна.
Навистина сум го направил тоа, а?
Том изгледа малку повредено.
Кој ти дал таква идеја?
Од каде му дошла на Том таква идеја?
Сега прашањето е „како“.
Многу се радувам што сум дома.
Морав да си го застрелам коњот.
Само сакав да се вратам дома.
Ме немаше само еден час.
Том се искачи на ридот.
Малку сме зафатени.
Можам да то направ тоа и од тука.
Можам да преземам оттука.
Том добро го криеше.
Не сум баш готов.
Да го пробаме овој.
Може само да останеме тука.
Том вели дека не бил тука.
Том не се вклопува тука.
Том не припаѓа тука.
Може ли мала помош?
Кажи на Том да дојде тука.
Зошто се состануваме тука?
Знам дека можеме да помогнеме.
Том е презафатен за да помогне.
Зошто не може да остане тука Том?
Сите многу помогнавте.
Дали обично изгледам среќно?
Изгледа не помага.
Ајде бе, помогни ми.
Том многу се труди.
Ќе си го земам пиштолот.
Морам да одам по намирници.
Можам ли да ти помогнам?
Само тој го имав.
Дефинитивно не сакам да одам.
Еве што не ми е јасно.
Не изгледаш баш најдобро.
Му кажав на Том дека треба да оди.
Мислев дека мора да одиш.
Сигурно ни прегорел осигурувач.
Само мислам дека е смешно.
Том го пополни формуларот.
Том е паркиран напред.
Том гледаше во подот.
Страшно се искаравме.
Сигурен сум дека ќе бидеш во ред.
Ќе му однесам на Том малку храна.
Том го изгаси моторот.
Ни тоа не го направив.
А зошто не може просто да побегнеме?
Премногу испив.
Ни тоа не го сфатив.
Знам дека Том те изневери.
Ќе го однесам Том на вечера.
Ќе ни нарачам пијачки.
Како си деновиве?
Посматрај ја вратата.
Ќе знаат како да постапат.
Мислев дека си свршил работа.
Том не сака да ја отвори вратата.
Том нема да ја отвори вратата.
Кој би сакал Том да умре?
Баш ми беше лош денов.
Прилично добар ми беше денов.
Со задоволство би прифатил.
Том не е во никаква опасност.
Ќе ни донесам кафе.
Мислам дека Том е креативен.
Ќе ни направам кафе.
Дали се вртиме во круг?
Имаме една последна шанса.
Мислам дека Том е весел.
Том треба да остане во близина.
Том со клоца преврти стол.
Мислам дека Том е немарен.
Мислам дека Том е безобѕирен.
Треба ли да се секираме?
Ќе научиш како се прави тоа со време.
Мислам дека е важно да му се соопштат фактите.
Том знае дека сум тука.
Имаме гости.
Немој да кажеш дека не сум те предупредил.
Читањето книги ќе те направи попаметен.
Каква ќе ми биде казната?
Се слагаш ли со твоите?
Господ те создал со причина.
Знам како да поставам стапица.
Ми се крена коса на глава кога ја слушнав веста.
Нема никого внатре.
Се викам Том. Живеам во Бостон. Имам сопруга по име Мери. Имаме две деца.
Кога патувам накај Њујорк од Бостон, запознав фина девојка во автобус.
Ништо не се постигнува без труд.
Тоа беше храбро!
Дали Вашиот сопруг имал многу непријатели?
Мама и тато нема да дојдат со мене.
Која е најмалата планета?
Што мајка бараш тука? Зошто не си дома?
Здраво, јас сум Луцифер. Јас сум тука газда.
Русија е поголема од Плутон.
Кој филм го гледавте, дечки?
Том не знае што е разликата помеѓу мазга и магаре.
Некогаш е неопходно вистината да не се растаи.
Том го утна излезот и се изгуби.
Том најде стар сеф во својата гаража.
Том едноставно поулаве.
Том едноставно одлепи.
Да не те уплашив?
Го знаеш моето мислење.
Цвеќињата не зборуваат.
Принудени сме да решиме кога ќе се селиме.
Треба да одлучиме кога ќе се селиме.
Многу поети ја изедначуваат смртта со спиењето.
Многу поети ја споредуваат смртта со сонот.
Мери пие млеко само без лактоза.
Какво мило детенце!
Со вештина и упорност можеш да оствариш каква било цел.
Сѐ јасно слушнав.
Немам дом во којшто би можел да се вратам.
Не отидов на погребот.
Не знаев дека Том не е дома.
Не верувам дека постои вонземен живот.
Лекарот ми изјави дека треба малку да ослабам.
Таа песна беше доста популарна пред три години.
Само совесните ученици дојдоа на предавањето.
Том рече дека не сака да оди кај Мери на забава.
Знаев дека Том воопшто нема да се забавува на журката.
Том ме праша зошто сум несреќен.
Мислам дека не би требало да го правиш тоа.
Мислам дека е опасно тоа што го правиш.
Кое е девојчето што седи онде?
Том го изненади тоа колку добро свири клавир Мери.
Јас и Том џогираме заедно скоро секое утро.
Том не е единствениот што го пропушти состанокот.
Том не е тука единствениот што не знае француски.
Том не е единствениот тука што не знае што да прави.
Ја прикри разочараноста со насмевка.
Би требало да го стават зад решетки и да го уништат клучот.
Никогаш не сум ја видел досега.
Имам добар рачен часавник, макар што не е нов новцат.
Том одби да зборува со мене.
Повеќето луѓе мораат да работат за да се издржуваат.
„Зборуваш ли грчки?“ „Сѐ уште не - тоа ќе ми биде прв час!“
„Зборуваш ли италијански?“ „Сѐ уште не - тоа ќе ми биде прв час!“
Сега го направив.
Сѐ уште преостанува многу работа.
„Зборуваш ли англиски?“ „Сѐ уште не - тоа ќе ми биде прв час!“
Ова момче е неговиот син.
Том е дебел.
Заборави дел од говорот па мораше да импровизира малку.
Еј, ладна е водата. Се надевам дека нема да се разболам.
Времето како да застана.
Том сега живее со мајка му.
Том сега живее со татка си.
На Том родителите се развеле кога тој бил многу мал.
Не им противречам.
Не палам ништо.
Навистина си противречиш.
Си противречиш.
Не ти противречам.
Веќе колку време си му надзорник на Том?
Надзорникот ги спроведел правила тука во фабрикава.
Ниедно од децата на Том не зборува француски.
Драго ми е што можам да бидам твој.
Роден е во Ванкувер, на 23-ти октомври, 1976.
Посети си го маалото.
Времето се менува.
Што друго можеш да очекуваш од лош човек?
Што повеќе слушаш, толку повеќе зборуваш.
Што мислиш за својата работа?
Убаво ли ти е да гледаш филмови?
Спиев само три часа.
Знаеш ли нешто за значењата на соништата?
Не можам да спијам со вклучено светло.
Потребно ми е да спијам шест или повеќе часа дневно за да се чувствувам добро.
Спиј на тивкото место.
Не јади одма пред спиење.
Да. Тоа би било прекрасно.
Седнете, Ве молам.
Прво научив да возам точак. После научив да возам кола.
Треба да се држат подалеку од такви луѓе.
Порано имав куче.
Како да запознаваме нови луѓе?
Она што го јадеш или пиеш пред да заспиеш може да влијае на твојот сон.
Само се шегувам.
Сите ли се венчаат?
Сигурен си дека сакаш да го направиш ова?
Сум ја потценил способноста на тинејџерите да се залажуваат.
Дали е тоа тој што мислам?
Изгледа не ми се сите идеи златни.
Злото го предизвикувало доброто уште од искони.
Мора ли секогаш да бидеш толку драматичен?
Фала за помошта, лекаре.
Многу ми се допадна тој мјузикл.
Дали е ова некаква шега?
Можеш да сметаш на нас.
Каде е најблискиот аеродром?
Престани да си вообразуваш работи.
Може ли да го возам?
Фала ти уште еднаш што не покани на својата забава.
Кога ли ќе научам да си ја гледам работата и да молчам?
Сред ноќна мора си.
Среќата ми оди од лошо кон полошо.
Конечно ми се менува среќата.
Знаеш ли колку е касно?
Лека ноќ, луѓе.
Забрането зборување за време на тестот, луѓе.
Се гледаме за приближно еден час.
Фала му на Бога што си тука.
Тепањето не е мој стил.
Најди си вистинска работа.
Слободно исконтактирај ме ако имаш некакви дополнителни прашања.
Фала ти за електронското писмо.
Музиката е присутна во нашето секојдневие во голема мера.
Ако некој се обиде да ти ја продаде својата карта, не ја купувај.
Во недела, услугата може да биде побавна од обично.
Возрасен сум.
Господ да чува.
Бог да чува.
Ти го донесов цвеќево.
Му ги однесов документите на шефот.
Твојот совет ми е важен.
Вчера самиот зготвив вечера.
Чевлите ми се престари. Ми требаат нови.
Си ја перам колата еднаш неделно.
Работам меѓу пријатели.
Имам четири сестри и еден брат.
Живеам во мал стан.
Голем дел од најдобрите светски готвачи се мажи.
Зошто не ми текна тоа?
Не може сите да бидеме со сина крв.
Што е најтешката работа во каратето?
Ве предупредувам, дечки.
Немам пет долара.
Не можеме да кинеме страници од своите животи, но можеме да ја фрлиме целата книга во оган.
Не би ми поверувал ако ти кажам.
Мислам дека си ја гледам иднината.
Совршени сме еден за друг.
Пишано ни е да бидеме заедно.
Сега ќе ни се симне од врат.
Ова би можело да потрае.
Треба да му се извиниш на Том што доцнеше.
Поштата е затворена денес.
Кога обично ручаш?
Нема никаков сомнеж.
Веќе колку време живее Том во Бостон?
Може да биде подобро со твојата помлада сестра.
Би било подобро со твојата помлада сестра.
Математичарите обожаваат да докажуваат ствари.
Многу работа, малку пари.
Том почина пред неколку години.
На луѓето им е потребна лагата.
„Времето не е пари.“ „Времето е живот.“
Го чекав Том три часа, ама тој не дојде.
Го чекав Том три часа, но тој не се појави.
Тој чудак пари лебарки во кутија од кибрит.
Фала Богу, денес сум слободен.
Се надевам дека си ги прифатил моите коментари.
Се надевам дека ти стигнале моите коментари.
Знае ли некој каде е Том?
Меѓународен јазик би бил мошне корисен за човештвото.
Веќе не ми треба никој.
Спремен сум за бурата.
Спремен сум за невремето.
Што можам да ти дадам за возврат?
Јас сум суштество на Бога и дел сум од Него.
Знаеш дека сум јас.
Си имам гордост.
Дозволи ми да бидам твое засолниште.
Само слобода сакам.
Му кажав на Том ќе му помогнам.
Го видов маж ми за првпат, на тој ден.
Сите се насмевнаа.
Сите стоеја.
Сите престанаа.
Сите прекинаа.
Сите зборуваа.
Сите одеа.
Сите одеа пешки.
Сите гледаа.
Сите веќе знаеја.
Веќе знаат.
Веќе си заминаа.
Ме налутија.
Ме збеснаа.
Ме разгневија.
Ме разјарија.
Ме озлобија.
Не можев да ги оставам да умрат.
Спушти ја кутијата.
Не можевме да го видиме врвот на планината.
Подобро да си одиме оттука.
Каде сте се запознале вие двајца?
Очигледно никогаш не си спиел со мачка.
Малку доцнам.
Малку каснам.
„Касниме.“ „Касни ме и ти.“
Не се слагаат.
Никогаш нема да ја дознаам вистината.
Ќе правиш како што ти заповедам.
По војна, победниците секогаш се во право, а поразените се виновните.
На неколку минути е само.
Се чувствувам добро после вежбање еден час.
Силувањето е ужасен злочин.
Сакам бокал пиво и чинија чипс.
Бразил бил откриен пред 515 години.
Многу убаво си поминувам тука во Ванкувер.
Прерано ли сум дојден?
Можеме!
Што би си купил ако добиеш на лото?
Прекрасно си поминувам тука во Бостон.
Знаеш ли добар стан?
Патниците треба да си го завршат патувањето пред да се стемни.
Диабетичарите имаат вишок шеќер во крвта и во урината.
Што има јазици а не осеќа вкус?
Што има нозе а не оди?
Што има глава а не знае да мисли?
Што има очи а не гледа?
Колку е висок Монт Еверест?
Бездруго тежам најмалку деведесет килограми.
Правиот збор на правото место.
Со зборот „може“ се искажува способност а со зборот „смее“ дозвола.
Луѓето порано сметале дека доматите се отровни.
Порано мислев дека постојат вештерки. Сега знам дека постојат.
Се венчавме во јуни.
Храната е неопходна за опстанок.
Моето семејство почнува таму каде што завршува твоето.
Сами ја бојадисавме куќата.
Сам го испив сето пиво.
Слоновите се многу чисти. Си се мијат.
Покажете ми ги своите документи.
Ѝ испративме цвеќе за роденден.
Те молам, донеси ми пиво, и тоа многу ладно.
Биди внимателен со овие зборови.
Погледни ги ѕвездитеч да не губиме време.
Не излегувај вечерва.
Сфати?
Сфаќаш?
Конташ?
Капираш?
Кога ќе излезе ново видео?
Кога ќе искочи ново видео?
Се преселив во нова куќа минатата недела, и вчера ја проучив библиотеката.
Никогаш не позајмувам ЦД-иња никому.
Сакам да позајмам книга од библиотеката, но даваат книги само на членови.
Во колку почнува час?
Се чувствува тажно кога е осамен.
Земјата се врти околу сонцето, а не околу месечината.
Не плачам кога сум среќен.
Не плачам кога сум тажен.
Не позајмувам книги ни на пријатели ни на душмани.
Мојата сосетка е мила, дебела жена.
Тоа момче е тажно. Насолзени му се очите.
Орлите и гулабите се прекрасни животни.
Татоеба е топ.
Тој е шампионот.
Тој е првакот.
Ако Том не го напишал ова, тогаш кој?
Ако Том не го напишал ова, тогаш кој го напишал?
Вода за пиење.
Има седумнаесет гаврана.
Осаменото девојче јаде расквасен сендвич.
Осаменото девојче јаде кашав сендвич.
Џон и Ева се најдобри другари.
Зборувам дански, шведски и англиски.
Ова е моќен ласер.
Има светилиште на врвот на планината.
Веќе долго време знаеш што да направиш.
Носам вреќа ориз.
Том утре ќе долета од Австралија.
Том не изгледаше нешто многу возбудено.
Том изгледаше запрепастено.
Си се запознал ли со девојка му на Том?
Зошто нема риби во езерцево?
Ресторанов е тука од пред многу време.
Не зборувај за ова со никого.
Тоа не пристојно тука.
Мислам дека нешто не е во ред тука.
Мислам дека нешто не чини тука.
Не се враќај тука.
Како да стигнам до станицата оттука?
Веќе колку време сме тука?
Не му кажувај на Том што си видел тука.
Слушам музика додека џогирам.
Не видов никого во паркот.
Сигурен сум дека баш Том го видов во паркот.
Том ги одведе децата на училиште.
Том правеше многу проблеми на училиште.
Том беше голем неранимајко на училиште.
Сакам да го однесеш Том на школо.
Каква облека носиш обично на школо?
Преправај се дека не ги познаваш.
Памтам како го гледаше Том порано.
Колку го плати електричарот?
Не ми текнува од кога е сликава.
Не знам од кога е сликава.
Том ја остави задната врата отворена.
Том си ја соблече јакната и ја закачи во плакарот.
Навистина ли мислиш дека на Том му се допаѓа подарокот што му го дадов.
Том си го допи пијалакот и излезе од барот.
Том е една од најдарежливите личности што сум ги запознал.
Што препорачуваш - што да направам за да се вратам во форма?
Нема да зборуваме за ова баш сега.
Се прашувам како ќе го сработиме ова навреме.
Том си се послужи со шолја чај и крофна.
Проблемот е во тоа што Том се плаши исто толку колку и јас.
Изгледа будала сум бил што сум очекувал дека нешто ќе направиш.
Се прашувам што ќе правам со сиве овие работи.
Дали мислиш дека Том не отишол поради тоа што го кажав јас?
Том нема да ѝ дозволи на мери да оди на забавата со Џон.
Не сум волен да го извршам тоа што ми го бараш.
Ќе ти се јавам кога ќе решам што да правам.
Некои од нас имаат други работи за правање во моментов.
Љубезно беше од тебе што ми дозволи да останам тука сношти.
Том ќе појдеше со нас да го поканевме.
Том се прашуваше колку ќе мора да плати.
Том нема да те спречи да го направиш тоа што сакаш.
Том нема те спречи да го направиш тоа што планираш да го направиш.
Да видиме дали може малку да го убрзаме процесот.
Знам дека е касно, но дали би сакал да дојдеш кај мене?
Ќе се забавувавме да отидевме на забавата.
Кажи ми уште еднаш во кое време очекуваш да се појавам таму.
Том не сакаше да ни каже како се запознале со Мери.
Како ќе го качиме клавиров по скалине?
Очекувам дека Том нема да го направи тоа што ти сакаш да го направи.
Том реши да ја купи колата што Мери се обидуваше да ја продаде.
Том се плашеше дека никој нема да му дојде на забава.
Можеби ова е последниот пат што ќе се видиме во животот.
Немам поим што треба да правиме сега.
А зошто не може да си ги платиш сите сметки?
Мислам дека Том не е таков.
Кога рече Том дека ќе му почне забавата?
Сигурен ли си дека не можам да сторам уште нешто за тебе?
Том стана рано за да го фати првиот воз.
Знаеш ли каде би можел да си купам уште едно вакво?
Том се прашуваше како би му било да има вид.
Мислам дека повеќе ми се допаѓаше каков што беше порано.
Можеби можам да го натерам Том да ти го среди тоа.
Не знам уште колку ќе можам да ја трпам горештинава.
Том е единствениот што изгледа како да се забавува.
Мислам дека ќе одам да го прашам Том дали ќе ни се придружи.
Мора да излеземе оттука. Зградата гори.
Не стигнав да ти се заблагодарам за сета помош што ми ја пружи.
Том нема блиски пријатели со коишто би можел да зборува за тоа.
Само јас ли се плашам дека планот нема да успее?
Том пробува да сфати зошто Мери му се лути.
Том доживеа сообраќајка додека одеше на школо.
Во тоа време, јас и Том се дружевме.
Пробувам да заштедам доволно пари да си купам нова гитара.
Том е човекон со долга брада.
Том премногу се доближи до огнот и си ја подгоре брадата.
Имам многу пороци, но брзата храна не е еден од нив.
Има црно БМВ паркирано пред твојата куќа.
Сѐ уште ли си убеден дека токму Том го сторил тоа?
Том си тури супа од патлиџан во криглата и ја испи.
Том ми е сосед, но не го познавам многу добро.
Том е единствениот во групава што поседува камион.
Можеби би можел да ми помогнеш да го откријам она што треба да го знам.
Мислиш дека тоа што го предложи Том е добра идеја?
Има уште неколку прашања што би сакал да ти ги поставам.
Има ли уште некои прашања што би сакал да ми ги поставиш?
Том е оној што треба да се справи со проблемов.
Мислам дека тоа ќе биде мал проблем.
Мислам знам како да го спречам да не се случи пак.
Имам идеја како да го вршиме ова на поделотворен начин.
Том и Мери рекоа дека треба да си разјаснат некои работи.
Том, ако има проблем, сакам да знам.
Ќе го предупредам Том дека Мери го бара.
Ќе пробам да октријам што сака Том да правиме.
Попрво би умрел отколку да ти ја исполнам молбата.
Би бил благодарен за каква-било помош што можеш да ми ја пружиш.
Се прашувам од кога седи млеково во фрижидер.
Повеќето пари си ги чувам во банката што е во близина на мојата канцеларија.
Том и Мери седеа на масата во ќошот.
Последниот пат кога го видов Том, беше малку дебел.
Не сум единствениот што мисли дека тоа е добра идеја.
Мислев дека ќе се чувствувам виновно, ама ништо.
Том немаше да стигне на време да не трчаше.
Том нема да знае како се користи ако не му покажеш.
Кога последен пат добро си се наспал?
Сѐ уште ли важи договорот да одиме кај Том после часови?
Пред само три недели ме посети Том.
Коњот што победи во трката е сопственост на Том Џексон.
Том вели дека е волен бесплатно да ти произведе едно такво.
Том тврди дека џогира три-четири пати неделно.
Би можел ли да ми направиш услуга, имено да ми ги чуваш децата вечерва?
Зарем не е возможно Том да го направил ова?
После вечера, планирам да се избањам и да си легнам.
Го прашав Том дали може да му го разгледам албумот со слики.
Том не се потруди многу да открие што не е во ред.
Том не покани на вечера со него и жена му.
Том дојде да престојува кај нас неколку дена минатата пролет.
Одиме надвор на ручек. Сакаш ли да дојдеш и ти?
Некогаш ми се чини дека не правам ништо друго освен што работам.
Том ќе има само една прилика да го направи тоа како што треба.
Ти текнува ли на првиот пат кога си видел таков?
Само зборувавме за работи што сме ги правеле како деца.
Го видов Том како зборува со Мери пред библиотеката.
Отидов до аптека да си купам лек против кашлица.
Обично Том ги успива децата.
Ако не ми помогнеш, нема да се заврши на време.
Том е единствениот што не знае како се прави ова.
Зарем не тоа типот што сака да ти ја купи куќата?
Мислам дека треба да си купиш нов чифт чевли.
Том и Мери седеа пред телевизорот и јадеа пуканки.
Мислам дека би можел да го убедам Том да те стави на списокот.
Чинам дека ова е погодно време за пауза.
По некоја случајност, знам каде е Том во моментов.
Том сакаше да постави прашање, па затоа дигна рака.
Том беше човекот што предложи да се обидеме вака.
Цените се имаат покачено доста во текот на изминативе неколку години.
Можеби би било забавно одењето на плажа со Том.
За што проблем сакаше да зборуваш со мене?
Извини што те деранжирам, но имаме голем проблем.
Мислам дека ова веќе нема да биде проблем.
Имаме ли време да го завршиме ова пред да дојде Том?
Баш ќе се изненадам ако Том не дојде да ни помогне.
Сакам да знам колку луѓе ќе има на забавата.
Ѝ соопштив на полицијата дека Том тоа време бил со мене.
Па нели рече дека ќе бидеш на одмор?
Мислам дека можеби би сакал да одиш на концертот вечерва.
Том си направил список со работите што треба да ги извршиме.
Невестата си го покрива лицето со превез.
Носи превез за да ги прикрие раните.
Напишав список со прашања што треба да му ги поставиш на Том.
Мислам дека сфатив во колку часот треба да заминеме.
Мислев да не ти се оди на пијачка.
Мислев да не ти стане ладно, па понесов јакна.
Том не сакаше да ги повтори грешките на Мери.
Зарем очекуваш да ти верувам дека сам си го направил ова?
Мислиш ли дека треба да му кажам на ова што ти тукушто ми го кажа мене?
Навистина ли мислиш дека можеш без никаква помош?
Ќе можеш ли да го направиш ова без помош?
Сигурен ли си дека не сакаш да одиш во Бостон со Том?
Ќе стигнеме ли да го завршиме ова денес?
Почнувам да мислам дека никогаш нема да го направиме ова.
Кога последен пат си бил во забавен парк?
Ако има некој што може да ни го набави тоа што ни треба, тоа е Том.
Не сакам да кажеш нешто што не го мислиш.
Дали очекуваш да ти верувам дека сам си го направил ова?
Том вели дека џогира барем трипати во неделата.
Не ми текнува никој попогоден за работава од Том.
Том сѐ уште се обидува да ја наговори Мери да ја прифати работата.
Се прашувам дали можам да го наговорам Том да донира малку пари.
Прво морам да зборувам со Том пред да донесам одлука.
Постапувај со другите онака како што сакаш тие да постапуваат со тебе.
Го имаше ли твоето име на списокот со имиња што ги дадов претходнот?
Не јадат толку ориз во Јапонија колку порано.
Сигурно Том ми ја ставил дрогата во торба.
Том ѝ напиша писмо на Мери и ѝ се заблагодари за помошта.
Мислам дека токму ти треба да му соопштиш на Том дека е отпуштен.
Имаш ли некаква претстава што ќе се случи ако Том така постапи?
Том е склон кон тоа да се налути ако му поставуваш премногу прашања.
Треба да си ги собереме сите пари на еден куп и да му купиме убав подарок на Том.
Том купи куќата што е одма до мојата пред три години.
Јас и Том не можеме да си ги дозволиме сите работи што ни требаат.
Ајде, дај да ти купам кафе или нешто така.
Мислам дека треба да проведуваш повеќе време со семејството.
Мислиш дека можат да соберат толкава сума пари.
Немам намера да си го делам сладоледот со тебе.
Зошто мислеше дека можеш да го направиш ова без помош?
Вчеравечер ми стигна повик од човек по име Том Џексон.
Том ми кажа да се најдеме пред концертната сала.
Јас така би решил ваков проблем.
Том зјапаше во Мери кратко време па потоа го одврати погледот.
Некогаш се плашам дека сите ќе завршат како Том.
Том ме лажел порано и не му верувам.
Том си ја извади лопатата од камионот и почна да копа.
Тешко ми е да си најдам делови за колата.
Изгледа ќе мора да го замолиме Том да го направи тоа за нас, а?
Треба да најмиме некој да ни го реши овој проблем.
Проблемот е во тоа што сѐ уште не знам дали можам да ти верувам.
Единствениот проблем беше тоа што Том не сакаше да биде тука.
Јас сум единствениот тука што не знае како се прави ова.
Не бев таму кога Том ја замоли Мери да му помогне.
Само ми треба да позборувам со Том, па после ќе се гонам.
Зошто не му го кажа на Том истото што ѝ го кажа на Мери?
Дали вакви работи правеле кога си бил дете?
Ќе ми дадат отказ, затоа што многу доцнам на работа.
Чека такси.
Фали едно дете.
Имам долг за отплаќање.
Заврна силен дожд.
Има стражар надвор.
Имам работа за вршење.
Гледај го она.
Пази го ова.
Имаме работа за вршење.
Нѐ чека работа.
Гледај ги овие.
Погледни таму внатре.
Хаос е тука.
На светот му требаат мир и љубов, а не војна и омраза.
Твоето здравје ми е многу битно. Зошто не одиш на лекар?
Том и Мери планираат да останат заедно до крајот на животот.
На сите ни е досадно.
Би требало да го тужам.
Том купи два билета и ќеса пуканки.
Том навидум беше загрижен за нешто.
Том многу го интересира народна музика.
Знаеш ли нешто за неа?
Никому нема да кажеме за нив.
Никому нема да кажам за тебе.
Никому нема да кажам за нив.
Никому нема да кажам за него.
Никому нема да кажам за неа.
Том знае за нас.
Том знае за нив.
Том знае за мене.
Знам за нив.
Знам за него.
Знам за неа.
Загрижени се за него.
Загрижени се за неа.
Загрижен сум за нив.
Загрижен сум за него.
Мислев дека ти е гајле за нив.
Мислев дека ти е гајле за него.
Мислев дека ти е гајле за неа.
Се гледа дека ти било гајле за нив.
Се гледа дека ти било гајле за него.
Се гледа дека ти било гајле за неа.
Гајле ми беше за него.
Гајле ми беше за неа.
Зошто ти е гајле за нив?
Зошто ти е гајле за него?
Зошто ти е гајле за неа?
Не ми е гајле за нив.
Не ми е гајле за него.
Не ми е гајле за неа.
Само за него ми е гајле.
Само за неа ми е гајле.
Зошто да ми биде гајле за нив?
Гајле ми е за нив.
Гајле ми е за него.
Гајле ми е за неа.
Дознај сѐ што можеш за нив.
Дознај сѐ што можеш за него.
Дознај сѐ што можеш за неа.
Се распрашав за нив.
Се распрашав за него.
Се распрашав за неа.
Знаеш ли нешто за нас?
Знаете ли нешто за нас?
Знаеш ли нешто за нив?
Знаеш ли нешто за него?
Како се чувствуваш во врска со него?
Како се чувствуваш во врска со неа?
Сега како се чувствуваш во врска со нив?
Сега како се чувствуваш во врска со него?
Сега како се чувствуваш во врска со неа?
Ете како се чувствувам во врска со нив.
Ете како се чувствувам во врска со него.
Ете како се чувствувам во врска со неа.
Знам сѐ за нив.
Знам сѐ за неа.
Сѐ кај тебе ми е одбивно.
Сѐ кај нив ми е одбивно.
Сѐ кај него ми е одбивно.
Сѐ кај неа ми е одбивно.
Те сонував.
Ги сонував.
Го сонував.
Ја сонувам.
Постојано те сонувам.
Постојано ги сонувам.
Постојано го сонувам.
Постојано ја сонувам.
Што да преземеме во врска со нив?
Што да преземеме во врска со него?
Што да преземеме во врска со неа?
Што правиме со нив?
Што правиме со него?
Што правиме со неа?
Што да правам во врска со нив?
Што да правам во врска со него?
Што да правам во врска со неа?
Загрижени сме за тебе.
Загрижени сме за нив.
Загрижени сме за него.
Загрижени сме за неа.
Слушна ли за нив?
Слушна ли за него?
Слушна ли за неа?
Не сакам да слушам за нив.
Не сакам да слушам за него.
Не сакам да слушам за неа.
Заборавив на нив.
Заборавив на него.
Заборавив на неа.
Сосема заборавив на тебе.
Сосема заборавив на нив.
Сосема заборавив на него.
Заборави нѐ нас.
Заборави ги нив.
Заборави ме мене.
Заборави го него.
Ајде да ги заборавиме.
Ајде да го заборавиме.
Ајде да ја заборавиме.
Знам како си се чувствувал во врска со нас.
Знам како си се чувствувал во врска со нив.
Знам како си се чувствувал во врска со мене.
Знам како си се чувствувал во врска со него.
Знам како си се чувствувал во врска со неа.
Кажи ми како се чувствуваш во врска со нив.
Кажи ми како се чувствуваш во врска со него.
Кажи ми како се чувствуваш во врска со неа.
Знам како се чувствуваш во врска со нас.
Знам како се чувствуваш во врска со нив.
Знам како се чувствуваш во врска со мене.
Знам како се чувствуваш во врска со него.
Знам како се чувствуваш во врска со неа.
Како се чувствуваш во врска со нив?
Тоа е сѐ што знаеме за нив.
Тоа е сѐ што знаеме за него.
Тоа е сѐ што знаеме за неа.
Сакаме да знаеме за нив.
Сакаат да знаат за него.
Сакаат да знаат за неа.
Сакам да знам за нив.
Сакам да знам за него.
Сакам да знам за неа.
Не знаев за нив.
Не знаев за него.
Не знаев за неа.
Кој друг знаел за нив?
Кој друг знаел за мене?
Кој друг знаел за него?
Кој друг знаел за неа?
Ми требаат информации за нив.
Ми требаат информации за него.
Ми требаат информации за неа.
Ми текнува дека сум слушал за нив.
Ми текнува дека сум слушал за него.
Ми текнува дека сум слушал за неа.
Си слушнал ли за нас?
Си слушнал ли за нив?
Си слушнал ли за него?
Си слушнал ли за неа?
Чув за нив.
Чув за него.
Чув за неа.
Што не ти се допадна кај мене?
Што не ти се допадна кај него?
Што не ти се допадна кај неа?
Не лажи за нас.
Не лажи за нив.
Не лажи за мене.
Не лажи за него.
Не лажи за неа.
Сите знаат за нас.
Сите знаат за нив.
Сите знаат за него.
Сите знаат за неа.
Знаеш за нив, така?
Знаеш за него, така?
Знаеш за неа, така?
Што знаеш за неа?
Колку знаеш за нив?
Колку знаеш за него?
Колку знаеш за неа?
Од каде знаеш за нив?
Од каде знаеш за него?
Од каде знаеш за неа?
Знаеме за нив.
Знаеме за него.
Знаеме за неа.
Што знаеме за него?
Многу работи открив за тебе.
Многу работи открив за нив.
Многу работи открив за него.
Многу работи открив за неа.
Знам многу малку за нив.
Знам многу малку за него.
Знам многу малку за неа.
Ептен малку знаеме за тебе.
Ептен малку знаеме за нив.
Ептен малку знаеме за него.
Ептен малку знаеме за неа.
Раскажи ми малку за нив.
Раскажи ми малку за него.
Раскажи ми малку за неа.
Што ти се допаѓа кај нас?
Што ти се допаѓа кај нив?
Што ти се допаѓа кај мене?
Што ти се допаѓа кај него?
Што ти се допаѓа кај неа?
Што не ти се допаѓа кај нас?
Што не ти се допаѓа кај нив?
Што не ти се допаѓа кај мене?
Што не ти се допаѓа кај него?
Што не ти се допаѓа кај неа?
Што ти се свиѓа кај нас?
Што ти се свиѓа кај нив?
Што не ти се допадна кај нас?
Што не ти се допадна кај нив?
Ајде да дознаеме повеќе за нив.
Ајде да дознаеме повеќе за него.
Би требало да ѝ се јавам.
Немав намера да ги повредам.
Се исплаши, нели?
Морам да му дадам прилика на Том.
Да дознаеме повеќе за неа.
Раскажи ми повеќе за нив.
Раскажи ми повеќе за него.
Раскажи ми повеќе за неа.
Може ли да ми раскажеш повеќе за нив?
Може ли да ми раскажеш повеќе за него?
Може ли да ми раскажеш повеќе за неа?
Ни треба да знаеме повеќе за тебе.
Ни треба да знаеме повеќе за нив.
Ни треба да знаеме повеќе за него.
Ни треба да знаеме повеќе за неа.
Сакам да знам повеќе за тебе.
Сакам да знам повеќе за нив.
Сакам да знам повеќе за него.
Сакам да знам повеќе за неа.
Ми треба да знам повеќе за тебе.
Ми треба да знам повеќе за нив.
Ми треба да знам повеќе за него.
Ми треба да знам повеќе за неа.
Драго ми е што ми кажа за нив.
Драго ми е што ми кажа за него.
Драго ми е што ми кажа за неа.
Што можеш да ми кажеш за нив?
Што можеш да ми кажеш за него?
Што можеш да ми кажеш за неа?
Може ли да ми раскажеш за нив?
Може ли да ми раскажеш за него?
Може ли да ми раскажеш за неа?
Те молам, не ме прашувај за нив.
Те молам, не ме прашувај за него.
Те молам, не ме прашувај за неа.
Кажи ми нешто за неа.
Во право си бил во врска со нив.
Во право си бил во врска со него.
Во право си бил во врска со неа.
Во право сум бил во врска со тебе.
Во право сум бил во врска со нив.
Во право сум бил во врска со него.
Во право сум бил во врска со неа.
Како дозна за нив?
Како дознале за тебе?
Како дознале за него?
Како дознале за неа?
Ја слушнав веста за нив.
Ја слушнав веста за него.
Ја слушнав веста за неа.
Премногу се секираш за нив.
Премногу се секираш за него.
Премногу се секираш за неа.
Ептен многу знаеш за нив.
Ептен многу знаеш за него.
Ептен многу знаеш за неа.
Не знаев многу за нив.
Не знаев многу за него.
Не знаев многу за неа.
Многу ли знаеш за нас?
Многу ли знаеш за нив?
Многу ли знаеш за него?
Многу ли знаеш за неа?
Не зборувај за неа.
Не зборувај за нив така.
Не зборувај за него така.
Не зборувај за неа така.
Ајде да зборуваме за нив.
Ајде да зборуваме за него.
Ајде да зборуваме за неа.
Ајде да не зборуваме за нив.
Ајде да не зборуваме за него.
Ајде да не зборуваме за неа.
Би можеле да зборуваме за нив.
Би можеле да зборуваме за него.
Би можеле да зборуваме за неа.
Не се работи за него.
Не се работи за неа.
Не се работи за нив, така?
Не се работи за него, така?
Не се работи за неа, така?
Не сум баш сигурен за него.
Не сум баш сигурен за неа.
Раскажи ми нешто за нив.
Раскажи ми нешто за него.
Сите зборуваат за нас.
Сите зборуваат за нив.
Сите зборуваат за мене.
Сите зборуваат за него.
Сите зборуваат за неа.
Завршивме со зборување за нив.
Завршивме со зборување за него.
Завршивме со зборување за неа.
Премногу зборуваш за нив.
Премногу зборуваш за него.
Сакавме да зборуваме за нив.
Сакавме да зборуваме за него.
Сакавме да зборуваме за неа.
Треба да зборуваме за нив.
Треба да зборуваме за него.
Треба да зборуваме за неа.
Дојдов да зборуваме за нив.
Дојдов да зборуваме за него.
Дојдов да зборуваме за неа.
Би сакал да зборувам за нив.
Би сакал да зборувам за него.
Би сакал да зборувам за неа.
Сакам да зборувам за нив.
Сакам да зборувам за него.
Сакам да зборувам за неа.
Не ми е пријатно да зборувам за нив.
Не ми е пријатно да зборувам за него.
Не ми е пријатно да зборувам за неа.
Дојден сум да зборувам за нив.
Дојден сум да зборувам за него.
Дојден сум да зборувам за неа.
Не зборувај за нас.
Не зборувај за нив.
Не зборувај за него.
За мене ли зборуваат?
За него ли зборуваат?
За неа ли зборуваат?
Не зборував за нив.
Не зборував за него.
Не зборував за неа.
Престани да зборуваш за себе.
Престани да зборуваш за нас.
Престани да зборуваш за нив.
Престани да зборуваш за мене.
Престани да зборуваш за него.
Престани да зборуваш за неа.
За тебе зборуваме.
Само што зборував за него.
Само што зборував за неа.
Сите зборуваат за тебе.
По цели денови ја мислам.
Помислуваш ли некогаш на нас?
Помислуваш ли некогаш на нив?
Помислуваш ли некогаш на мене?
Помислуваш ли некогаш на него?
Помислуваш ли некогаш на неа?
Имам теорија за нив.
Зборуваме за него.
Зборуваме за неа.
Не зборувам за тебе.
Не зборувам за нив.
Не зборувам за него.
Не зборувам за неа.
Зборувам за нив.
Зборувам за него.
Зборувам за неа.
Само што зборував за нив.
Имам теорија за него.
Имам теорија за неа.
Никој не зборува за тебе.
Никој не зборува за нас.
Никој не зборува за нив.
Никој не зборува за мене.
Никој не зборува за него.
Никој не зборува за неа.
За нас ли зборуваш?
За нив ли зборуваш?
За него ли зборуваш?
За неа ли зборуваш?
Зборувавме за тебе.
Зборувавме за нив.
Зборувавме за него.
Зборувавме за неа.
Зборував за нив.
Зборував за него.
Зборував за неа.
За тебе ли зборуваат?
За нас ли зборуваат?
За нив ли зборуваат?
Сѐ уште мислам на неа.
Почнав да размислувам за нив.
Почнав да размислувам за него.
Почнав да размислувам за неа.
Постојано мислам на тебе.
Постојано мислам на нив.
Постојано мислам на него.
Постојано мислам на неа.
Само што ги мислев.
Само што го мислев.
Само што ја мислев.
Ги мислев.
Го мислев.
Ја мислев.
Што мислиш за нив?
Што мислиш за него?
Често ли нѐ мислиш?
Да пробаме да останеме спокојни.
Не знаев дека ти било гајле.
Претпоставувам дека имаш кола.
Знам како се вика.
Едноставно бев презафатен.
Драго ми е што наврати.
Фала ти што намина.
Ти кажав дека Том е зафатен.
Мислев да не си зафатен.
Претпоставив дека си зафатен.
Во град сум по работа.
Не изгледаш нешто многу зафатено.
Том сѐ уште не е толку зафатен.
Ти кажав дека не сум зафатен.
Си бил ли во Бостон?
Не се кај мене твоите чизми.
Не ми се допаѓа воопшто.
Само сакам да избегам.
Драго ми е што повторно се всели кај нас.
Ќе го викнам Том веднаш.
Нема да го однесат.
Мислам дека Том е уметнички настроен.
Ти кажав да се држиш подалеку.
Ајде само пак да се обидеме.
Ќе разгледам наоколу.
Го гледаш ли Том некаде?
Ми купи ли нешто?
Том не смее да биде оставен сам.
Што јадеш, инаку?
Се договоривме ли?
Молчи и биди на штрек.
Мора да останеме на штрек.
Том е лут и уплашен.
Што работеше?
Толку одамна се случи.
Немој да те казнам.
Дали ти е Том пријател?
Се распрашав за тебе.
Дали си доживеал сообраќајка?
Едвај чекам да ти кажам.
Не те слушам.
Баш ми е драго што те гледам.
Не те зафркавам.
Не те дупам.
Нема да си одам со тебе.
Не сум тука за да те повредам.
Просто многу се гордеам со тебе.
Страв ми е да не те изгубам.
Ќе го викнам Том да ти помогне.
Том ти се потсмева.
Ќе го замолам Том да ти се придружи.
Том со восхит зборува за тебе.
Не си повреден, така?
Мил ми беше разговоров.
Остани некаде каде што ќе можам да те гледам.
Тука живееш ти, нели?
Сѐ уште не сум готов со тоа.
Ти се случило ли тоа тебе?
Том сѐ уште не може да разговара со нас.
Ајде да видиме како работи ова.
Само што се запознав со Том вчера.
Не чекаат извештаи за пишување.
Том сѐ уште се нема вратено дома.
Ете, погрешно е тоа.
Знам колку вреди тоа.
Мора да го очекуваме најлошото.
Да можев да останам, ќе останев.
Да се надеваме дека ќе работи.
Ќе те пуштам да се фатиш со работа.
Гледаш ли како работи?
Нема веќе ни збор да кажам.
Том го отвори прозорецот.
Том праша каде си.
Баш минатава недела го видов Том.
Дома ќе бидам преку викенд.
Том не изгледа баш најдобро.
Том не си го потпиша тестаментот.
Како мислиш дека прошло?
Во другиот правец одам.
Ќе ти кажам по пат.
Ќе ти се тргнам од патот.
Том погледна во другиот правец.
Можам да одам каде год сакам.
Изгледа се занесов со мислите.
Изгледа почнаа да ми летаат мислите.
Ќе застанеме по пат.
Можам да одам каде сакам.
Би можел да те натерам да ни помогнеш.
Немаме ништо што сакаш.
Том нема ништо што сакаш.
Попрво би се прошетал.
Само треба да довршам.
Треба да дојдеш со нас.
Зошто Том не сака да ни зборува?
Том не сакаше да ни зборува.
Не сум спремен да се откажам.
Не планирам да го чистам тоа.
Ќе одам да чистам.
На Том почна да му станува незгодно.
Знаеш дека тоа не е вистина.
Том дојде да ја собере Мери.
Том остана за да ме поддржи.
Веќе ја знаев вистината.
Можеби ќе се обидам.
Испробај си ја среќата!
Испробај си ја среќата.
Ќе си ја испробам среќата.
Може ли Том да ја поднесе вистината?
Имав голема надеж во Том.
Малку сум зафатен вечерва.
За жал тоа не е вистина.
Том може да не е во градов.
Едвај чекам да му кажам на Том.
Не можеме сите да бидеме како Том.
Да го посматраме Том.
Да го пазиме Том.
Сакам да знам за Том.
Би сакал да го запознаеш Том.
Со задоволство би му кажал на Том.
Многу ми е мило за Том.
Знаев дека можам да му верувам на Том.
Ја имаш мојата поддршка, Том.
Знам како се осеќаш, Том.
Многу ми е жал за Том.
Баш се гордеам со тебе, Том.
Еве сум овде, Том.
Нема да си одам со Том.
Тука сум во потрага по Том.
Апсолутно ќе му кажам на Том.
Нема да те пуштам да го земеш Том.
Не си дотолку стар, Том.
Ова ти е шансата, Том.
Жените навидум трчаат по Том.
Подобро оди помогни му на Том.
Можеби ќе мора да му помагаш на Том.
Мислев дека ќе ти се допадне Том.
Што сакаш бе, Том?
Немав намера да го мавнам Том.
Тоа би му го кажал на Том.
Ќе се видиме, Том.
Што ти треба бе, Том?
Како си вечерва, Том?
Имаш ли поента, Том?
Може ли да му го дадеш ова на Том?
Си зборувал ли некогаш со Том?
Може ли да му најдеш помош на Том?
Колку тешко е ранет Том?
Може ли да поразговарам со тебе, Том?
Кога може да се сретнеме?
Кога може да се собереме?
Не го составив.
Не го склопив.
Ќе се видам со Том покасно денес.
Овој пат подобро ќе направам.
Може ли да зборувам со Том?
Да не си го трошиме времето.
Том изеде тост.
Правам што морам.
Кому да го дадеме?
Долго спиеше.
Том размисли.
Том го обмисли тоа.
Цело време се каравме.
Том ќе стигне навреме.
Не ме радува ова.
Жалам, но дојде време.
Не носиш вратоврска.
Одма ќе бидеме готови.
Многу се гордеам со ова.
Не ме бива за ова.
Ми се смачува од ова.
Се извештувам во ова.
Те радува ли ова?
Ќе видам што мисли Том.
Ќе почнам со ова.
Дали Том ќе го купи ова?
Не сме готови со ова.
Би сакал да бидеш таму.
Белким би можеле така.
Како се качи таму горе?
Имаш ли едно вакво?
Може ли една работа да кажам?
Том никогаш не би го рекол тоа.
Волен сум да ризикувам.
Не сум волен да го направам тоа.
Никогаш нема да се согласам на тоа.
Да, може да се рече.
Ти ме натера да ти го купам тоа.
Навистина ли би го сторил тоа?
Том се почувствува малку глупаво.
Од каде го знаеш сето тоа?
Како не го гледаш тоа?
Каков чај пиеш?
Како ти е чајот?
Да влеземе внатре и да разговараме.
Како можеш да бидеш толку сигурен?
Може ли да предложам нешто?
Само ќе разговараме.
Да се спуштиме по улицата.
Да одиме надолу по улицата.
Да одиме по улицата.
Не планирав да останам.
Том не мораше да учи.
Јас сум еден од твоите ученици.
Можев да станам ѕвезда.
Си го подготвувам говорот.
Морам нешто да направам.
Знам како најверојатно ти звучи.
Прерано се откажавме.
Можеби прерано сум кренал раце.
Се гледа дека си поспан.
Ќе одам да ти донесам.
Ти реков дека Том е паметен.
Том мора некому да каже.
Том набрзо ќе дојде.
Наспиј се убаво.
Немаше никаква смисла.
Претпоставувам дека тоа има смисла.
Зарем не би било штета тоа?
Том си ги собу чизмите.
Том е во многу лоша форма.
За некоја секунда ќе бидам добро.
Ќе се вратам за секунда.
Како тоа има смисла?
Ти се допаѓа ли тоа што го гледаш?
Извини ме на секунда.
Може ли да ми ја подадеш салатата?
Том навидум се плаши.
Те носам на школо.
На Том му се допадна она што го рече Мери.
Ќе те одвезам до школо.
Не сум некој голем морнар.
Безбедно ќе го однесам Том дома.
Само се надевам дека си во право.
Точен ти беше одговорот.
Том нема шанса, нели?
Да, би можел да бидеш во право.
Том може да спие кај мене во соба.
Том сака да стане богат.
Можеш ли обратно?
Не им треба причина.
Том почнува да се опушта.
Том бездруго имал причина.
Навистина треба да прекинеш.
Том нѐ замоли да молчиме.
Ќе одам да ја спремам вечерата.
Мислев да не се откажеш.
Мислам дека треба да се откажеме.
Сам сум во своите одаи.
На Том добро му одат сложувалки.
На Том добро му одат загатки.
Треба брзо да дојдеш.
Добро ми би дошла таква вежба.
Во џеб ми е.
Том отиде на подиумот.
Том не ја сфати поентата.
Можеби тоа била поентата.
Да не имаше други планови?
Може да дојдам кај тебе и да си играме?
Том не сака журка.
Том не доаѓа во обѕир, затоа што е премлад.
Том веќе не е фактор.
Јас сум прилично зафатен човек.
Ги познавав и мајка ти и татко ти.
Том никогаш не ми бил партнер.
Сакаш ли да преземеш?
Си имам свои планови.
Ќе си најдам излез.
Том ја трпеше болката.
Том ми побара мислење.
Том беше последниот што излезе.
Ќе одам да најдам друг.
Ќе ти донесам друг.
На Том очите му се ококорени.
Можеби можам да ти дадам.
Том е сега подготвен за тебе.
Зошто го купи баш овој?
Сигурен сум дека чини.
Том облеков само еден чевел.
Само оди си оттука, добро?
Том сношти се исели.
Да одиме кај Том во канцеларија.
Просто не можам сега тоа да го правам.
Не можам да го извадам капаков.
Не можам тукутака да се откажам сега.
Том моментално не може да зборува.
Не работат ноќе.
Можам сам да си свршам работа.
Што ти треба?
Токму ова ми треба.
Морам да се здобијам со пари.
Мислам дека не можам да се движам.
Ќе дојдам за една минута.
Ти мене не си ми пријател.
Можеш ли уште да ни дадеш?
Ќе се симнам за една минута.
Да им дадеме минутка.
Може ли да ни дадеш една минута?
Може ли да ми дадеш една минута?
Полудувам.
Одлепувам.
Сам ќе се одлучам.
Умирам од досада.
Полудувам од досада.
Не си ми роднина.
Знам дека некому требам.
Тука сум за состанокот.
Не значи тоа.
Тоа кај мене не функционира.
Подобро би било да ми покажеш.
Повеќе би сакал да ми покажеш.
Ми треба да разговараш со мене.
Мене нешто ми значеше.
Се чинеше дека не е битно.
Зошто никој не ми кажува?
Зарем никој нема да седне со мене?
Би го направил ли тоа за мене?
Би го направил ли ова за мене?
Том и подаде шолја на Мери.
Том е тука за да ѝ помага на Мери.
Том го убила Мери.
Том се отсели заедно со Мери.
Том е одма позади Мери.
Му носам на Том ручек.
Том прими повик од Мери.
Том ѝ се приближи на Мери.
Том гледаше право во Мери.
Том ѝ го врати на Мери.
Том не флертуваше со Мери.
Имам барање.
Том со восхит зборуваше за Мери.
Том пофално зборуваше за Мери.
Не ручав нешто многу.
Том едвај касна од ручекот.
Дај да те однесам на ручек.
Само сакаме да бидеме сакани.
Прерано е за ручек.
Ти донесов ручек.
Многу претрпивме.
Низ многу минавме.
Да погледаме од поблизу.
Изгледа Том губи.
Ќе морам да погледам.
Том изгледаше малку изгубено.
Том не сака да губи.
Повеќе не можеме да чекаме.
Том го вклучи светлото.
Ќе се задржиш ли?
Најверојатно е голем список.
Да се спремиме да си одиме.
Ти кажувам да си одиш.
Не смеам да си одам.
Те молам, кажи му на Том да си замине.
Том си го побара адвокатот.
Подоцна ќе зборувам со тебе.
Попосле ќе се справам со Том.
Сите ли сте подготвени за заминување?
Ќе се видиме подоцна.
Мислев дека можеби знаеш.
Можеби ќе се видиме покасно.
Глеј, ќе се видиме подоцна.
Том често останува надвор до доцна.
Тоа беше ужасен виц.
Веќе имаш работа.
Том ја сакаше Мери, знаеш.
Том ѝ ги подаде на Мери клучевите.
Мислев дека Том е кретен.
Да не се секираме за тоа.
Том сака да биде твое.
Звучиш среќно во врска со тоа.
Том ѝ побара на Мери да го вработи.
Не се секирај за тоа.
Немав намера да го земам.
Том никогаш не би дозволил.
Баш ми е драго што ти се бендисало.
Би можел да ти помогнам со тоа.
Се колнам дека не е моја вина.
Каде ги исцеди?
Очигледно е пијана.
Животот почнува кога си спремен да заживееш.
Да не го видев со сопствени очи, никогаш немаше да поверувам.
Таа е пријателка на жена ми.
Косата ми е многу грда.
Мислам дека сум се омажила за погрешниот Том.
Мислам дека сум се оженил со погрешна личност.
Мислам дека не требаше да се земам со тебе.
Камоли да се не омажев за Том.
Камоли да не се венчав.
Ќе ја отвориш ли кутијата?
Не е предоцна да му се каже.
Ќе одам да проверал дали има млеко во ладилникот.
Би сакал да ти помогнам, но не можам да останам подолго.
Том и Мери порано цело време разговараа.
Том и Мери стигнаа до предната врата во исто време.
Сигурен сум дека Том ќе ти позајми толку пари колку што ти требаат.
Том нагло закочи за да не го удри кучето.
Том рече дека не сака да си го храни кучето со сува храна.
Том стави две кришки леб во тостерот.
Том ја отвори вратата за да види какво е времето.
На Том колата му се расипа додека одеше на работа сабајлево.
Том ми кажа дека утре ќе биде зафатен цел ден.
Том ми кажа дека мисли дека ќе умре во затвор.
Том ѝ се заблагодари на Мери за шишето вино што таа му го беше дала.
Мислам дека штотуку ја направив најголемата грешка во животот.
Не знам дали ќе отидеме оваа недела или наредната.
Мислев дека ќе паничам но воопшто не паничев.
Ништо нема да мора да правиш ако стигнеш таму рано.
Сигурен ли си дека ова е собата во којашто треба да бидеме?
Том порано му помагаше на татка си во продавницата после школо.
Кога почнаа да излегуваат заедно Том и Мери?
Добро ќе беше да ни кажеше Том дека ќе доцни.
Зборував со Том и Мери додека го чекав Џон.
Не работам толку саати дневно колку што работев порано.
Проблемот е во тоа што Том не си ги плаќа сметките навреме.
Ќе сменеше ли нешто да бев таму?
Том мислеше дека би било најдобро Мери да остане со Џон.
Том го замоли татка си да му даде пари за ручек.
Човекот што си е сам себе адвокат има будала за клиент.
Не знам зошто воопшто сѐ уште се замараш да доаѓаш тука.
Да имав нешто да кажам, веќе ќе беше кажано.
На Том мајка му му кажа да не зборува со полна уста.
Том не е човек што бара помош од другите.
Токму Том го изнесе ѓубрето сабајлево.
Том истури кофа сина боја на белиот тепих.
Том навидум се забавуваше зборувајќи со Мери.
Морам да станам рано па да го фатам авионот за Бостон.
Том ме убеди дека ти си најпогоден за таа работа.
Можеби можеш да го убедиш Том да го стори тоа, но чисто се сомневам.
Том навистина се изнамачи да ми помогне кога ми беше потребна помош.
Може ли да ни дадеш опис на колата што го удрила Том?
Да видиме што ќе се случи ако му дозволиме на Том да прави што сака.
Би можел да си дозволиш да си купиш такво, кога би сакал.
Ти ги плати последните пијачки. Сега е мој ред.
Мислев дека би било убаво да ти купам пар обетки.
Зарем не мислиш дека Куки би било добро име за куче?
Претседателот на нашиот оддел е човек по име Том Џексон.
Што ќе се случи кога ќе дознаат што сме направиле?
Што мислиш дека ќе се деси ако му ја кажеш вистината на Том?
Ако не се лажам, проблемот е во тоа што ни снемало бензин.
Том се изненади кога ја виде Мери кога ја отвори вратата.
Том само си седеше таму и зјапаше во растуреното биро.
Треба да се изјасниме што не сме волни да правиме.
Најдов нешто што мислам дека можеби би сакал да го читаш.
Ми треба да одиш до супермаркет и да купиш млеко.
Да, имаме проблем, но е таков да не можеме да го решиме.
Ова вечно ќе ни претставува проблем, нели?
Да имаше проблем, веќе ќе имавме слушнато за него.
Сигурен сум дека да имало проблем, ќе се јавел.
Мислам дека ќе зажалиш ако не ни пробаш.
Тоа не личи на нешто што би го направил Том.
Можно е Том да ја вработи Мери, но не знам со сигурност.
Том удри едно од момчињата и го обори на земја.
Влегов во спалната на Том и го видов како спие во кревет.
Том ме замоли да ти кажам дека му треба уште малку време.
Сигурен сум дека нема потреба да ти кажувам како се прави тоа.
Се обидов да го разубедам Том, но не сакаше да ме послуша.
Мислев дека планираш да останеш во кревет цел ден.
Немам време да си купам нова вратоврска пред банкетот.
Том немаше да го направи тоа да не го замолевме.
Том ја отклучи вратата со клучот што Мери му го беше дала.
Том почна да го отвара подарокот што Мери му го беше дала.
Не сакам работа, дури ни кога некој друг ја врши.
Дали кажаа зошто нема да можат да си ја платат сметката навреме?
Му се јавив на Том за да му се извинам, но тој ми спушти.
Том знаеше дека Мери сака тој да оди во Бостон со неа.
Не ми ни падна напамет дека на Том нема да му се допадне тука.
Мислиш ли дека ќе успееме без никаква помош?
Голема е веројатноста дека Том нема да биде на состанокот.
Том знаеше дека не зборува француски толку добро колку Мери.
Да имаше Том нешто за фрлање, ќе го фрлеше.
Том изгуби контрола врз колата па се слупа во дрво.
Се сеќаваш ли во колку требаше да се појавиме таму?
Том не е човек што ги прави работите на таков начин.
Том не е навикнат да вози на левата страна од патот.
Дали веќе имаш одлучено дали сакаш да одиш или не?
Може ли да ми го вардиш куферот неколку минути?
Големи се шансите дека цените на бензинот ќе пораснат.
Имаше време кога бев готов да направам сѐ за Том.
Том го крена каучот од една страна и погледна под него.
Си го прашал ли некогаш Том колку го плаќале за таа работа?
Епа, Том, знаеш колку ми значи твоето одобрение.
Морам да се осигурам дека Том нема да ѝ каже на Мери за тоа.
Том почна да зборува со Мери штом се затвори вратата.
Том ѝ зборува на Мери за тоа што планира да прави.
Том остана буден цела ноќ и ја читаше книгата што Мери му ја беше дала.
Подобро би било да не го правиме ова пред утре.
Каде можам да се сокријам така што никој нема да ме најде?
Том сѐ уште ни се лути што не му ја исполнивме молбата.
Том се плаши дека некој ќе го убие додека спие.
Нема само да чекам да видам што ќе се случи.
Не можев да го натерам Том да го купи тоа, без разлика колку се трудев.
Том ми кажа дека сака да купи нов акумулатор за својата кола.
Том сакаше да ги изеде двете крофни, но сепак ѝ даде една на Мери.
Минатата недела потрошивме скоро цела тегла кафе.
Ако не сме внимателни, истото ќе ни се случи и нам.
Имам чувство дека нешто големо ќе се случи.
Том и Мери се венчаа кога беа тинејџери.
Ќе му кажеш ли на Том дека нема за што да се секира, жити се?
Треба да му кажеш на Том дека нема за што да се секира.
Тешко ми е да поверувам дека Том би го направил тоа што ти велиш дека го направил.
Требаше да ми кажеш кога Том очекува да бидам тука.
Мислев дкеа ќе можеш да ми го кажеш она што треба да го знам.
Мислам дека на Том ќе му се допадне како си му ја украсил собата.
Да видиме дали можеме сами да си ги разрешиме проблемите.
Изгледа сум бил будала што сум очекувал дека ќе дојдеш навреме.
Сигурен сум дека Том ќе те исконтактира во блиска иднина.
Не ти барам да правиш нешто што не би го правел самиот.
Немаше да ми успее тоа да не беше твојата помош.
Не би ти барал да правиш нешто што не можеш.
Се прашувам дали има шанса Том да се појави тука утре.
Том седеше на клупа во паркот и читаше книга.
Том ја обиколи колата и ѝ ја отвори вратата на Мери.
Том ме праша кој мислам дека ќе биде наредниот претседател.
Се обидувам да ти дадам шанса да постапиш правилно.
Баш и не можеш да очекуваш од мене да ти ги пишувам домашните задачи.
Каде би сакал да живееш за три години отсега?
Ако нешто е предобро за да биде вистинско, најверојатно и не е.
Дали сакаш да кажеш дека не сакаш Том да ти дојде на забавата?
Дај ми неколку минути и ќе откријам што се случува.
Ако го немаш клучов, нема да можеш да влезеш.
Можеби тоа нема да биде толку тешко колку што мислиш дека ќе биде.
Том не можеше да чуе ни збор од тоа што го велеа Мери и Џон.
Просто чувствувам дека не правам како што очекуваш ти.
Му позајмив пари на Том за да може да си ја плати киријата за овој месец.
Том е единствениот којшто веројатно може да ни помогне со тоа.
Она што го кажа на состанокот разлути многу луѓе.
Планирам да си легнам штом си отидат дома сиве овие луѓе.
Том нѐ посетува доста често, ни никогаш не останува долго.
Мислам дека би требало да зборуваме за ова сега.
Том изгради куѓа на земјиштето што го беше купил пред три години.
Кога ти давам наредба, очекувам да биде извршена.
Том се откажа од обидите да ја убеди Мери да му ги чува децата.
Том не беше доволно силен да му помага на татка си на нива.
Има уште една работа што треба да ја направиме пред да можеме да се одиме дома.
Се надевам дека не навестуваш дека намерно сум го направил тоа.
Дали навестуваш дека Том не може сам да ја сврши работата?
Том ми кажа дека сака да му купам слика.
Подобро ќе беше Том да не ѝ купеше пиштол на Мери.
Ако ни требаат леб и јајца, ќе купам на враќање дома.
Мери обожава кондури на штикли.
Носи високи потпетици за да се направи повисока.
Том не сака девојки што носат високи потпетици.
Носеше кратка сукња и штикли.
Мери е повисока од Том само кога е на штикли.
Моите нови чизми се од вистинска кожа и имаат релативно високи потпетици.
На која држава си граѓанин?
Том ѝ испече торта на Мери за роденден.
Ќерка му, како и син му, беа познати.
Кажи ѝ дека ќе ѝ се јавам подоцна.
Кажи му дека ќе му се јавам подоцна.
Нејзиниот следен злочин ќе ѝ биде и последен.
На Том следниот злочин ќе му биде и последен.
Следниот злочин ќе му биде и последен.
Секогаш труди се да го гледаш најдоброто во луѓето.
Во кое школо сакаш да учиш?
Ако те интересира, кажи ми па ќе ти дадам негов број.
Дечки, нема да поверувате!
Навистина ли си толку очаен?
Дали треба да го правиме ова?
Мери бере бобинки во шумата.
Мередит ѝ е пријателка на Мери.
Зарем не е тоа машко име?
Зарем не е тоа женско име?
Мери фрли неколку колбаса во тавата.
Раскинавте ли вие двајца?
Воопшто не преувеличувам.
Легни на каучот.
Ова е чисто лудило!
Не се откажувај. Сѐ уште имаш шанса.
Не троши дрво. Не расте на дрво.
Дрвото не расте на дрво.
Не е толку згоден колку Том.
Ќе се земам со него.
Тој стоеше многу блиску до неа.
Таа стоеше многу блиску до него.
Том си ја извади периката.
Том си ја извади лажната брада.
Си легнаа дури во раните часови на утрото.
Што рече овој пат?
Што правиш тука, Том? Мери не сака да те види.
Си ја избриша шминката и си го изми лицето.
Том си го глодаше моливот.
Дали си побожен човек?
Немам поим ниту каде сме ниту каде одиме.
Уживаше ли во пливањето?
Требаше да одиме да пливаме заедно.
„Том, сѐ уште ли ме сакаш?“ „Се разбира дека да.“
Том, дали сѐ уште ме љубиш?
Таа е права среќница.
Тој е прав среќник.
Видот не ми е добар.
Белким не и ти, Том.
Не, Том! Белким не и ти!
Кадата беше наполнета со жешка вода и ливчиња од цвеќе.
Ќе дојдат ли твоите да те соберат?
Ќе дојде ли Том да те собере?
Го наполнив џакузито со жешка вода.
Треба да јадеш помалку црвено месо.
Ресторанов служи само предјадења.
Ти благодарам што не ме предаде.
Фала ти што не нѐ предаде.
Том не е праведен.
Имам некои работи за правење.
Имам некои работи за коишто треба да се погрижам.
Тој „мажот“ што си го видел е всушност жена.
Да зборуваше малку побавно Том, луѓето подобро ќе можеа да го разберат.
Малото девојче си го гушна мечето.
Фала ти ептен што дојде!
Дојди да се запознаеш со сите!
Не може ли само да си одиме дома?
Фала ти многу што присуствуваше.
Кога бев помлада, многумина велеа дека сум убава.
Идејата беше успешна.
Го направи ли веќе?
Еј, луд ли си?
Нема да го донесам.
Нема да ја донесам.
Сигурен сум дека си го познавал татко ми.
Не треба да почитуваш некого само затоа што е богат.
Знам дека треба да спијам сега.
Грчкиот и латинскиот се корисни јазици, па затоа ги учам.
Посреќни сме одошто можевме да замислиме дека е возможно.
Марија нема ни јадено ни пиено цел ден.
Том е намќор.
Вети ми дека ќе размислиш за мојата понуда!
Гулабиците симболизираат мир.
Утре ќе добиеме доказ.
Тоа е селото во коешто сум роден.
Од таа причина повеќе не сака да биде со него.
Го здогледавме островот во далечината.
Во далечината го здогледавме островот.
Срамежлива е, и затоа реши да не каже „Те љубам.“
Си го пробал ли чоколадото на нашиот соперник?
Мила бев.
Убава бев.
Миловидна бев.
Прекрасна бев.
Постојат луѓе што знаат многу, а мислат дека не знаат ништо, и постојат луѓе што не знаат ништо, а мислат дека знаат сѐ.
Немам проблем со пиење.
Четири коња лутаат по пасиштето.
Во меѓувреме можеш да си облечеш џемпер ако ти студи.
Твојата облека веќе не е во мода.
Секој пат кога ќе ја чујам песнава, помислувам на твојата насмевка.
Не можам ни да опишам колку ми недостигаше домот - ептен ми недостигаше.
Дали го боли стомакот?
Ѝ пишува писмо на мајка си.
Том студира филозофија на факултет.
Се чувствувам малку уморно.
Зошто никој ништо не ми кажал за тоа?
Немаше ништо на радио во врска со сообраќајката.
Го спомнаа на вести.
Не е возможно. Ќе го кажеа на вести.
Том поставува многу прашања.
Има црно кутре.
Има црно кученце.
Има мало, црно куче.
Кавалер никогаш не би направил нешто такво.
Ја имам најдобрата мајка на светот!
Сега знам зошто Том ме мрази.
Сега ја знам причината од којашто Том ме мрази.
Го мразам Том од многу причини.
Може ли да ми кажеш зошто го мразиш Том?
Има причина зошто сите го мразат Том.
Дали сакаш германски пива?
Татко ѝ се вика Карлос Антонио. Дечко ѝ се вика Карлос Мигел.
Мојата група е секогаш бодра.
Знаеш ли кој го скршил прозорецот?
Татко ѝ за малку ќе ја фатеше како се ебе со дечко ѝ.
Зборовниот фонд е основата на секој јазик.
Што повеќе имаш, толку повеќе можеш да изгубиш.
Што помалку имаш, толку помалку можеш да изгубиш.
Не би го јадел тоа на твое место.
Не би го пиел тоа на твое место.
Спротивстави им се на потисниците - избори се за својата слобода.
Ти се гади ли?
Чувствуваш ли мачнина?
Михаел е машко име а Мишел женско.
Каде и да одиш, не заборавај од каде потекнуваш.
Боже, варди нѐ и води нѐ денес!
Тие свират клавир.
Ја гледам метата.
Ја гледам целта.
Што е тој шум?
Што е таа бука?
На Том му светнаа очите кога Мери зачекори во собата.
Том секогаш си се смее на сопствените шеги, да надокнади ако другите не се смеат.
Ќе го продадев кучево да беше повисоко.
На пушачките им се заканува поголем ризик да абортираат спонтано.
Ротквиците често се користат како зеленчук за салата и се јадат живи.
Мајк вежба во теретана два-три пати неделно.
Колку чини телевизорон онаму?
Не можам да спијам со пуштено светло.
Да не зборуваше толку брзо Марија, луѓето ќе можеа подобро да ја разберат.
Еден од тинејџерите вресна.
Сончевата светлина е главниот извор на витамин Д.
Пофалбата е повредна од хулата.
Францускиот го имам заборавено речиси целосно, но ти знаеш германски.
Тоа не беше добра препорака.
Те боли ли стомакот?
Куќата на Том изгорела под сомнителни околности.
Кога повторно ќе ме посетиш?
Со добра причина го мразам Том.
Каков ѝ е планот?
На кралот му беше особено мачно да држи говори, поради тешката говорна мана.
Знаеш, јас не сакам да те убијам.
Би ги оставил работите како што се, со цел да се избегнат проблеми.
Тој го објаснува буквалното значење на реченицата.
Таа го објасни буквалното значење на реченицата.
Таа го објаснува буквалното значење на реченицата.
Те молам внеси ја столицата во соседната соба.
Не сум знаел дека е толку стара.
Кого рече Том дека бара?
Често ли мислиш на него?
Често ли мислиш на мене?
Често ли мислиш на неа?
Секој ден мислам на нив.
Секој ден мислам на него.
Секој ден мислам на неа.
Секој ден мислам на тебе.
По цели денови мислам на нив.
По цели денови мислам на него.
Раскажи ни за неа.
Што можеш да ни кажеш за нив?
Што можеш да ни кажеш за него?
Што можеш да ни кажеш за неа?
Може ли да ни раскажеш за нив?
Може ли да ни раскажеш за него?
Може ли да не раскажеш за неа?
Не сум вознемирен во врска со нив.
Не сум вознемирен во врска со него.
Не сум вознемирен во врска со неа.
Вознемирен сум во врска со нив.
Вознемирен сум во врска со него.
Вознемирен сум во врска со неа.
Мислев на тебе.
Мислев на нив.
Мислев на него.
Мислев на неа.
За нив ли се работи?
За него ли се работи?
За неа ли се работи?
За нив ли размислуваш?
За него ли размислуваш?
За неа ли размислуваш?
За нив размислував.
За него размислував.
За неа размислував.
Сѐ уште размислувам за нив.
Сѐ уште размислувам за него.
Навистина сум загрижен за него.
Навистина сум загрижен за неа.
Воопшто не се секирав за него.
Воопшто не се секирав за нив.
Воопшто не се секирав за неа.
И за тебе сум загрижен.
И за нив сум загрижен.
И за него сум загрижен.
И за неа сум загрижен.
Малку сум загрижен за тебе.
Малку сум загрижен за нив.
Малку сум загрижен за него.
Малку сум загрижен за неа.
Треба ли да се секирам за тебе?
Треба ли да се секирам за нив?
Треба ли да се секирам за него?
Треба ли да се секирам за неа?
И јас сум загрижен за нив.
И јас сум загрижен за него.
И јас сум загрижен за неа.
Сите сме загрижени за нив.
Сите сме загрижени за него.
Сите сме загрижени за неа.
А тие?
А тој?
А таа?
Раскажи ни за него.
Гледај да не се грижиш за мене.
Гледај да не се грижиш за него.
Гледај да не се грижиш за неа.
Никогаш немаше потреба да се секирам за тебе.
Никогаш немаше потреба да се секирам за нив.
Никогаш немаше потреба да се секирам за него.
Никогаш немаше потреба да се секирам за неа.
Јас не би се секирал за нив.
Јас не би се секирал за него.
Јас не би се секирал за неа.
Не се секирам за нив.
Не се секирам за него.
Не се секирам за неа.
Зошто да се секирам за тебе?
Зошто да се секирам за нив?
Зошто да се секирам за него?
Зошто да се секирам за неа?
Загрижен ли си за нив?
Загрижен ли си за него?
Загрижен ли си за неа?
Загрижени бевме за нив.
Загрижени бевме за него.
Загрижени бевме за неа.
Загрижен бев за нив.
Загрижен бев за него.
Загрижен бев за неа.
Сѐ уште сум загрижен за тебе.
Сѐ уште сум загрижен за нив.
Сѐ уште сум загрижен за него.
Сѐ уште сум загрижен за неа.
Навистина сум загрижен за тебе.
Навистина сум загрижен за нив.
Сакам да те прашам за неа.
Треба да те прашам за нив.
Треба да те прашам за него.
Треба да те прашам за неа.
Морам да те прашам за нив.
Морам да те прашам за него.
Морам да те прашам за неа.
Изгледа грешно сум те проценил.
Изгледа грешно сум ги проценил.
Изгледа грешно сум го проценил.
Изгледа грешно сум ја проценил.
Грешно сум ги проценил.
Грешно сум го проценил.
Грешно сум ја проценил.
Сосем грешно сум те проценил.
Сосем грешно сум ги проценил.
Сосем грешно сум го проценил.
Сосем грешно сум ја проценил.
Грешно си не проценил.
Грешно си ги проценил.
Грешно си ме проценил.
Грешно си го проценил.
Грешно си ја проценил.
Знам дека се секираш за нив.
Знам дека се секираш за него.
Знам дека се секираш за неа.
Не грижи се за нас.
Не грижи се за нив.
Не грижи се за мене.
Не грижи се за него.
Не грижи се за неа.
Гледај да не се секираш за нас.
Гледај да не се секираш за нив.
Ти кажав за неа.
Може ли да разговараме за нив?
Може ли да разговараме за него?
Може ли да разговараме за неа?
Да ти раскажам за нас.
Да ти раскажам за нив.
Да ти раскажам за него.
Да ти раскажам за неа.
Сакам да ти раскажам за нив.
Сакам да ти раскажам за него.
Сакам да ти раскажам за неа.
Заборавив да ти кажам за нив.
Заборавив да ти кажам за него.
Заборавив да ти кажам за неа.
Сум ти кажувал ли за нив?
Сум ти кажувал ли за него?
Сум ти кажувал ли за неа?
Би сакал да те прашам за нив.
Би сакал да те прашам за нив?
Сакам да те прашам за нив.
Сакам да те прашам за него.
Му се восхитував.
Ѝ се восхитував.
Отсекогаш сум им се восхитувал.
Отсекогаш сум му се восхитувал.
Отсекогаш сум ѝ се восхитувал.
Кој не им се восхитува?
Кој не му се восхитува?
Кој не ѝ се восхитува.
Им се восхитувам.
Му се восхитувам.
Ѝ се восхитувам.
Дали не обвинуваш?
Дали ги набедуваш?
Дали го набедуваш?
Дали ја набедуваш?
Подобро увери се пред да ги обвиниш за нешто.
Подобро увери се пред да го обвиниш за нешто.
Подобро увери се пред да ја обвиниш за нешто.
Би сакал да ги придружуваш.
Би сакал да го придружуваш.
Би сакал да ја придружуваш.
Вербално не малтретираа.
Вербално ги малтретираа.
Вербално ме малтретираа.
Вербално го малтретираа.
Вербално ја малтретираа.
Не ли те предупредив за нив?
Не ли те предупредив за него?
Не ли те предупредив за неа?
Кој ти кажал за нив?
Кој ти кажал за него?
Кој ти кажал за неа?
Ти имам кажано за нив.
Ти имам кажано за него.
Би го чувал ли некој?
Би ја чувал ли некој?
Ние ќе се грижиме за нив.
Ние ќе се грижиме за него.
Ние ќе се грижиме за неа.
Јас ќе се грижам за нив.
Јас ќе се грижам за него.
Јас ќе се грижам за неа.
Реков дека ќе те чувам.
Реков дека ќе ги чувам.
Реков дека ќе го чувам.
Реков дека ќе ја чувам.
Остани тука и чувај ги.
Остани тука и чувај ја.
Требаше да одам по нив.
Требаше да одам по него.
Зошто не одиш по нив?
Зошто не одиш по него?
Зошто не одиш по неа?
Зошто не отиде по нив?
Зошто не отиде по него?
Зошто не отиде по неа?
Ги обожуваме.
Го обожуваат.
Ја обожуваат.
Ги посвоивме.
Го посвоивме.
Ја посвоивме.
Им се восхитував.
Слушнав за неа и тебе.
Ова е помеѓу мене и нив.
Ова е помеѓу мене и него.
Ова е помеѓу мене и неа.
Ќе ги алармирам.
Ќе го алармирам.
Ќе ја алармирам.
Немам ништо против нив.
Немам ништо против него.
Немам ништо против неа.
Што имаш против нас?
Што имаш против нив?
Што имаш против мене?
Што имаш против него?
Што имаш против неа?
Тебе те бркаа.
Нас нѐ бркаа.
Нив ги бркаа.
Мене ме бркаа.
Него го бркаа.
Неа ја бркаа.
Ти си после нив.
Ти си после него.
Ти си после неа.
Чувај ги.
Чувај го.
Би се грижел ли некој за нив?
Полека му се приближија.
Полека ѝ се приближија.
Кој те именувал?
Кој ги именувал?
Кој го именувал?
Кој ја именувал?
Не сакам да ги свртам против мене.
Не сакам да го свртам против мене.
Не сакам да ја свртам против мене.
Одговори му.
Одговори ѝ.
Како му одговори?
Како ѝ одговори?
Што се случува меѓу тебе и нив?
Што се случува меѓу тебе и него?
Што се случува меѓу тебе и неа?
Што е со тебе и нив?
Што е со тебе и него?
Што е со тебе и неа?
Знам за тебе и нив.
Знам за тебе и него.
Знам за тебе и неа.
Слушнав за тебе и нив.
Слушнав за тебе и него.
Да го уапсиме ли?
Да ја уапсиме ли?
Морав да ги уапсам.
Морав да го уапсам.
Морав да ја уапсам.
Ќе те уапсат ли?
Ќе нѐ уапсат ли?
Ќе ги уапсат ли?
Ќе ме уапсат ли?
Ќе го уапсат ли?
Ќе ја уапсат ли?
Полицијата не може да те уапси.
Полицијата не може да ги уапси.
Полицијата не може да го уапси.
Полицијата не може да ја уапси.
Дали ги уапси полицијата?
Дали го уапси полицијата?
Дали ја уапси полицијата?
Сите се собраа околу него.
Никој не сака да биде околу тебе.
Никој не сака да биде околу нас.
Никој не сака да биде околу нив.
Никој не сака да биде околу мене.
Никој не сака да биде околу него.
Никој не сака да биде околу неа.
Полека им се приближивме.
Полицијата ги уапсила.
Полицијата ме уапси.
Полицијата го уапсила.
Полицијата ја уапсила.
Ги уапси ли?
Го уапси ли?
Ја упаси ли?
Да ги уапсиме ли?
Да одиме да ги прашаме.
Да одиме да го прашаме.
Да одиме да ја прашаме.
Ќе одам да ги прашам.
Ќе одам да го прашам.
Ќе одам да ја прашам.
Слободно прашај ги.
Слободно прашај го.
Слободно прашај ја.
Нема да ги уапсам.
Нема да го уапсам.
Нема да ја уапсам.
Ги уапсивме.
Го уапсивме.
Ја уапсивме.
Нѐ уапсија.
Ги уапсиле.
Ме уапсија.
Го уапсиле.
Ја уапсиле.
Полиција нѐ уапси.
Полицијата го уапси.
Полицијата ја уапси.
Полицијата нѐ уапси.
Можеш да го прашаш него.
Можеш да ја прашаш неа.
Можеме да ги прашаме нив.
Можеме да го прашаме него.
Можеме да ја прашаме неа.
Можеме да ги замолиме да не одат.
Можеме да го замолиме да не оди.
Можеме да ја замолиме да не оди.
Камоли да можевме да ги прашаме.
Камоли да можевме да го прашаме.
Камоли да можевме да ја прашаме.
Претпоставувам дека би можеле да ги прашаме.
Претпоставувам дека би можеле да го прашаме.
Претпоставувам дека би можел да ја прашам.
Претпоставувам дека би можел да ги прашам.
Претпоставувам дека би можел да го прашам.
Можеш да ги прашаш самиот.
Можеш да го прашаш самиот.
Можеш да ја прашаш самиот.
Ваљда може да ги прашам.
Ваљда може да го прашам.
Ваљда може да ја прашам.
Можам да ги замолам да помогнат.
Можам да го замолам да помогне.
Можам да ја замолам да помогне.
Подобро прашај ги прво.
Подобро прашај го прво.
Подобро прашај ја прво.
Подобро да ги прашам.
Подобро да го прашам.
Подобро да ја прашам.
Оди и прашај го.
Оди и прашај ја.
Не може ли само да ја замолиме да оди?
Камоли да можевме само да ги замолиме.
Камоли да можевме само да го замолиме.
Камоли да можевме само да ја замолиме.
Да ги прашам ли?
Да го прашам ли?
Да ја прашам ли?
Смее ли да им поставам неколку прашања?
Смее ли да му поставам неколку прашања?
Смее ли да ѝ поставам неколку прашања?
Зошто не отидеш да ги прашаш?
Зошто не отидеш да го прашаш?
Зошто не отидеш да ја прашаш?
Морам да одам да ги прашам.
Морам да одам да го прашам.
Морам да одам да ја прашам.
Зошто само да не отидам да ги прашам?
Зошто само да не отидам да го прашам?
Зошто само да не отидам да ја прашам?
Немој да си се осмелил да ги прашаш за тоа.
Немој да си се осмелил да го прашаш за тоа.
Немој да си се осмелил да ја прашаш за тоа.
Би ги прашал.
Би го прашал.
Би ја прашал.
Мислев да ти побарам помош.
Мислев да им побарам помош.
Мислев да му побарам помош.
Мислев да ѝ побарам помош.
Би можел да ги прашаш.
Утре ќе ја прашам.
Ќе ги замолам да почекаат.
Ќе го замолам да почека.
Ќе ја замолам да почека.
Ќе ги замолам да ти се придружат.
Ќе го замолам да ти се придружи.
Ќе ја замолам да ти се придружи.
Ќе ги замолам да ми помогнат.
Ќе го замолам да ми помогне.
Ќе ја замолам да ми помогне.
Ќе ги прашам, ако сакаш.
Ќе го прашам, ако сакаш.
Ќе ја прашам, ако сакаш.
Ќе ги прашам во твое име.
Ќе го прашам во твое име.
Ќе ја прашам во твое име.
Ќе ги прашам за тоа утре.
Ќе го прашам за тоа утре.
Ќе ја прашам за тоа утре.
Само прашај ги.
Само прашај го.
Само прашај ја.
Само побарај им да ти го вратат.
Само побарај му да ти го врати.
Само побарај и да ти го врати.
Зошто не ги замолиш само?
Зошто не го замолиш само?
Зошто не ја замолиш само?
Зошто не ги праша само?
Зошто не го праша само?
Зошто не ја праша само?
Не може ли само да ги замолиме да си одат?
Не може ли само да го замолиме да си оди?
Не може ли само да ја замолиме да си оди?
Го мразам Том затоа што го мразам.
Го мразам Том зашто така.
Том не знае како е да си сиромашен.
Не пиј вода!
Се прашувам како се прават колбаси.
Ќе го натерам Том да го испита.
Ќе го оставев Том да го направи тоа.
Што направи со него?
Така не се прави.
Може ли да те предомислам?
Сигурен сум дека не го можеш тоа.
Том рече дека не сум сфаќал.
Не мора да го купиш.
Немав намера да упаднам.
Вистина е, нели?
Ќе ти кажам што е.
Зарем е возможно само ова да го има?
Мислам дека не би се вклопил.
Том не сакаше да ги пушти внатре.
Том е добар инструктор.
Ќе го пријавам Том.
Баш добро ми би дошла прегратка.
Пак тоа го направив, а?
Сѐ уште сум некако гладен.
Еве сум овде, зарем не?
Драго ми е што Том не го повредиле.
Само сакам да си одам дома.
Како ти се чини мојава куќа?
Само дај ми три часа.
Едвај чекам да си отидам дома.
Подобро да те однесам дома.
Не ги донесов тука.
Ама мене ми се допаѓа тука.
Јас ќе преземам оттука.
Како ти е дома?
Може ли да дојдеш кај мене?
Баш ми е драго што можев да помогнам.
Веќе колку време е Том тука?
Те молам, помогни ни.
Треба да најдеме помош.
Том дојде да побара помош.
Не е Том, нели?
Би сакал Том да биде среќен.
Том ќе биде во ред, нели?
Том е, нели?
Се кладам дека Том бил баш среќен.
Се кладам дека Том бил многу среќен.
Не изгледаш баш најсреќно.
Дали ти личи дека сум среќен?
Како ќе го оствариш тоа?
Кажи ми што се случило.
Не смееме да дозволиме тоа да се случи.
Том помина низ ходникот.
Јас сум еден од добрите.
Како се случи ова воопшто?
Може ли да ми помогнеш?
Може ли да разговараме во ходник?
Не реков дека ќе одам.
Сигурен сум дека супер ќе поминеш.
Мора токму јас да одам.
Како може ова да не е добро?
Од пред колку време го нема Том?
Ти изгледаше ли дека Том е среќен што ќе оди?
Не сум расположен за игри.
Ќе му кажам на Том кога да оди.
Ќе се видиме пред да заминам.
Мислев дека си смешен.
Том чека надвор.
Кој ќе плати за бензинот?
Ќе му однесам јадење на Том.
Дај прво со Том да зборувам.
Треба да останеш сконцентриран.
Мразам кога се карате.
Прво на тоа ќе поработиме.
Том седна до огнот.
Том го разгледа досието.
Не можев да замижам.
Знам точно како се чувствуваш.
Ама толку брзо бидна.
Да каснеме нешто.
Том е лош со сите.
Донеси му на Том нешто за јадење.
Ѝ кажав на мајка ми сѐ.
Том смисли изговор.
Том смисли оправдување.
Не сакам да легнам.
Том реши да успори.
Му купив на Том пијалаци.
Ајде облекувај се.
Влегов низ предната врата.
Том стоеше на врата.
Том ја повлече вратата.
Само сврши ја оваа работа.
Ќе ти кажам што да правиш.
Том летна низ врата.
Не се прави така.
Да видиме за што е ова.
Можеш ли да ја извршиш задачата?
Веќе го нахранив кучето.
Алергичен сум на твоето куче.
Том јадеше стек за вечера.
Да видам што можам да направам.
Виде ли што направил Том?
Ќе видиме што можеме да направиме.
Многу ми беше долг денов.
Ќе одам по десерт.
Том изгледа како да умира од досада.
Том стана од бирото.
Ајде да играме „Вистина или предизвик“.
Том не е во земјава.
Точно е тоа што го кажа.
Том си ги закопча манжетните.
Не знаев дека готвиш.
Том знаеше дека ова ќе се случи.
Зошто не ни дадеш шанса?
Да излеземе од колата.
Мора да бидеш внимателен.
На Том изгледа му е сеедно.
Не гледај во камерата.
Морам да се јавам.
Јас сум тој што има кола.
Ќе му кажам на Том дека си ѕвонел.
Том се врати дома од факултет.
Да погледаме во ормарот.
Нема да ризикувам.
Одам да се пресоблечам.
Сѐ уште би имале шанса.
Да те седнеме.
Види, мора да бидеме претпазливи.
Можеш ли да си дозволиш таков ризик?
Не сум тука по работа.
Том беше во таа зграда.
Кажа ли Том дека ќе биде зафатен?
Том подоцна појадуваше.
Како е во Бостон?
Да направиме кратка пауза.
Заглавен сум тука во Бостон.
Се задржав тука во Бостон.
Подобро ми е во Бостон.
Том повторно се пресели во Бостон.
Ти се допаѓа ли во Бостон?
Треба да му кажеш на шефот.
Том си замина на точак.
Јас и Том дадовме сѐ од себе.
Ни залак не си каснал.
Те молам не ме принудувај да молам.
Да погледаме под кревет.
Многу сакам да го видам Том.
Не звучи толку лошо.
Том влезе во плевната.
Том сака да дојдеш веднаш.
Не изгледа толку лошо.
Само сакам да ми се врати сопруга ми.
Се обидов да му се јавам на Том.
Нема вечно да ме има.
Том навидум спие.
И јас сум исто толку исплашен колку и ти.
Том си ги избриша солзите.
Том може да ни помогне да избегаме.
Треба да ги начекам сами.
Не си сам во ова.
Веќе не го правам тоа.
Воопшто не ми се допадна Том.
Не смееш да не оставиш сами.
Воопшто не ми се допаѓаат.
Воопшто ли не можеш да го правиш тоа?
Да не го пробуваме тоа пак.
Том и Мери можеби ќе се сложат.
Излегуваше ли воопшто?
Не ми го кажувај тоа пак.
Ќе се видиме пак.
Том можеби никогаш повторно нема да прооди.
Том едвај чека да те види.
Том сака да позборува со тебе.
Може ли да го повториш тоа?
Би го кажал ли тоа пак?
Само сум среќен што те гледам.
Само за тоа зборуваат.
Баш сум среќен што те гледам.
Не би можел да ти го направам тоа.
Том многу личеше на тебе.
Се загриживме за тебе.
Никој нема да те види.
Некој ќе дојде по тебе.
Ништо не може да ти се случи.
Веќе ти го дадовме.
Том сѐ уште зборува за тебе.
Никој ли не сака да седи со тебе?
Не можам да си приуштам да те плаќам.
Добро ќе ни биде и без тебе.
Никогаш не се предаваш, а?
Ти не се предаваш, а?
Зошто би ти кажал?
Сѐ уште не е време да застанеме.
Ме гледаш, нели?
Сѐ уште не можам да ти кажам многу.
Ќе го прашам Том, нели?
Да се надеваме дека сѐ уште работи.
Том е зафатен со работа во последно време.
Не знам како работи.
Се преправав дека работам.
Ти прозборе Том?
Изгледа ќе останам малку.
Ќе бидеме тука доста време.
Никогаш не сум ја запознал сопругата на Том.
Па нели имаше работа?
Не мислев така.
Совршен ми е слухот.
Слушам совршено.
Следната недела нема да бидам во градов.
Почекај неколку недели.
Не го чувствувам истото.
Том рече дека си сакал вода.
Кажи му на Том дека идеме.
Само не сметај.
Дај поинаку да ти го срочам тоа.
Многу сум среќен што нѐ најдовте.
Одам да го прошетам Том.
Ќе го носам Том на шетање.
Знаеш ли што беше тоа?
Никој друг не сакаше да ни помогне.
Том, мора да станеш.
Жалам што го спомнав тоа.
Го нема Том тука да ни помогне.
Том и Мери го заврзаа Џон.
Том се обиде да и помогне на Мери да стане на нозе.
Може и да се откажеш.
Ништо не измислив.
Те замолив да ми ја кажеш вистината.
Што си се дотерал толку?
Би сакал да се обидам.
Извини за гњаважата.
Извини што те измачив.
Прилично сум сигурен дека е вистина.
Не би требало да наидеме на проблеми.
Како те третираат?
Том зборуваше за патувањето.
Фала ти што му се јави на Том.
Извештајот ми е за утре.
Какви планови имаш за вечер?
Да се обидеме, Том.
Постојано го сонувам Том.
Само што забележав дека е Том.
Само сакав да му помогнам на Том.
Не ми даваат да го видам Том.
Само се обидувам да го заштитам Том.
Жал ми е за тоа, Том.
Тука сум само за да му помагам на Том.
Ќе го изненадам Том.
Ќе те фатам, Том.
Ќе го ѕирнам Том.
Подобро да одам да зборувам со Том.
Страв ми е да не го повредам Том.
Немаме многу време, Том.
Врзи се, Том.
Види што му се случило на Том.
Само не кревај раце од Том.
Ти треба помош, Том.
Престани да ми досаѓаш.
Престани да ме замараш.
Ќе се снајдеш.
Можеш да излезеш на крај.
Многу ми се допаѓа твојата ташна.
Том мрази деца.
Во заблуда си.
Дали треба да љубоморам?
Може ли некој да ми помогне?
Навистина го сакам ова.
Не можам да те заштитам.
Дали сакаш мафини?
Беше многу романтично.
Искрено, не ми е грижа.
Толку се разочарав.
Сакам да станам и да играм.
Никогаш веќе не се повтори.
Ништо не се посомневав.
Те бивало ли некогаш за спорт?
За малку ќе ми паднеше сендвичот.
Не познавам никој таков.
Требаше да си донесам ручек.
Никогаш не излегувам од дома без тоа.
Не знам зошто толку плачев.
Дијагонално го пресеков сендвичот.
Накосо го пресеков сендвичот.
Мислам дека сум прилично нормален тип.
Ни збор повеќе да не слушнам.
Баш истото го мислев.
Не знам кое да го изберам.
Одамна не сум ве видел, дечки.
Том вредно тренираше за да влезе во тимот.
Не знам зошто толку се задржав.
Би сакал ли млеко со колачиња?
Треба малку да направам муабет со Том.
Нема секогаш да ти стојам на располагање за помош.
Заспав слушајќи радио.
Сакам да легнам и малку да се одмор.
Сакам малку да направам муабет со тебе за Том.
Мислам дека мајка ми знае.
Преттоа никогаш се немав качено на авион.
Ја најде ли книгата што ја бараше?
Ова ли е книгата што ја бараш?
Тоа е книгата што ја бараш.
Само зборови се.
Само политичар е.
Само измислено е.
Успокој се. Само те зафркава.
Се плашеше дека ракот ќе го убие маж ѝ пред да им се роди правнукот.
Големо задоволство ѝ претставуваше тоа што ја запознава својата правнука.
И двајцата имаат по шест внука, но Том има повеќе внуки, а Мери само машки внуци.
Таа има еднаков број на внуки и внуци.
Имаат три деца и шест внука, а првиот правнук треба да им се роди иднава зима.
Стана чукунбаба само неколку дена пред да наполни деведесет и девет години.
Дали се воопшто пријатели?
Дали се навистина пријатели?
Веќе не знам како иде понатаму.
Имал три сестри, но две од нив умреле на многу рана возраст.
Мојот помлад брат има две деца од првиот брак и уште едно од вториот.
Чукунбаба ни умре еден ден по раѓањето на мојата постара сестра.
Нема намештај во собата.
Се стемни. Се прашувам дали ќе врне.
Компјутерот се укочи.
Не можам да дојдам со тебе денес.
Тој често доручкува тука.
Си видел ли некогаш како се прави колбас?
Знаеш ли како се произведуваат колбасите?
Беше млада, чистосрдечна, бодра и лековерна.
Грција не е сама!
Вечерата беше ептен добра!
Да играме!
Том бараше училиште за машки.
Каде живеат Мери и Том?
Одржувај растојание со камиони и други возила кога возиш.
Се видов со пријателите минатата среда наутро.
Мене ми е задоволство.
Да не знаеш случајно некој хотел со поволни цени во близина?
Ова е дедо му од на мајка му страната.
Том смисли план.
И јас и татко ти ги разбираме последиците на твојата одлука.
Том ја симна сликата од ѕидот и закачи друга на тоа место.
Што ми донесе од Рим?
Зошто постоиме?
Од Будимпешта сум.
Косата и тоа како си ја држи главата ме потсеќаат на Марија.
Посадив.
Не може ли само да ги замолиме да одат?
Не може ли само да го замолиме да оди?
Треба да им побараш совет.
Треба да му побараш совет.
Треба да ѝ побараш совет.
Можеби би требало да ги прашаш.
Можеби би требало да го прашаш.
Можеби би требало да ја прашаш.
Мислам дека би требало да ги прашаш.
Мислам дека би требало да го прашаш.
Мислам дека би требало да ја прашаш.
Треба да ги прашаме.
Треба да го прашаме.
Треба да ја прашаме.
Да ги прашаме нешто друго.
Да го прашаме нешто друго.
Да ја прашаме нешто друго.
Те молам, замоли ги да не се дерат.
Те молам, замоли го да не се дере.
Те молам, замоли ја да не се дере.
Зошто да не ги прашаме?
Зошто да не го прашаме?
Зошто да не ја прашаме?
Можеби ќе ги прашам што се случило.
Можеби ќе го прашам што се случило.
Можеби ќе ја прашам што се случило.
Те молам, не ме терај да ги прашувам.
Те молам, не ме терај да го прашувам.
Те молам, не ме терај да ја прашувам.
Ќе го прашаме.
Ќе ја прашаме.
Ќе ги прашам утре.
Ќе го прашам утре.
Не ги замолив да се вратат.
Не го замолив да се врати.
Не ја замолив да се врати.
Не им поставив никакви прашања.
Не му поставив никакви прашања.
Не ѝ поставив никакви прашања.
Не можев да им побарам пари.
Не можев да му побарам пари.
Не можев да ѝ побарам пари.
Не можам да ги замолам да се откажат.
Не можам да го замолам да се откаже.
Не можам да ја замолам да се откаже.
Не можам да ги замолам да лаже.
Не можам да го замолам да лаже.
Не можам да ја замолам да лаже.
Не можам да го барам тоа од тебе.
Не можам да го барам тоа од нив.
Не можам да го барам тоа од него.
Не можам да го барам тоа од неа.
Не можам да ги прашам баш сега.
Не можам да го прашам баш сега.
Не можам да ја прашам баш сега.
Сега не можам да ги прашам.
Сега не можам да го прашам.
Сега не можам да ја прашам.
Не можам да им го барам тоа.
Не можам да му го барам тоа.
Не можам да ѝ го барам тоа.
Треба да ги прашаш.
Треба да го прашаш.
Треба да ја прашаш.
Треба самиот да ги прашаш.
Треба самиот да го прашаш.
Треба самиот да ја прашаш.
Треба да им побараш помош.
Треба да му побараш помош.
Треба да ѝ побараш помош.
Морам прво да ја прашам.
Ќе ги прашаш ли?
Ќе го прашаш ли?
Ќе ја прашаш ли?
Дојдов да ти побарам услуга.
Дојдов да им побарам услуга.
Дојдов да му побарам услуга.
Дојдов да ѝ побарам услуга.
Кажи ми зошто не нѐ праша.
Кажи ми зошто не ги праша.
Кажи ми зошто не го праша.
Кажи ми зошто не ја праша.
Те молам, не ги прашувај.
Те молам, не го прашувај.
Те молам, не ја прашувај.
Јас не ги прашав.
Јас не го прашав.
Јас не ја прашав.
Не ти побарав да одиш таму.
Не им побарав да одат таму.
Не му побарав да оди таму.
Не ѝ побарав да оди таму.
Не ги замолив да дојдат тука.
Не го замолив да дојде тука.
Не ја замолив да дојде тука.
Не ти барав да се вратиш.
Сакам да ја прашам нешто.
Имам нешто да те прашам.
Имам нешто да ги прашам.
Имам нешто да го прашам.
Имам нешто да ја прашам.
Можеби треба да ги прашаме.
Можеби треба да го прашаме.
Можеби треба да ја прашаме.
Ќе треба да им побараме помош.
Ќе треба да му побараме помош.
Ќе треба да ѝ побараме помош.
Што сакаш да ги прашам?
Што сакаш да го прашам?
Што сакаш да ја прашам?
Сакаш ли да ги прашам?
Сакаш ли да го прашам?
Сакаш ли да ја прашам?
Се колебам дали да им побарам помош.
Се колебам дали да му побарам помош.
Се колебам дали да ѝ побарам помош.
За тоа ќе мора да ги прашаш.
За тоа ќе мора да го прашаш.
За тоа ќе мора да ја прашаш.
Мора да ги прашаш.
Мора да го прашаш.
Мора да ја прашаш.
Прво мораш да ги прашаш.
Прво мораш да го прашаш.
Прво мораш да ја прашаш.
Морам да ги замолам да ни помогнат.
Морам да го замолам да ни помогне.
Морам да ја замолам да ни помогне.
Морам да ги прашам нешто.
Морам да го прашам нешто.
Морам да ја прашам нешто.
Морам најпрвин да ги прашам.
Морам најпрвин да го прашам.
Дали им побара пари?
Дали му побара пари?
Дали ѝ побара пари?
Кога ги праша?
Кога го праша?
Кога ја праша?
Што точно ги праша?
Што точно го праша?
Што точно ја праша?
Што ги праша?
Што го праша?
Што ја праша?
Може ли да им кажеш да влезат?
Може ли да му кажеш да влезе?
Може ли да ѝ кажеш да влезе?
Може ли да ги замолиш да влезат?
Може ли да го замолиш да влезе?
Може ли да ја замолиш да влезе?
Ќе ги прашаш, така?
Ќе го прашаш, така?
Ќе ја прашаш, така?
Ќе ги прашаме.
Ќе го прашаат.
Ќе ја прашаат.
Ќе ги прашам.
Ќе ја прашам.
Зошто да не ги замолиме да помогнат?
Зошто да не го замолиме да помогне?
Зошто да не ја замолиме да помогне?
Зарем не треба прво да ги прашаме?
Зарем не треба прво да го прашаме?
Зарем не треба прво да ја прашаме?
Сакам да ги прашам нешто.
Сакам да го прашам нешто.
Прашај го пак.
Прашај ја пак.
Може ли да ги замолиш да ни се придружат?
Може ли да го замолиш да ни се придружи?
Може ли да ја замолиш да ни се придружи?
Што не ги прашаш?
Што не ги замолиш да го направат тоа?
Што не го замолиш да го направи тоа?
Што не ја замолиш да го направи тоа?
Што не ги прашаш тоа?
Што не го прашаш тоа?
Што не ја прашаш тоа?
Предлагам да ги прашаш.
Предлагам да го прашаш.
Предлагам да ја прашаш.
Што те поттикна да нѐ прашаш тоа?
Што те поттикна да ги прашаш тоа?
Што те поттикна да го прашаш тоа?
Што те поттикна да ја прашаш тоа?
Ги праша ли?
Го праша ли?
Ја праша ли?
Ги праша ли зошто?
Го праша ли зошто?
Ја праша ли зошто?
Ги замоли ли да преккинат?
Го замоли ли да прекине?
Ја замоли ли да прекине?
Дали ги замоли да си одат?
Дали го замоли да си оди?
Дали ја замоли да си оди?
Не ме прашувај мене. Него прашај го.
Не ме прашувај мене. Неа прашај ја.
Прашај го.
Прашај ја.
Прашај ги сам.
Прашај го сам.
Прашај ја сам.
Замоли ги да почекаат додека да дојдам.
Замоли го да почека додека да дојдам.
Замоли ја да почека додека да дојдам.
Покани ги да ни се придружат.
Покани го да ни се придружи.
Замоли ги да ти помогнат.
Замоли го да ти помогне.
Замоли ја да ти помогне.
Замоли ги да објаснат.
Замоли го да објасни.
Замоли ја да објасни.
Замоли ги да дојдат утре.
Замоли го да дојде утре.
Замоли ја да дојде утре.
Кажи им да не ме чекаат.
Кажи му да не ме чека.
Кажи ѝ да не ме чека.
Замоли ги да не одат натаму.
Замоли го да не оди натаму.
Замоли ја да не оди натаму.
Подобро нив прашај ги.
Подобро него прашај го.
Подобро неа прашај ја.
Прашај нѐ што било.
Прашај ги што било.
Прашај го што било.
Прашај ја што било.
Прашај ги пак.
Ги поканив да дојдат.
Го поканив да дојде.
Ја поканив да дојде.
Ги замолив да влезат.
Го замолив да влезе.
Ја замолив да влезе.
Ги замолив да ја затворат вратата.
Го замолив да ја затвори вратата.
Ја замолив да ја затвори вратата.
Ги замолив да ти се јават.
Го замолив да ти се јави.
Ја замолив да ти се јави.
Ги замолив да бидат тука.
Го замолив да биде тука.
Ја замолив да биде тука.
Истото ги прашав и јас.
Истото го прашав и јас.
Истото ја прашав и јас.
Им го поставив истото прашање.
Му го поставив истото прашање.
Ѝ го поставив истото прашање.
Го поканив да излеземе заедно.
Ги замолив да не драмат беспотребно.
Го замолив да не драми беспотребно.
Ја замолив да не драми беспотребно.
Ги замолив да не се мешаат.
Го замолив да не се меша.
Ја замолив да не се меша.
Им побарав совет.
Му побарав совет.
Ѝ побарав совет.
Им поставив неколку прашања.
Му поставив неколку прашања.
Ѝ поставив неколку прашања.
Не ме прашувај мене. Нив прашај ги.
Ја замолив да ги потпише документите.
Ги замолив да ми отсвират песна.
Го замолив да ми свири на гитара.
Ја замолив да ми свири на гитара.
Го замолив да ја отвори вратата.
Ја замолив да ја отвори вратата.
Ги замолив да си одат.
Го замолив да си оди.
Ја замолив да си оди.
Ги замолив да бидат тивки.
Го замолив да биде тивок.
Ја замолив да биде тивка.
Ги поканив да ни се придружат.
Го поканив да ни се придружи.
Ја поканив да ни се придружи.
Ги замолив да помогнат.
Го замолив да помогне.
Ја замолив да помогне.
Ги замолив да ни помогнат денес.
Го замолив да ни помогне денес.
Ја замолив да ни помогне денес.
Ги замолив да го направи тоа за мене.
Го замолив да го направи тоа за мене.
Ја замолив да го направи тоа за мене.
Ги замолив да го опишат.
Го замолив да го опише.
Ја замолив да го опише.
Ги замолив да дојдат.
Ја замолив да дојде.
Ги замолив да дојдат со мене.
Го замолив да дојде со мене.
Ја замолив да дојде со мене.
Ги прашав.
Воопшто не ја прашав.
Го прашав.
Ја прашав.
Ги прашав што не е во ред.
Го прашав што не е во ред.
Ја прашав што не е во ред.
Ги замолив да ми ги пазат работите.
Го замолив да ми ги пази работите.
Ја замолив да ми ги пази работите.
Ги замолив да ја отклучат вратата.
Го замолив да ја отклучи вратата.
Ја замолив да ја отклучи вратата.
Ги замолив да се свртат.
Го замолив да се сврти.
Ја замолив да се сврти.
Го замолив да ме научи француски.
Ја замолив да ме научи француски.
Ги замолив да престанат.
Го замолив да престане.
Ја замолив да престане.
Ги замолив да не се мешаат во тоа.
Го замолив да не се меша во тоа.
Ја замолив да не се меша во тоа.
Ги замолив да ги потпишат документите.
Го замолив да ги потпише документите.
Што ја замоли?
Ги замоли ли да помогнат?
Го замоли ли да помогне?
Ја замоли ли да помогне?
Кој ти побарал да дојдеш?
Кој барал да дојдеме?
Кој им побарал да дојдат?
Кој барал да дојдам?
Кој му побарал да дојде?
Кој ѝ побарал да дојде?
Ги замоливме да ни дозволат да останеме.
Го замоливме да ни дозволи да останеме.
Ја замоливме да ни дозволи да останеме.
Си требал прво да ги прашаш.
Си требал прво да го прашаш.
Си требал прво да ја прашаш.
Ги замолив да останат.
Го замолив да остане.
Ја замолив да остане.
Ги замолив да ти помогнат.
Го замолив да ти помогне.
Ја замолив да ти помогне.
Ги замолив да ни помогнат.
Го замолив да ни помогне.
Ја замолив да ни помогне.
Требаше прво да те прашам.
Требаше прво да ги прашам.
Требаше прво да го прашам.
Требаше прво да ја прашам.
Ги немам прашано.
Го немам прашано.
Ја немам прашано.
Не сум ги прашал сѐ уште.
Не сум го прашал сѐ уште.
Не сум ја прашал сѐ уште.
Воопшто не ги прашав.
Воопшто не го прашав.
Сите им се кезат.
Сите му се кезат.
Сите ѝ се кезат.
Сакам да им правам гримаси.
Сакам да му правам гримаси.
Сакам да ѝ правам гримаси.
Не гледај право во нив.
Не гледај право во него.
Не гледај право во неа.
Кучето те лае.
Кучето ги лае.
Кучето го лае.
Кучето ја лае.
Кучето ги лаеше.
Кучето го лаеше.
Кучето ја лаеше.
Ги лае ли твоето куче?
Го лае ли твоето куче?
Ја лае ли твоето куче?
Не сум ти лут.
Не сум им лут.
Не сум му лут.
Не сум ѝ лут.
Би сакал да им помагаш.
Би сакал да му помагаш.
Би сакал да ѝ помагаш.
Нема да ги прашам.
Нема да го прашам.
Нема да ја прашам.
Не ја погледнав.
Не можам да ги гледам.
Не можам да го гледам.
Не можам да ја гледам.
Не ги гледај нив. Мене гледај ме.
Не го гледај него. Мене гледај ме.
Не ја гледај неа. Мене гледај ме.
Не гледај во нив.
Не гледај во него.
Не гледај во неа.
Им се смеам.
Му се смеам.
Ѝ се смеам.
Им се смеевме.
Му се смеевме.
Ѝ се смеевме.
Сите ти се смееја.
Сите им се смееја.
Сите му се смееја.
Сите ѝ се смееја.
Не ме саскај.
Дали пробуваш да ме насаскаш?
Не го гибај копчето.
Не го допирај стаклото.
Не ми ја гибај чантата.
Не ми го гибај точакот.
Немој да ме допираш.
Не го пипај шпоретот.
Не гибај ништо, добро?
Немој пак да си ме допрел.
Немој да си ме пипнал.
Ништо не гибаа.
Никој не сака да го допре ова.
Мачката им шиштеше.
Мачката му шиштеше.
Мачката ѝ шиштеше.
Го нанишанија со своите пушки.
Ги нанишанивме со своите пушки.
Ја нанишанија со своите пушки.
Сите погледнавме накај нив.
Сите погледнаа накај тебе.
Сите погледнаа накај него.
Сите погледнаа накај неа.
Гледај ги како се движат.
Гледај го како се движи.
Гледај ја како се движи.
Се свртевме да ги гледаме.
Се свртеа да го гледаат.
Се свртеа да ја гледаат.
Сите се свртеа да ги гледаат.
Сите се свртеа да го гледаат.
Сите се свртеа да ја гледаат.
Не сакам да ги гледам.
Не сакам да го гледам.
Не сакам да ја гледам.
Не можам да поднесам да ги гледам.
Не можам да поднесам да го гледам.
Не можам да поднесам да ја гледам.
Сите се свртеа да нѐ гледаат.
Сите се свртеа да ме гледаат.
Не ги гледав.
Не го гледав.
Многу сум ѝ лут.
Не сум ти навистина лут.
Не сум им навистина лут.
Не сум му навистина лут.
Не сум ѝ навистина лут.
Им се лутиш, нели?
Му се лутиш, нели?
Ѝ се лутиш, нели?
Не им се лутам.
Не му се лутам.
Не ѝ се лутам.
Им се лутам.
Му се лутам.
Ѝ се лутам.
Не ја гледав.
Сите те гледаат.
Сите ги гледаат.
Сите го гледаат.
Сите ја гледаат.
Сите само ги гледавме.
Сите само те гледаа.
Сите само го гледаа.
Сите само ја гледаа.
Ги погледнав.
Го погледнав.
Ја погледнав.
Сите нѐ гледаа.
Сите ги гледаа.
Сите ме гледаа.
Сите го гледаа.
Сите ја гледаа.
И двајцата ги погледнавме.
И двајцата го погледнаа.
И двајцата ја погледнаа.
Некој пукаше во нив.
Некој пукаше во мене.
Немој пукаше во него.
Некој пукаше во неа.
Том е бестрашен.
Том е средното име на маж ми.
Маж ми ги полева цвеќињата.
Камоли да имав дечко како Том.
Том во тоа време не ми беше маж.
Од кога ти е Том дечко?
Том не ми е дечко. Братучед ми е.
Сто години не сум си фатил дечко.
Го купив ова за дечко ми.
Најдобрата другарка ми го украде дечкото.
Не сакам да го изгубам дечко ми.
Би сакала да се запознаеш со маж ми.
Баш и немам дечко.
Еве зошто немам дечко.
И јас и маж ми сме учители.
Го излажав дечко ми за тоа колку години имам.
Том ми е само пријател, а не дечко.
Маж ми е ќерка ми цврсто спијат.
Маж ми е добро расположен денес.
Маж ми цело време чита во кревет.
Воопшто не би сакала да станам обична домаќинка.
Допрва треба да најдам совржен сопруг.
Имам љубоморен маж.
Дечко ми не е губитник.
Маж ми е во затвор.
Том не ми е дечко.
Том ми беше дечко.
Ова е Том, мојот бивш дечко.
Маж ми е лекар.
Маж ми е на работа.
Маж ми сѐ приметува.
Маж ми беше адвокат.
Јас сум само домаќинка.
Не ми треба дечко.
Имам маж.
Мажена сум.
Дечко ми е посесивен.
Том ми е маж.
Маж ми е мрзлив.
Јас сум домаќинка.
Маж ми ќе ме утепа.
Маж ми е бескорисен.
Го чекам дечко ми.
Том ми беше првиот дечко.
Маж ми секогаш чита во кревет.
Ќе му се јавам на маж ми.
Маж ми многу добро готви.
Ова е маж ми.
Јас не ни имам дечко.
Том е дечко ми.
Каде е маж ми?
Сакам дечко.
Зошто немам дечко?
Тој ми е маж.
Јас сум жена му на Том.
Јас сум девојка му на Том.
Не сакам дечко.
Немам дечко.
Маж ми е добар човек.
Дечко ми е новинар.
Верувај ми за ова, Том.
Дај да пробам да разговарам со Том.
Знам дека сѐ уште го сакаш Том.
Мора да се отарасиме од Том.
Ќе треба да разговараме со Том.
Можеби би можел да позборувам со Том.
Можеш да зборуваш слободно, Том.
Не сум готов со Том.
Оди дома кај жена ти, Том.
Ќе мора ли да му кажеш на Том?
Ти реков дека ќе ти се допадне Том.
Што би му кажал на Том?
Дали мора да јадам со Том?
Зошто престојуваше кај Том?
Зошто остана со Том?
Том немаше многу време.
Зошто ги носиш тие?
Не ни размислив за тоа.
Не можам да бидам дел од ова.
Биди многу внимателен со ова.
Можам јас подобро од ова.
Те молам, дозволи ми да се справам со ова.
Како да добијам такво?
Треба да разговараме за ова.
Мора ли Том да биде таму?
Можно ли е Том да бил таму?
Ти кажав ли дека го имам ова?
Ќе ти требаат неколку вакви.
Што правиш со овие?
Да видиме што има таму внатре.
Том е сам таму.
Да го погледаме тоа.
Како дошло тоа таму горе?
Само пази со тоа.
Ќе им се придружам.
Што гледаш таму надвор?
Можам подобро од тоа.
Можам да сочувствувам со тоа.
Мислам дека тоа не ми се допаѓа.
Том не е задоволен со тоа.
Многу сум разнебитен поради тоа.
Не помислив на тоа.
Нема да го речам тоа.
Зошто некој би го направил тоа?
Што сакаше да кажеш со тоа?
Би бил добар учител.
Како ќе платиш за тоа?
Зошто би му го рекол тоа на Том?
Да одиме надвор и да поразговараме.
Том знае дека Мери се закача.
Каква корист има од разговарање?
Том беше жива вода од пот.
Том ја расчисти масата.
Том ја раскрена масата.
Том беше полн со изненадувања.
Том стана од столчето.
Се надевам дека Том набрзо ќе пристигне.
Том делуваше малку изненадено.
Том делуваше малку запрепастено.
Кога почнува претставава?
Предлагам да почнеш.
Да му дадеме малку простор на Том.
Не припремив говор.
Том чисти снег со лопата надвор.
Да ти донесам ли нешто?
Мораме нешто да преземеме.
Том спие на софата.
Да не прегазивме нешто?
Јас сум задолжен за пазарење.
Том изгледаше малку усрамено.
Том покажа кон екранот.
Том, спремај се за училиште.
Што има Том да каже?
Веројатно тоа сум го видел.
Просто не се чувствувам безбедно во врска со тоа.
Ќе бидеме во ред со Том.
Том изеде само еден сендвич.
Оди спиј во сопствената соба.
Сме го поминале тоа.
Сме го искусиле тоа.
Ти наведе ли Том причина?
Том е богатиот.
Сме го искусиле ова.
Ако не си среќен, откажи се.
Не е трик прашање.
Само дојди со мене, те молам.
Кој ќе ни дојде на забавата?
Том најде каде да се паркира.
Имаш ли весник од денес?
Сакаш ли палачинки?
Не можам да замислам колкава ти е болката.
Ајде бе убрзај.
Престар сум за да почнам од почеток.
Би сакал да го решам ова.
Кој ти го дал тој пакет?
Да се отарасиме од она.
Том го оби шкафчето.
Еве уште подобар.
Да пробаме друг.
Како да избере човек само едно?
Само дај ми шанса, добро?
Не можеш да си го приуштиш тој.
Зошто да не го земам овој?
Том повторно ги обу чевлите.
Ти паднал ли некогаш?
Зарем не сакаш да продолжиш понатаму?
Што прави Том деновиве?
Сега ајде да бегаме оттука.
Сега ја кажувам вистината.
Сега ќе ти кажам.
Сега ќе ти помогнам.
Му вртам на Том во моментов.
Му ѕвонам на Том во моментов.
Сега воопшто не сум гладен.
Дај ми што имаш сега.
Не можеме да навлегуваме во тоа сега.
Том би требало веќе да е вратен дома.
Том немаше да одбие.
Што ќе го снајде Том сега?
Во моментов ли се одвива тоа?
Том ни дава што ни треба.
Том синоќа го ограбиле.
Не сакаше да си го каже името.
Том цела ноќ плачеше.
Том рече дека е прескапо.
Сам ќе излезам на крај со Том.
Толку многу ми имаш пружено.
Би можеле да зборуваме за музика.
Направив ужасна грешка.
Ќе му пратев на Том пари.
Веќе не можам да ти го давам.
Ќе ти помогнам за една минута.
Бездруго сме направиле грешка.
Ќе му ја пренесам на Том пораката.
Му кажав на Том дека не е мое.
Што имаше наум?
Том ми беше пациент.
Мислев дека нема да ти пречи.
Сите го пропуштивме состанокот.
Знаеш дека не јадам месо.
Том ќе знае што сакам да кажам.
Тоа никогаш ми се нема случено.
Мене ми се чини неразумно скапо.
Еј, враќај ми го тоа.
Изгледа не е битно.
Да не се загрижи за мене?
Секогаш можеш да зборуваш со мене.
Мислам дека на Том му е смачено од мене.
Мислев дека нема врска.
Зошто никој не сака да ми помогне?
Каква помош можеш да ми пружиш?
Ќе бидам со Том и Мери.
Том отрча да ѝ помогне на Мери.
Не ручаше многу.
Том ќе ѝ помогне на Мери.
Ќе ѝ помогне ли Том на Мери?
Може ли да зборувам со управникот?
Може ли да зборувам со газдата?
Имаме еден час за ручек.
Сакаш ли да одиме на ручек?
Ајде да не чекаме веќе.
Не е дека Том долго го немаше.
Том се преправаше дека не гледа.
Што ќе се случи ако Том изгуби?
Нема толку долго да издржат.
Мери си стави кармин.
Знам како изгледаш.
Имаме животи за живеење.
Изгледа малку доцнам.
Нема да ми пречи ако си отидеш.
Само сакам нормален живот.
Том пушти светло.
Само те дупам.
Еве што не знаеме.
Сѐ уште си ја имаш работата.
Том се искачи по скалата.
Знаеш ли како дознале?
Том многу личи на Џон.
Готови ли сме со оваа задача?
Ајде само да размислиме за тоа.
Ајде веќе еднаш.
Не би сакал да го пропуштиш.
Не се ни обидувај да го порекнеш тоа.
Можам да го земам или да го оставам.
Том баш не го бива за тоа.
Не сум задоволен со тоа.
Ќе разговарам со Том на таа тема.
Ајде да видиме како ти е на тебе.
Том просто не верува.
Том ништо не си помисли за тоа.
Не ли сакаш да го задржиш?
Знам колку е посебен Том.
Том рече дека не сфаќа.
Како тоа не си го направил?
Види, едноставно нема да наседнам на тоа.
Не сакавме да се утрапиме.
Не сакавме да упаднеме.
Тоа беше лага, нели?
Знаеме дека ти си бил вмешан.
Зошто само да не останеме дома?
Том излезе од колибата.
Ти кажав дека е гладен Том.
Мислев дека ќе бидеш гладен.
Том стапи во куќата.
Том ќе биде излезен неколку часа.
Том влезе во својата куќа.
Чекам веќе цел саат.
Том е тука во овој хотел.
Кажи му на Том дека ова е безнадежно.
Драго ми е што си се вратив дома.
Ќе те однесам до дома.
Том не сака да нѐ пушти да му помогнеме.
Не можам да ти дозволам да влезеш тука.
Да не бидеме алчни.
Да го извадиме Том оттука.
Делуваш прилично зафатено.
Жалам, но Том не е тука.
Ќе му кажам на Том дека си овде.
Можеби ќе ти се допадне тука.
Фала ти што се обиде да помогнеш.
Сам ли си тука?
Том си стави капче на глава.
Има ли како да помогнам тука?
Ти и Том сте сигурно среќни.
Немав никаква желба да ти напакостам.
Му кажав на Том дека си среќен.
Соопшти им дека сме среќни.
Би те усреќило ли тоа?
Што рече Том дека се случило?
Како може да се случува ова?
Како можеше да се случи сево ова?
Само кажи ми што се случило.
И што ќе се случи сега?
Не смееш да дозволиш тоа да се згоди.
Ти треба шишање.
Да видиме што имаш.
Зошто не би сакал да одам?
Сакам да чуваш стража.
Том си ги слече ракавиците.
Ете тоа не го сфаќаш.
Том се мачеше да се ослободи.
Стави ја колата во брзина.
Тоа е сѐ засега, народе.
За тоа платиле.
Прво сакам да го видам Том.
Сакам да го видам Том прв.
Том ја виде Мери како уловува риба.
Не смее да ни опадне концентрацијата.
Том, брзо си пораснал.
Сигурен сум дека сѐ е во ред со Том.
Том дигна три прста.
Том погледна преку оградата.
Ми понестанува енергија.
На Том само едното око му чини.
Том е многу пребирлив во јадењето.
Цело време има некој дежурен.
Што ќе пиеш?
Том изгледа како да е пијан.
Правиш да звучи толку лесно.
Не би било лошо да успориш.
Том погледа во фиоките.
Што правеле досега?
Видов што правиш.
Да видиме што може Том да стори.
Не можев да го направам тоа што ти го правиш.
Си видел што можам.
Да видиме што можеш.
Том нема да знае што да прави.
Еве ти, види што можеш да направиш.
Што сакаш да правиш?
Така ли би постапил ти?
Кажи ми што треба да правам.
Напорен ден?
Не ми чини денов.
Тапа ми е денов.
Само сум малку љубопитен.
Можеби би можеле да одиме да танцуваме.
Не сакам крекери.
За она што го стори беше потребна храброст.
Мислам дека Том е смел.
Го држам под контрола.
Том стана од каучот.
Ја гледаш ли поврзаноста?
Ја гледаш ли врската?
Може ли да спијам на твојот тросед?
Том малку се доближи.
Зошто не си на факултет?
Можеби Том си го заслужил.
Можеби Том си го бараше.
Си ја бараш бељата.
Си бараш рачки?
Тој секогаш си бара рачки.
И двајцата се збунети.
Тоа ми е една од грижите.
Немав голем избор.
Немаат никаква шанса.
Направив топло чоколадо.
Зошто доцниш на час?
Да ти дадам малку готовина.
Том е тој што има кола.
Помогни му на Том колку што можеш.
Клоцни што можеш посилно.
Можеш да јадеш колку ти душа сака.
Гледај да запамтиш колку што можеш повеќе.
Земи си колку ти се сака.
Ќе поддржам колку што можем.
Колку што јас знам, не.
Колку што јас знам, невин е.
Сончевата светлина е наводно најдобро средство за дезинфекција.
Ја извршив работата како што знаев и умеев.
Ја извршил работата како што знаел и умеел.
Ќе се обидам да ти објаснам колку што знам и умеам.
Ќе се обидам да ти го објаснам тоа колку што знам и умеам.
Ќе работам како што знам и умеам.
Без разлика што правиш, секогаш давај сѐ од себе.
Наспиј се ако можеш.
Том ѝ кажа на Мери дека е зафатен.
Мислам дека е можно Том да е зафатен.
Само треба да останеме спокојни.
Банките им ги чуваат парите на луѓето.
Банката ѝ позајми еден милион долари на компанијата.
Банката нѐ увери дека парите ни се на безбедно.
До колку е отворена банката?
Том и Мери најверојатно никогаш нема да се видат пак.
Знаеш, сѐ уште можеме да го оствариме тоа ако сакаме.
Криво ми е за она што се случи вчера исто колку што ти е тебе.
Се надевав дека ќе можеш да ми одговориш на неколку прашања.
Не мора да го сакаш Том. Само треба да работиш со него.
Се прашувам како Том успевал да ги лаже сите толку долго.
Дали навестуваш дека јас сум го предизвикал проблемот?
Ако имаш некакви предлози, со задоволство би ги сослушал.
Мојот совет е да не му даваш никаков подарок на Том.
Можеби ова ни е единствената прилика да дознаеме што се случило.
Гледаш, Том? Ти кажав дека нема за што да се секираш.
Немам поим што би го поттикнало нашето куче да се однесува така.
Те молам не ме приморувај да бирам помеѓу тебе и семејството.
Јахтата на Том е една од најголемите јахти што сум ги видел во животот.
Том едвај го спречи кануто да не се преврти.
Со саати се трудевме да најдеме решение за проблемот.
Том претпазливо брцна рака во дупката во ѕидот.
Том ми понуди пиво, ама му кажав дека не сакам.
Со Том утре планираме да почнеме да копаме бунар.
Ќе се погрижам за тоа Том да прави како што му велиш.
Не си единствениот тука што сака да си оди дома порано.
Мислам дека тоа нема премногу да ми пречи.
Немаше да те замолувам тебе да можев да најдам некого друг.
Се прашувам кој ќе оди да планинари со Том следниот викенд.
Се прашувам колку би ме коштало да ми ја искречат куќата.
Навистина ли мислиш дека ова е добра местоположба за продавница?
Том и Мери се спремаат да одат на меден месец.
Ме чуди тоа што Том ѝ ги дал на Мери сите пари што ги барала.
Куп деца играат брканица на игралиштето.
Том знаеше дека Мери нема да сослуша ништо од тоа што тој има да ѝ каже.
На Том му стануваше сѐ потешко да ја игнорира болката.
Том, Мери и Џон играат карти во дневна.
Том излезе од канцеларија носејќи неколку кутии.
За жал немам доволно пари на мене во моментов.
Всушност беше многу позабавно одошто бев очекувал.
Претпоставувам дека веќе нема поента да одам таму.
Изгледа знаеш сѐ што може да се знае за ова.
Имам претчувство дека ќе ти се допадне филмот.
Кога бевме млади, воопшто не се слагавме, нели?
Том се преправаше дека не приметува дека Мери го гледа.
Можеби нема да биде толку тешко колку што мислиш.
Том е со иста девојка веќе три години.
Не мора да зборуваме за ова баш сега, нели?
Откако Том пристигна, само се жали.
Том не сакаше Мери да дознае што се случило.
Да не знаеш случајно каде би можел да најдам чекан?
Мислам дека Том е човек со когошто треба да зборуваш.
Демек треба да верувам дека си дал сѐ од себе?
Мислам дека преризично без никаква помош.
Ќе ти го продадам ова ако си спремен да ја платиш цената.
Фала ти што ми даде толку време колку што ми требаше за да го довршам ова.
Том изгледаше небаре не јадел ништо со денови.
Том се радуваше што Мери се понуди да му помогне во градината.
Том можеби не е единствениот што сака да си оди дома порано.
На Том му текнуваше само една работа што навистина сакаше да ја прави.
Кога ми беше роденден, сите во барот ме честеа пијачки.
Том извади сендвич од ќесата и почна да го јаде.
Мораме да присуствувам на тој состанок, сакале или не.
Да не знаеш случајно тип по име Том Џексон?
Нема сомнеж дека токму ова треба да го правиме.
Том изгледа мисли дека не треба да оди во болница.
Том заработува повеќе пари од сите нас заедно.
Згазнав во тињата.
На момент помислив дека Том ќе ни ја одбие понудата.
Ова е едно од најубавите зајдисонца што сум ги видел.
Том праша дали сѐ уште има полициска кола паркирана надвор.
Кога бев во средно, станува во шест часот секое утро.
Јас кажав дека треба да му дадеме на Том втора шанса.
Том ми кажа нешто што никој друг не беше волен да ми го каже.
Том полека ја турна вратата и погледна во собата.
Типот со когошто зборував сега не сакаше да ми каже како се вика.
Денес бев толку зафатен што не стигнав да јадам ручек.
Мислев дека излегуваш само со девојки што се пониски од тебе.
Ако имаш проблем со тоа, треба да разговараме.
Зарем не мислиш дека би презел нешто во врска со тоа кога би можел?
Мислев дека знам сѐ што има да се знае за ова.
Не сакам да останам тука ни минута подолго одошто морам.
Том седеша на маса до прозорот со девојка му.
Бев сигурен дека денес ќе го носиш новиот фустан.
Токму така западнав во неволја.
Плановите ти се добри, но моите се подобри.
Јас не замислувам забава така, но како сакаш.
Ајде да не седиме без врска. Да одиме да правиме нешто.
Само кажи ми дека нема да ме фрлат во затвор поради ова.
Имаш ли претстава кога планира Том да се нацрта тука?
Голема е веројатноста дека Том ќе биде тука утре.
Том дури на тринаесет години дозна дека е посвоен.
Том и Мери се здружија во средно.
Дали мислиш дека Том е доволно силен да го крене тоа сам?
Дали очекуваш да ти поверувам дека си го направил ова без никаква помош?
Си имал среќа што си бил на правото место во правото време.
Би ми интересирало да ја видам куќата во којашто си живеел порано.
Научив многу француски гледајќи филмови на француски.
Том рече дека треба да разговарам со некого за тоа што се беше случило.
Прашањето е како да собереме толку пари колку што ни требаат.
Том многу се извишил од последниот пат кога го видов.
Тоа се нема случено претходно.
Треба ли марихуаната да се легализира?
Том, викни обезбедување веднаш!
Мери повторно ја проба сета облека што ја беше купила претходниот ден.
Сакам да си ги мијам забите со оваа паста.
Уживам во слушањето музика, а во свирењето музика уште повеќе.
Треба да му помагам во моментов.
Не знам кој ја пее песнава.
Колумбо претпоставувал дека земјата е округла.
Веќе зборував со нив.
Сака ли некој од вас пијалак?
Том изгледаше како да му е малку неудобно.
Штом имаш температура, треба да останеш дома.
Ни ја одби понудата.
Сакам да ја знае вистината.
Том најверојатно не ни знае колку години има Мери.
Дали имаш проблеми со Том?
Би сакал да стојам.
Том сака да умреме со него.
Не ми текнува кога се досели во Бостон.
Иако на Том не му се одеше на забавата, отиде со надеж дека ќе ја види Мери таму.
Му крвари прстот.
Ќе пристигнам на 23-ти мај.
Татко ми се спремаше да тргне кога заѕвони телефонот.
Верени се.
Најверојатно ќе дојдат со кола.
Ќе си ставам аларм во седум да станам.
Ќе го навијам будилникот да ѕвони во седум часот.
Алигаторот го изеде песот.
Како можат луѓето да го прават тоа?
Само тоа ми требаше да го чујам.
Многу е важно да се соочите со проблемот.
Мери донесе сина вратоврска за Том.
Студирал економија на факултет.
Знам колку ви било тешко.
За што сакаше да зборуваш со мене?
Зошто не му побараме совет на Том?
Мислам дека никој не направил нешто вакво досега.
Ништо од тоа не се случило.
За малку ќе загинеше.
За малку ќе те убиеја.
Не го интересира баш безболот.
Можеш да се одмориш.
Токму тоа му треба на Том.
Некој ги гаѓаше со камен.
Некој го гаѓаше со камен.
Некој ја гаѓаше со камен.
Сите покажаа кон нив.
Сите покажаа кон него.
Сите покажаа кон неа.
Сите погледнаа накај нив.
Зошто им се лутиш?
Зошто му се лутиш?
Зошто ѝ се лутиш?
Мислев дека им се лутиш.
Мислев дека му се лутиш.
Мислев дека ѝ се лутиш.
Сѐ уште им се лутам.
Сѐ уште му се лутам.
Сѐ уште ли им се лутиш?
Сѐ уште ли му се лутиш?
Сѐ уште ли ѝ се лутиш?
Навистина сум им лут.
Навистина сум му лут.
Зошто сите ѕурат во тебе?
Зошто сите ѕурат во нас?
Зошто сите ѕурат во нив?
Зошто сите ѕурат во него?
Зошто сите ѕурат во неа?
Ги ѕверевме.
Го ѕвереа.
Ја ѕвереа.
Само зјапавме во нив.
Само зјапаа во него.
Само зјапаа во неа.
Сите само зјапаа во нас.
Сите само зјапаа во нив.
Сите само зјапаа во мене.
Сите само зјапаа во него.
Сите само зјапаа во неа.
Сите зјапаа во нас.
Сите зјапаа во нив.
Сите зјапаа во него.
Сите зјапаа во неа.
Сите зјапавме во нив.
Сите зјапавме во него.
Сите зјапавме во неа.
Застанавме да ѕуриме во нив.
Застанавме да ѕуриме во него.
Застанавме да ѕуриме во неа.
Им се насмевнавме.
Ти се насмевнаа.
Му се насмевнаа.
Ѝ се насмевнаа.
Сите ни се насмевнаа.
Сите им се насмевнаа.
Сите ми се насмевнаа.
Сите му се насмевнаа.
Сите ѝ се насмевнаа.
Некој пукаше во нас.
Зошто го нападна?
Зошто ја нападна?
Не ги нападнав.
Не го нападнав.
Не ја нападнав.
Жал ми е што им се издрав.
Жам ми е што му се издрав.
Жал ми е што ѝ се издрав.
Не требаше да ти се дерам.
Не требаше да им се дерам.
Не требаше да му се дерам.
Не требаше да ѝ се дерам.
Том сигурно го купил со парите што му ги дал татко му.
Мислам дека треба да си купиме нова куќа во друго соседство.
Толку е тајно што дури јас не знам за што станува збор.
Том седеше на столица покрај креветот на Мери и ја гледаше како спие.
Побрзај или нема да има ништо останато да се купи.
Том рече дека ако освои на лото, ќе си купи нова куќа.
Предлагам да не зборуваш за себеси цело време.
Том ѝ предложи на Мери да му понуди на Џон филџан кафе.
Нема да одговарам на други прашања засега.
Мислам дека тој хотел ќе ти биде малку скап.
Имаш ли добри идеи за тоа како да си го крстам коњот?
Се случи ли нешто да ги смени твоите чувства кон Том?
Ништо нема да ти биде ако правиш како што ти велат.
Изгледа Том почнува да се секира за тоа што би можело да се случи.
Сега првпат пробавме на овој начин.
Мислам дека можеби треба да му дадеме втора шанса на Том.
Кога последен пат преноќил Том кај тебе?
Том ѝ кажа на Мери дека веќе не треба да се грижи поради Џон.
Има само еден проблем. Не можам да најдам никого да ми помогне.
Нема шанса некој друг освен Том да можел да го направи ова.
Том навидум баш го заинтересира тоа што го правеше Мери.
Мислев дека тоа правило е укинато од пред неколку години.
Јас си мислев дека нема да бидеш на состанокот.
Од пред колку време излегуваат заедно Том и Мери?
Том се судри со Мери и за малку ќе ја бутнеше во базенот.
Треба да се справиме со проблемот пред да се влоши.
Не смееш да им се дереш.
Не смееш да му се дереш.
Не смееш да ѝ се дереш.
Не им се дери.
Не му се дери.
Не ѝ се дери.
Те видов како зјапаш во нив.
Те видов како зјапаш во него.
Те видов како зјапаш во неа.
Не можев да престанам да зјапам во нив.
Не можев да престанам да зјапам во него.
Не можев да престанам да зјапам во неа.
Зјапаме во нив.
Зјапаат во тебе.
Зјапаат во него.
Зјапаат во неа.
Сите ѕурат во нас.
Сите ѕурат во нив.
Сите ѕурат во мене.
Сите ѕурат во него.
Сите ѕурат во неа.
Мора да е тој.
Мора да е таа.
Можеби се тие.
Можеби е тој.
Можеби е таа.
Еден од нив може да е тој.
Една од нив може да е таа.
Можеби воопшто не се тие.
Можеби воопшто не е тој.
Да не ти ни паднало напамет да ми побараш дозвола да излегуваш со ќерка ми.
Оди во визбата и донеси неколку шишиња вино.
Зарем не се чувстуваш некогаш како да не знаеш што правиш?
Мислам дека веќе сторив сѐ што требаше.
Мислев дека после сѐ што претрпи, ќе сакаш да се откажеш.
Донес после ручек, планот ни е да се прошетаме во паркот.
Учителката ни кажа дека не смееме да јадеме во училница.
Том не е стручњак, иако сака да се преправа дека е.
Дали навистина ќе сменеше нешто да бев таму?
Навистина имаше многу несреќни луѓе таму тој ден.
Кога бев во Бостон, играв тенис со Том баш често.
Том се плашеше да им раскаже на своите за она што се беше случило.
Зборував со Том само кога немав со кого друг да зборувам.
Том знаеше дека нема да успее да стигне на училиште навреме.
Том не ги пиеше лековите што лекарот му беше кажал да ги пие.
Ако не правиш како што ти велам, ќе ја споделам со сите твојата тајна.
Го замолви Том да остане тука и да ти помогне со поправките.
Ќе мора да зборуваш со Том во врска со тоа што очекуваш тој да прави.
Том кимна небаре разбра за што зборува Мери.
Том може да престојува тука ако е волен да помага низ куќа.
Том престојуваше во мотел додека му ја кречеа куќата.
Мери седеше пред огледало и си ја четкаше косата.
Зарем нема да ми го покажеш тоа твое тајно скривалиште?
Том Џексон беше едно од првите имиња што ги препознав на тој список.
Мислам дека токму ти треба да го однесеш Том на забар.
Том ѝ даде на Мери копија од говорот што планираше да го одржи.
Убаво би било да јадеме во отмен ресторан за промена.
Иако Том ми е комшија, не го познавам многу добро.
Том се обиде да надокнади за неспиењето со дремка.
Зошто вакви работи секогаш се случуваат кога баш јас сум дежурен?
Многу беше дарежливо од тебе што ни ги купи сите овие работи.
Решив да ја купам фармата што ја разгледувавме минатата недела.
Навистина ли мора да одиш да купуваш ствари за забавата сега?
Том рече дека сака да оди дома и да вечера со жена си.
Предлагам да се вратиш дома и да го дискутираш ова со жена ти.
Ако имаш некој подобар предлог, баш би сакал да го чујам.
Можеби звучело како предлог, но наредба беше.
Сите улици во оваа област се крстени по познати личности.
Поентата е да не се грижиш за тоа што може да се случи утре.
Што мислиш дека ќе прави Том сега откако се пензионирал?
Не ти е својствено да ги пренебрегнуваш туѓите мислења.
Дали инсинуираш дека јас сум го предизвикал пожарот?
Дали инсинуираш дека знаеш повеќе за ова од мене?
Предлагам да се сосредоточиме на барањето излез од пештерава.
Проблемот беше претежок за да го решиме без помош.
Во моментов, имаме малку поитен проблем.
Би имало ли некаков проблем ако не присуствуваме на состанокот?
Почнувам да се грижам дека Том е во некаква неволја.
Ни на крај памет не ми е да пробам да го направам ова без твоја помош.
Нема никому да ја раскажам твојата тајна освен ако не ми кажеш дека смеам.
Камоли да можевме да разговараме во живо - ќе мораме да почекаме за тоа.
Сакам да знам зошто не си постапил како што ми кажа дека ќе постапиш.
Ни треба нешто што ќе ни ги оттргне мислите од проблемите.
Пробувам да ти го објаснам ова на таков начин што ќе го сфатиш.
Решив да ја одгатнам загаткава пред да си одам дома денеска.
Немаше да бидам во ваква ситуација да бев повнимателен.
Ако навистина не сака да го прави тоа, не би требало да го принудуваат.
Немаше да западнеш во неволја да се држеше подалеку од Том.
Ќе се извлечеше да не те накодошеше Том.
На Том тоа немаше да му успее без помош од Мери.
Не поставувај прашања сѐ уште. Само слушај што имам да ти кажам.
Последен пат бев дома во петок навечер кога имав тринаесет години.
Се трудам да доаѓам тука почесто.
Скијањето всушност било многу позабавно одошто бев очекувал.
Размисли ли за тоа за коешто зборувавме сношти?
Луѓето понекогаш ме прашуваат што ќе правам кога ќе бидам во пензија.
Ти текнува ли името на продавницата во којашто си го купил тоа?
Том денес изгледа посреќно одошто изгледаше последниот пат кога го видов.
Колку време мислиш дека ќе можеш да се контролираш да не го навредиш Том пак?
Што правиш тука седнат сам во темница?
Накрај Том не ја купи колата што ја разгледуваше прошлата недела.
Том смртно го застрелаа пред ресторанот што го поседуваше.
Том зборуваше со Мери додека пак Џон разговараше со сите други.
Да се надеваме дека ќе останеме живи додека да нѐ најде спасувачката екипа.
Прашањето е дали можеш да ги исполниш сите наши барања.
Том убаво се изјасни дека не сака да биде тука.
Љубовта којашто Том ја бараше беше нешто што Мери никогаш не би можела да му го пружи.
Том влезе во собата со кафеава хартиена ќеса за намирници во рацете.
Никој не се појави на станицата да го испрати Том кога тој го напушти градот.
Том конечне ја убеди Мери да му испече роденденска торта на Џон.
Том беше првиот што ја забележа Мери како седи сама.
Слушам дека токму Том те научил да свириш виолончело.
Не успеав да купам влезници, така што не можеме да одиме на концертот.
Мислев да одам да си купам нова целосна гардероба.
Том ѝ даде на Мери календар а таа го стави на ладилникот.
Не сум сигурен дека тоа што го памтам е тоа што навистина се случило.
Веќе не одговарам на никакви прашања пред да разговарам со својот адвокат.
Том мислеше дека можеби би ти било ќеф да одиш во зоолошка со нас.
Том прв предложи дека ова може да биде причината.
Ако не ти се допаѓа Том Џексон, можам да ти предложам друг адвокат.
Предлагам прво да дознаеме дали Том е заинтересиран за работата.
Белким не предлагаш да му ги дадеме сите пари на Том, така?
Ќе направиме сѐ што можеме за тоа да не се повтори.
Можеби воопшто не е таа.
Може да се тие.
Може да е тој.
Може да е таа.
Порано те чував.
Порано ги чував.
Порано го чував.
Порано ја чував.
Ги избегнуваме.
Го избегнуваме.
Ја избегнуваме.
Не можеше да ги избегнат.
Не можеше да го избегнат.
Не можеше да ја избегнат.
Пробувам да ги избегнам.
Пробувам да го избегнам.
Пробувам да ја избегнам.
Некој нѐ нападна.
Некој ги нападна.
Некој ме нападна.
Некој го нападна.
Некој ја нападна.
Зошто нѐ нападна?
Зошто ги нападна?
Зошто ме нападна?
Се надевам дека ја победивме.
Сакам да ги победам.
Сакам да го победам.
Не можам да ги победам.
Не можам да го победам.
Не можам да ја победам.
Конечно ги победив.
Конечно го победив.
Конечно ја победив.
Зошто мораше баш ти?
Зошто мораше баш тие?
Зошто мораше баш тој?
Зошто мораше баш таа?
Мора ли баш тие?
Мора ли баш тој?
Мора ли баш таа?
Не може да се тие.
Не може да е тој.
Не може да е таа.
Мора да се тие.
Има некој зад нив.
Има некој зад мене.
Има некој зад него.
Има некој зад неа.
Бев одма позади тебе.
Бев одма позади нив.
Бев одма позади него.
Бев одма позади неа.
Стигна пред нив.
Стигна пред него.
Стигна пред неа.
Сигурно биле тие.
Сигурно бил тој.
Сигурно била таа.
Почнуваат да го тепаат.
Почнуваат да ја тепаат.
Каде е типот што ги победи?
Каде е типот што го победи?
Каде е типот што ја победи?
Се надевам дека ги победивме.
Се надевам дека го победивме.
Кој ќе ни верува?
Кој ќе им верува?
Кој ќе ми верува?
Кој ќе му верува?
Кој ќе ѝ верува?
Му веруваат.
Ѝ веруваат.
Не им веруваш, нели?
Не му веруваш, нели?
Не ѝ веруваш, нели?
Едноставно не ти верував.
Едноставно не им верував.
Едноставно не му верував.
Едноставно не ѝ верував.
Не им верував.
Не му верувам.
Не ѝ верувам.
Не му поверував.
Не ѝ поверував.
Отпрвин не ти верував.
Отпрвин не им верував.
Отпрвин не му верував.
Отпрвин не ѝ верував.
Мислам дека им верувам.
Мислам дека му верувам.
Мислам дека ѝ верувам.
Им верувам.
Му верувам.
Ѝ верувам.
Има некој зад тебе.
Има некој зад нас.
Ни веруваш ли?
Им веруваш ли?
Ѝ веруваш ли?
Зошто им веруваш?
Зошто му веруваш?
Зошто ѝ веруваш?
Им поверува ли?
Му поверува ли?
Ѝ поверува ли?
Им веруваме.
Му веруваме.
Ѝ веруваме.
Наклонет сум кон тоа да ти верувам.
Наклонет сум кон тоа да им верувам.
Наклонет сум кон тоа да му верувам.
Наклунет сум кон тоа да ѝ верувам.
Будала сум што ти верував.
Будала сум што им верував.
Будала сум што му верував.
Будала сум што ѝ верував.
Кој ќе ти поверува?
Никој не ти поверува.
Никој не ни поверува.
Никој не им поверува.
Никој не му поверува.
Никој не ѝ поверува.
Не реков дека ти верувам.
Не реков дека им верувам.
Не реков дека му верувам.
Не реков дека ѝ верувам.
Им верував.
Му верував.
Ѝ верував.
Не требаше да ти верувам.
Не требаше да им верувам.
Не требаше да му верувам.
Не требаше да ѝ верувам.
Сите ти поверуваа.
Сите ни поверуваа.
Сите им поверуваа.
Сите ми поверуваа.
Сите му поверуваа.
Сите ѝ поверуваа.
Им веруваш, нели?
Му веруваш, нели?
Ѝ веруваш, нели?
Зошто би им верувал?
Зошто би му верувал?
Зошто би ѝ верувал?
Зошто не им веруваш?
Зошто не му веруваш?
Зошто не ѝ веруваш?
Зарем не ни веруваш?
Зарем не им веруваш?
Зарем не му веруваш?
Зарем не ѝ веруваш?
Не можам ни да ја кривам.
Кој би не кривел?
Кој би ги кривел?
Кој би ме кривел?
Кој би го кривел?
Кој би ја кривел?
Моето куче ги касна.
Моето куче го касна.
Моето куче ја касна.
Нема да ги издадам.
Нема да го издадам.
Нема да ја издадам.
Никогаш не би ги предал.
Никогаш не би го предал.
Никогаш не би ја предал.
Чучнавме покрај нив.
Чучнаа покрај него.
Чучнаа покрај неа.
Ти верувавме.
Им верувавме.
Му верувавме.
Ти веруваа.
Ни веруваа.
Им веруваа.
Ми веруваа.
Му веруваа.
Ѝ веруваа.
Се каам што ти верував.
Се каам што им верував.
Се каам што му верував.
Се каам што ѝ верував.
Не го кривиме.
Не ја кривиме.
Не ги кривам.
Не го кривам.
Не ја кривам.
Дали не кривиш?
Дали ги кривиш?
Дали го кривиш?
Дали ја кривиш?
Зошто нѐ кривиш нас?
Зошто ги кривиш нив?
Зошто ме кривиш мене?
Зошто го кривиш него?
Зошто ја кривиш неа?
Не нѐ обвинувај нас.
Не ги обвинувај нив.
Не го обвинувај него.
Не ја обвинувај неа.
Ги кривам нив.
Го кривам него.
Ја кривам неа.
Да не му додеваме.
Да не ѝ додеваме.
Киднаперите ни ги врзаа очите.
Киднаперите им ги врзаа очите.
Киднаперите ми ги врзаа очите.
Киднаперите му ги врзаа очите.
Киднаперите ѝ ги врзаа очите.
Не те кривиме тебе.
Не ги кривиме нив.
Да не им додеваме.
Смее ли да ги донесам?
Смее ли да го донесам?
Смее ли да ја донесам?
Ништо не ни пречи.
Ништо не им пречи.
Ништо не ми пречи.
Ништо не му пречи.
Ништо не ѝ пречи.
Нешто ги мачи.
Нешто го мачи.
Нешто ја мачи.
Што те мачи всушност?
Што ги мачи всушност?
Што го мачи всушност?
Што ја мачи всушност?
Дали мислиш дека тоа ни пречеше?
Мислиш ли дека тоа им пречело?
Дали мислиш дека тоа ми пречеше?
Мислиш ли дека тоа му пречело?
Мислиш ли дека тоа ѝ пречело?
Не би сакал да те деранжирам.
Не би сакал да ги деранжирам.
Не би сакал да го деранжирам.
Не би сакал да ја деранжирам.
Не сакам да ги деранжирам.
Не сакам да го деранжирам.
Не сакам да ја деранжирам.
Зошто би ни пречело тоа?
Зошто би им пречело тоа?
Зошто би ми пречело тоа?
Зошто би му пречело тоа?
Зошто би ѝ пречело тоа?
Не ни досаѓај.
Не им досаѓај.
Не му досаѓај.
Не ѝ досаѓај.
Ќе ја донесеш, така?
Ќе ги донесеме.
Ќе го донесеме.
Ќе ја донесеме.
Ќе ги донесеме дома.
Ќе го донесеме дома.
Ќе ја донесеме дома.
Ќе го донесат.
Ќе ја донесат.
Можеби ќе ги донесам.
Можеби ќе го донесам.
Можеби ќе ја донесам.
Ќе ги донесам.
Ќе го донесам.
Ќе ја донесам.
Ќе ти ги донесам.
Ќе ти го донесам.
Ќе ти ја донесам.
Ќе ги донесам дома.
Ќе го донесам дома.
Ќе ја донесам дома.
Да ги понесам ли со себе?
Да го земам ли со мене?
Да ја земам ли со мене?
Врати ја.
Земи ги со нас.
Земи го со нас.
Земи ја со нас.
Зошто ги донесе тука?
Зошто го донесе тука?
Зошто ја донесе тука?
Може ли да ги донесеш?
Може ли да го донесеш?
Може ли да ја донесеш?
Може ли да ги вратиш?
Може ли да го вратиш?
Може ли да ја вратиш?
Можеш ли да ги воскреснеш?
Можеш ли да го воскреснеш?
Можеш ли да ја воскреснеш?
Смее ли да ги донесеме?
Смее ли да ја донесеме?
Смее ли да го донесеме?
Сакам да ги донесеш.
Сакам да го донесеш.
Сакам да ги донесам овде.
Сакам да го донесам овде.
Сакам да ја донесам овде.
Навака.
Дојди навама.
Одете наваму.
Свртете наваму.
Гледајте наваму.
Прави го вака.
Прави го на овој начин!
Дојдов да им донесам подарок.
Дојдов да му донесам подарок.
Дојдов да ѝ донесам подарок.
Ќе ги донесеш, така?
Ќе го донесеш, така?
Само купи му слатки.
Само купи ѝ слатки.
Можеби можеме да ти купиме нов.
Можеби можеме да им купиме нов.
Можеби можеме да му купиме нов.
Можеби можеме да ѝ купиме нов.
Немаше никого таму освен нас.
Немаше никого таму освен нив.
Немаше никого таму освен мене.
Немаше никого таму освен него.
Немаше никого таму освен неа.
Што не им е потаман?
Што не му е потаман?
Што не ѝ е потаман?
Дали мислиш дека им пречело?
Дали мислиш дека му пречело?
Дали мислиш дека ѝ пречело?
Таман ми е.
Денес баш е таман времето.
Таман е вкусот.
Овие панталони ми се таман.
Фала ти што ги донесе.
Фала ти што го донесе.
Фала ти што ја донесе.
Земи ги со себе.
Земи го со себе.
Земи ја со себе.
Донеси ги ваму.
Донеси го ваму.
Донеси ја ваму.
Внеси ги внатре.
Внеси го внатре.
Внеси ја внатре.
Мразам кога така правиш.
Внеси ги тука.
Внеси го тука.
Внеси ја тука.
Донеси ги дома.
Донеси го дома.
Донеси ја дома.
Врати ги.
Врати го.
Треба пак да ѝ се јавам.
Мислам подобро да им се јавам.
Мислам подобро да му се јавам.
Мислам подобро да ѝ се јавам.
Купи му пијачка.
Купи ѝ пијачка.
Им купи ли куче?
Му купи ли куче?
Ѝ купи ли куче?
Треба да им купиш подароци.
Треба да му купиш подарок.
Треба да ѝ купиш подарок.
Треба да им купиме подароци.
Треба да му купиме подарок.
Треба да ѝ купиме подарок.
Ќе ти купам нешто.
Ќе им купам нешто.
Ќе му купам нешто.
Ќе ѝ купам нешто.
Ништо не ни купувај.
Ништо не им купувај.
Ништо не ми купувај.
Ништо не му купувај.
Ништо не ѝ купувај.
Да му купиме пијачка.
Да ѝ купиме пијачка.
Ќе им купам нов.
Ќе му купам нов.
Ќе ѝ купам нов.
Ќе му купам пијачка.
Ќе ѝ купам пијачка.
Ќе му купам пиво.
Ќе ѝ купам пиво.
Само купи им слатки.
Зошто не им се јавиш само?
Зошто не му се јавиш само?
Зошто не ѝ се јавиш само?
Да им се јавам ли?
Да му се јавам ли?
Да ѝ се јавам ли?
Зарем никогаш не им се јавуваш?
Зарем никогаш не му се јавуваш?
Зарем никогаш не ѝ се јавуваш?
Им се јави ли воопшто?
Му се јави ли воопшто?
Ѝ се јави ли воопшто?
Убаво ќе беше да ни се јавуваше.
Сакам да им се јавиш.
Убаво ќе беше да ми се јавуваше.
Сакам да му се јавиш.
Сакам да ѝ се јавиш.
Можам да им се јавам.
Можам да му се јавам.
Можам да ѝ се јавам.
Можам да им кажам ако сакаш.
Можам да му се јавам ако сакаш.
Можам да ѝ се јавам ако сакаш.
Можеби би било најдобро да им се јавиш.
Можеби би било најдобро да му се јавиш.
Можеби би било најдобро да ѝ се јавиш.
Подобро прво да им се јавам.
Подобро прво да му се јавам.
Подобро прво да ѝ се јавам.
Подобро пак да им се јавам.
Подобро пак да му се јавам.
Дај да им се јавам.
Дај да му се јавам.
Дај да ѝ се јавам.
Ќе им се јавиме.
Ќе му се јавиме.
Ќе ѝ се јавиме.
Ќе им се јавам кога ќе стигнам.
Ќе му се јавам кога ќе стинам.
Ќе ѝ се јавам кога ќе стигнам.
Ќе им се јавам утре.
Ќе му се јавам утре.
Ќе ѝ се јавам утре.
Ќе им се јавам самиот.
Ќе му се јавам самиот.
Ќе ѝ се јавам самиот.
Ќе им се јавам за некоја минута.
Ќе му се јавам за некоја минута.
Ќе ѝ се јавам за некоја минута.
Ќе ти ги викнам.
Ќе ти го викнам.
Ќе ти ја викнам.
Ќе им се јавам да се извинам.
Ќе му се јавам да се извинам.
Ќе ѝ се јавам да се извинам.
Само јави им се.
Само јави му се.
Само јави ѝ се.
Зошто само не им се јавиш?
Зошто само не му се јавиш?
Зошто само не ѝ се јавиш?
Драго ми е што не ѝ се јави.
Ама јас знам многу повеќе за ова одошто ти мислиш.
Му кажав на Том дека треба да ја замоли Мери да му помогне со домашната работа.
Немам никаква желба да те терам да правиш нешто што не сакаш.
Проблемот е што сѐ уште не ни се платени некои сметки.
И понатаму очекувам Том да ми помогне да ги решам проблемите што тој ги создал.
Ми останува само еден проблем што не знам како да го решам.
Ќе го вратам ова не место откако завршам со него.
Немаше да ја добијам работата да не ме препорачаше ти.
Се прашувам како е да живееш во вакво место.
Ќе јадев торта за десерт, но се предомислив.
Кога имам проблем што не можам да го решам, барам помош од Том.
Том ја праша Мери дали би била волна да донира пари.
Пробувам да разберам зошто не сакаш да живееш со нас.
Ме изненади тоа што Том не знаеше да ѝ го напише на Мери презимето.
Не сум единствениот што мисли дека Том не би требало да прави така.
Том немаше намера да прави ништо што не му се правеше.
Том и Мери јадеа ручек кога Џон влезе низ врата.
Секогаш велат дека ќе дојдат навреме, но после секогаш доцнат.
Мислев дека сум ги изгубил сите пари, ама изгледа сум згрешил.
Сакав да ти соопштам дека не можам да дојдам тука утре.
Постојано мислам на тоа колку се забавуваме заедно на времето.
Би те изненадило колку време треба да се извади возачка дозвола.
Јас би рекол дека дефинитивно ќе си поминеме одлично вечерва.
Би те советувал да почнеш да си легнуваш еден саат порано.
Можеби не треба да се обидуваме да го направиме ова без помош од Том.
Сѐ уште чекаме Том да го направи тоа што му беше наредено.
Ќе ми требаат барем три часа да напишам домашна вечерва.
Додека Том да сфати што се случува, веќе беше предоцна.
Том ѝ кажа на Мери дека не ѝ го бендисува шалот, па таа го фрли.
Том беше толку уморен што заспа без да јаде вечера.
После три саата, со Том ни понестана за што да зборуваме.
Жалам, Том; тоа не требаше да звучи како поплака.
Том е во кујна и стои пред ладилникот.
Том е оној што врши најмногу работа тука.
Вистинската приказна малку се разликува од тоа што го кажа ти.
Том се прашуваше што ќе се случи ако го притисне синото копче.
Ти се обратив затоа што мислев дека можеш да помогнеш.
Том носеше капа на којашто сѐ уште стоеше цената.
Том сака да си купи мотор, но неговите не му даваат.
Том отиде до продавница и купи три канти спреј за бубачки.
Том знаеше дека нема доволно пари да си ја купи колата што ја посакуваше.
Верувал или не, ова ми се има случено многупати досега.
Те бара на телефон некој човек што тврди дека ти е комшија.
Предлага да побрзаш ако сакаш да го фатиш наредниот воз.
Не треба веќе да се плашиме дека Том ќе нѐ прекине.
Кога ветерот ни оддува дел од покривот, се загриживме.
Том се потруди да изгледа зафатено, за Мери да не му побара да ѝ помогне.
Кога наминав сабајлево, Том сѐ уште беше по пижами.
Том и Мери седеа на многу добри седишта на концертот синоќа.
На Том нема да му биде проблем да го доврши извештајот навреме.
Проблемот е што не знаеме дали можеме да му веруваме на Том или не.
Единствениот проблем што го имаме е не знаеме што со ѓубрево.
Сакам да си купам чепчиња за уши пред да одам на концертот вечерва.
Том седеше во кола додека Мери беше во супермаркет.
Си доживеал сообраќајка, но ќе бидеш во ред.
Се прашувам дали Том ќе каже нешто за тоа што се случи.
Том си мислеше дека никогаш нема да се навикне да спие на патос.
Сигурен сум дека не си го направил тоа за коешто те обвинуваат луѓе.
Сигурен сум дека на Том нема да му пречи ако ти помагам неколку часа.
Том мора да се исели од својот стан до крајот на месецот.
Том знае зошто Мери одлучила да не оди на пикник со Џон.
Том го напиша својот телефонски број на салфетка и ѝ ја подаде на Мери.
Том почна да учи да свири на клавир на возраст од тринаесет години.
Сега не сме дома. Ве молиме оставете порака по сигналот.
Зошто жените обично си ги бричат нозете, а мажите не?
Знам дека имаш камион. Може ли да ми го позајмиш утре?
Сакам да ги научам сите зборови на списоков пред први јули.
Би сакал да останам уште малку да видам што ќе се случи следно.
Само сакам да ви кажам на сите колку уживав во тоа што бев тука.
Францускиот ми се нема подобрено од последниот пат кога се сретнавме.
Том зажали што ѝ ветил на Мери дека ќе оди во Бостон со неа.
Ќе се обидеме да стигнеме доволно рано за ти помогнеме да подготвиш сѐ.
Том глумеше дека е болен за да не мора да оди на училиште.
Памтиш ли која песна ни ја пееше Том на свадба?
Том нема доволно пари да ги плати сите сметки од овој месец.
Колку време ќе му треба на Том да сфати дека направил грешка?
Том не доживеа да види како неговите деца завршуваат средно.
Том не доживеа да види како неговите деца матурираат.
Том се труди да си најде стан веќе долго време.
Том сврши работа утрово за да не мора да се замара утре.
Ти се единствениот на когошто можам да се потпрам во вакви ситуации.
Том не сакаше да се расправа со Мери, па затоа ја батали темата.
Том само ќе ти повладува.
Том ќе ти го каже само она што мисли дека сакаш да го чуеш.
Том ја смени црвената кошула што Мери му ја беше дала за сина.
Том има многу црно-бели слики од баба му и дедо му.
Том беше пешачел неколку саата и веќе почнуваше да се умара.
Том мисли дека има шанса Мери да не биде на состанокот.
Многу ми се допаѓа ова.
Заљубени ли се?
Врати ми ги парите.
Твоја ли е таа кола?
Мојата кола е позади.
Обожавам предизвици.
Тоа многу ќе им се допадне.
Им требаа парите.
Каде ти е колата, Том?
Не ли е тоа прекрасно?
Том доживеа сообраќајка.
Том спие во кола.
Том ја стави кутијата во кола.
И Том тукушто купи кола.
Добро би ми дошла помош со ова.
Дај да ти дадам пари.
Том проба да ја запали колата.
Кучето ми е во кола.
Не те сакам толку.
Ги имаш парите или не?
Зошто да му давам на Том пари?
Том извози до Бостон со кола.
Летнав од мост со колата.
Том ја премина прометната улица.
Том бездруго многу те сака.
Баш би сакал да го запознаам Том.
Имавме мал проблем со колата.
Мислев дека на Том многу ќе му се допадне.
Том ѝ помогна на Мери да си ја испере колата.
Не ти дадовме ич пари.
Том не ми даде пари воопшто.
Ти реков дека на Том многу ќе му се допадне.
Одам да седам во кола.
Том ја вози таа кола веќе три години.
Том добро си ја одржува колата.
Многу сакам кога ми готвиш.
Не ли е прекрасен тој звук?
Да не трошиме веќе пари.
Дали навистина му даде пари на Том?
Ќе проверам дали Том има доволно пари.
Ќе го ставам ова во кола.
Том се спушти по улицата со скејтборд.
Ти си тој што ги има сите пари.
Заљубен сум во девојка му на Том.
Том последен влезе во колата.
Сигурен сум дека Том баш би сакал да те види.
Не можам да му барам на Том уште пари.
Да откриеме кој му ја украл на Том колата.
Ќе си ги добие ли назад парите Том?
Има место за уште еден во мојата кола.
Никој досега ми нема давано пари.
Можам да си приуштам само половна кола.
Ти си му ги дал тие пари на Том, нели?
Никогаш немав доволно пари да си купам кола.
Ти давам куп пари секој месец.
Дали нешто не е во ред со твојата кола?
Мислам да пробаме да му ја откупим на Том колата.
Треба да земам нешто од кола.
Том не ми ја позајми колата.
Знаеш ли да ми кажеш какво јаболко е ова?
Не видов каде си ги стави клучевите од колата.
Том изнајми кола и се врати во Бостон со неа.
Сабајлево имав проблеми со колата.
Том се паркира. Веднаш ќе дојде.
Том постојано сонува како си купува нова кола.
Се обидувам да го натерам Том да донира пари.
На Том не му беше јасно од каде изникнале парите.
Му кажа ли некој на Том каде треба да се паркира?
Том се фалеше дека била најдобар играч од тимот.
Том се шеташе по улицата заедно со Мери.
Зарем навистина сакаме Том да дознае колку пари заработуваш?
Мери вели дека Том малку расипнички ги троши парите.
Можеби треба да му кажам едноставно на Том дека сакам да ми ги врати парите денес.
Не ми се верува дека всушност имам толку пари во банка.
Нема да веруваш за колку пари ми ја купи Том старата кола.
Том не може да се вози во кола подолго од десет минути без - му се слошува.
Не ми паѓа напамет добра причина да му дадеме пари на Том.
Том спечали многу пари во Бостон и потоа се врати да живее во Чикаго.
Не ли ти е драго што Том ни даде доволно пари да си купиме храна?
Том не може да се вози во кола повеќе од десет минути без да му се слоши.
Старец со бастун го замоли Том да му помогне да премине улица.
Том излезе пред библиотеката и чекаше таму додека Мери се паркираше.
Всушност не знам.
Трговски центри извираат на секаде во овој мошне урбанизиран град.
Ограда ги разделува бавчата и уличката.
На војниците не им останаа лузни од битките.
За среќа шупава е стабилна, инаку бурата синоќа бездруго ќе ја урнеше.
Таа кола не ми влева самодоверба.
Како дете собираше бубачки.
Се надевам дека пак ѝ е добро.
Четиридимензионалниот простор е збунувачки.
Те молам, чувај ми ги пауните.
Рим ѝ објави војна на Венеција.
Јулија мисли дека пицата е прецената.
Имам само една книга.
Уште колку саата пред да стигнеме?
Не видов деца да си играат на лулашките.
Не видов деца во паркот.
Забавно е да се дружиш со него.
Не ми се допаѓаше храната, но се присилив да ја јадам.
Том ја сокри книгата под перница.
Време е да го разбудиме Том.
За усна употреба.
Сакам да ја купам јакнава.
Најдобрата книга за животот е самиот живот.
Си го оставив телефонот во конференциската сала.
Хелен Келер била слепа, глува и нема.
Има ли нешто што сакаш да купиш?
Најпростите решенија се секогаш најдобри.
Не знам дали знаеш или не, ама тука во Америка се очекува да му оставиш бакшиш на келнерот.
Телото е безживотно.
Во таа гимназија, спортот е поважен од академскиот развој.
Се стемнува. Се прашувам дали ќе заврне.
Том знаеше дека Мери не е зафатена.
Мислам дека Том не е зафатен.
Може ли да ми ги чуваш синовите?
Знаеш ли што да донесеш?
Том спиеше на горниот кревет.
Одам на пауза за ручек.
Том е на пауза за ручек.
Том ѝ даде на Мери малку ракија.
Што е со кутииве?
Знам каде е роден Том.
Што е со книгиве?
Том продолжи да ја чита книгата.
Зарем не се чувствуваш подобро?
Може ли да платиш пола од сметката?
Просто драго ми е што се врати Том.
Том стана од клупата.
Можеби ќе се видиме наоколу.
Дали мора да ти ги вратам парите?
Том едноставно се занесе.
Том беше во кревет и спиеше.
Ова е Том, мојот помошник.
Ова е Том, мојот асистент.
Не ми е скршена раката.
Том ја држеше Мери во раце.
Ионака не бев нешто многу зафатен.
Ајде веќе да не го правиме тоа.
На никого освен на Том не му беше забавно.
Веќе не ни треба Том.
Никогаш веќе нема да бидам среќен.
Не ме оставај никогаш повторно.
Не го вели тоа никогаш повторно.
Де дозволувај пак да се случи.
Немој да ми го правиш ова веќе.
Можам да ти го нарачам тоа.
Нема по втор пат да ти кажам.
Подобро пак да му се јавам на Том.
Можеби имаме една предност.
Имам неколку идеи за тебе.
За што друго има да се зборува?
Само сакав да ти се заблагодарам.
Нема да те оставам.
Нема да ти судам.
Тоа ти го препуштам тебе.
Ме плаќаат да ти помагам.
Ќе ти го запишам тоа.
Ќе ти отворам врата.
Вечно ќе се грижам за тебе.
Ти го држев ова.
Му кажав на Том да не ти кажува.
Јави се на бројот што ти го дадов.
Сигурно ти е многу тешко.
Ти кажав дека ќе те штитам.
Дај ни минута, може?
Само дај ми едно, може ли?
Еј, сакам да зборувам со тебе.
Дај ми една минута, може?
Дали ти личам очајно?
Може ли само да поразговарам со тебе?
Нешто до доцна си буден, а?
Ти зборувал ли некогаш Том?
Му го дадов на Том вчера.
Се надевам дека леков ќе делува.
Сѐ уште не сме доиграле.
Да почнеме со ова вино.
Ме немаше неколку години.
Ништо погрешно не сум направил.
Јас сум твој голем обожавател.
Ајде да завршиме со тоа веќе еднаш.
Ти не ни сакаш да победиш.
Држи се подалеку од прозорите.
Сакам да знам зошто.
Не знам каде отишло.
Сигурен сум дека ќе бидеш добредојден.
Драго ми е што така се чувствуваш.
Ќе му кажам на Том каде сум отишол.
Ме немаше три недели.
Следната недела полнам триесет години.
Ќе се гледаме цела наредна недела.
Можам да не ти сметам.
Сигурен сум дека Том иде.
Гледај да не сметаш.
Нема да ти сметаме.
Само би му пречеле на Том.
Ќе смислиме друг начин.
Повеќе ми се допаѓа Том ваков.
Не личи на вода.
Том го намали звукот.
Сигурен сум дека ќе најдеш начин.
Нема да оставам да пропадне.
И Том ли истото го мисли?
Се кладам дека знам што сакаш.
Можам да работам каде год сакам.
Ми го дадоа тоа што го сакав.
Знам дека Том едвај чека.
Том навидум испарил.
Да видиме што ни оставил Том.
Нека остане ова помеѓу нас.
Ете што ни се случи.
Не се секирај, нема да те издадеме.
Том не би ни киднал.
Том доброволно се понуди да ни помогне.
Том уште повеќе се вознемири.
Немаме намера да се откажеме.
Може ли да зборуваме горе?
Том, мораш да се разбудиш.
Јас прв се запишав.
Не треба тукутака да се откажуваш.
Со задоволство би пробал.
Да измислам ли нешто?
Мислиш ли дека Том е опор?
Мислиш ли дека Том е неправеден.
Не сакам кога ме пипаат.
Имам намера да ја кажам вистината.
Ама тоа е вистината.
Моравме да си го одложиме патувањето.
Би сакал и ти така да направиш.
Сакам џин-тоник.
Не ни поседувам алати.
Некако се оддалечивме.
Некако изгубивме контакт.
Никој не сакаше да се состане со Том.
Мора ли вечерва да биде?
Со задоволство би се возел со Том.
Нема да те пуштат да влезеш, Том.
Ти ја кажувам вистината, Том.
Баш ќе ми фали Том.
Дојдов да зборуваме за Том.
Ќе се возам со Том.
Ќе работам со Том.
Го правам ова за да му помогнам на Том.
Добро ќе се грижам за Том.
Пробав да преговарам со Том.
Мислев дека ќе можам да му помогнам на Том.
Пушти ме само да разговарам со Том.
Дојдов да зборувам со Том.
Јас не би се секирал за Том.
Што му направиле на Том?
Зарем не се забавуваш, Том?
И му го купи на Том?
Дали ќе му го дадеш ова на Том?
Сакаш ли да ти купам пијачка, Том?
Дали треба да зборувам со Том?
Пешачиме до школо заедно.
Може ли само да одиш да му помогнеш на Том?
Се обиде ли да разговараш со Том?
Не може ли само да зборуваш со Том?
За Том ли зборуваат?
Вчера за малку ќе дадев отказ на работа.
Ми стигна денес по пошта.
Мораме да останеме заедно.
Ќе се жалам ако ми се сака.
Имам обврски.
Ми се чинеше уморен.
Кај кого треба да се обратам?
Мислам дека денес ќе останам дома.
Не стигнав на време.
Те слушнав првиот пат.
Веднаш ќе стигнеш.
Да зборуваме за минатото.
Не ми се допаѓа ништо од ова.
Последен пат те прашувам.
Добро ќе си поминев.
Мора да му дадеш време.
Ужасно се осеќам во врска со ова.
Не можам тукутака да ти го дадам ова.
Го барав ова.
Ќе ги купиш ли тие?
Би можеле да ме отпуштат поради ова.
Сакам малку помош со ова.
Може ли да не извлечеш од ова?
Може ли да не се мешаш во ова?
Да го бегаме Том оттука.
Повеќе ми е гајле одошто мислиш.
Ќе ти кажам што мислам.
Чии тракатанци се овие?
Сите го сакаме истото.
Само што го кажав истото.
Ќе те научам многу работи.
Нема да го задржам чудово.
Том сѐ пропушти.
Тоа ништо не докажува.
Дали продавате многу вакви?
Сакав да ти ги дадам овие.
Не сакаш да одиш таму.
Сите бевме толку среќни тука.
Не припаѓаат тука.
Тогаш сѐ уште бев студент.
Како можеш да седиш мртов ладен?
Имам проблем со тоа.
Сѐ уште се лутам за тоа.
Не ме интересира тоа.
Не ме занима тоа.
Нема да ризикуваат.
Нема да ми треба тоа.
Многу се радувам што го слушам тоа.
Ти ветувам.
Дали навистина го прочита тоа?
Не им е гајле за тоа.
Нема да им треба тоа.
Драго ми е што немам потреба од тоа.
Сакаме да направиме неколку проверки.
Сѐ чувствувам малку напнато.
Сакаш ли да пробаш?
Кога ти го дал тоа Том?
Зошто да ти го дадам тоа?
Том не е нешто многу зборлест.
Само треба да зборуваш.
Загрижен си. Се гледа.
Ќе ја поставам трпезата.
Ќе ти кажам кога да запреш.
Затоа треба да зборуваме.
Погодно време ли е сега за разговор?
Да бегаме од невремето.
Том беше еден од моите студенти.
Дали се сметаш за силен?
Том е таму надвор некаде.
Многу ми е драго што ќе останеш.
Таман почнав.
Том не планира да остане.
Би сакал да си купам софа.
Можеби може да правиме муабет некој ден.
Што сакаш да видам?
Том облече дебели чорапи.
Мислев дека ова е расчистено.
Сите сме на истата страна.
Мислам дека ти се познати правилата.
Не е голема, мрачна тајна.
Ќе ти го пратам распоредот.
Знаете ли да чувате тајна, дечки?
Може ли накратко да поразговараме?
Морам да се префрлам во друго школо.
Може ли да ми дадеш една секунда?
На Том нема да му биде гајле што имаме да кажеме.
Епа сега, така рече Том.
Да го ставиме ова во сефот.
Да одиме во другата соба.
Може ли да ве честам една тура?
Том обично јаде набрзина.
Том спиеше во својата соба.
Том изјури од собата.
Том летна од собата.
Том како фурија излета од собата.
Том отиде до другиот крај на собата.
Некако погрешно ми делува.
Тоа не звучеше како што треба.
Сум ги видел резултатите.
Не ми е убаво во пензија.
Помагав при пишувањето на тој извештај.
Знам за тоа истражување.
Како бе не ти текна?
Како бе не се сети?
Тоа е најверојатно нов рекорд.
Ќе му кажам на Том дека си готов.
Цела ноќ останав буден и читав.
Да се засолниме од дождов.
Ти кажав дека е возможно.
Имам куп прашања.
Имам прашања на тони.
Тоа не е праведно прашање.
Повторно ми ја повишија платата.
Никогаш не сум бил погорд.
Може ли набрзина да те прашам нешто?
Дали е тоа озбилно прашање?
Немав доволно докази.
Ќе одлучам што понатаму.
Имаш многу валидни аргументи.
Ќе ти понудам разумна цена.
Една поштенска марка, ќе Ве молам.
Малку помош, ќе те молам.
Том скова добар план.
Остани каде што си, те молам.
Немам време да бидам трпелив.
Знам сѐ за журката.
Требаше да каснеш малку пита.
Ова е најверојатно местото.
Ќе го однесам Том во парк.
Сакам да му приредам забава на Том.
Том се обиде да се обузда.
Том се обиде да не драми беспотребно.
Том и кажа на Мери да ја запре колата.
Се надевам дека не сум предотеран.
Берлускони е тапа.
Купи два коња на саем.
Само машки ум заблуден од похота би можел да го нарече атрофираниот пол со тесни раменици, широки колкови и кратки нозе поубавиот пол.
Том е на деловно патување.
Мажите се како кучиња. Секогаш се радуваат кога ќе те видат и никогаш немаат поим зошто им се лутиш.
Може ли да го разгледам менито?
Не си ги чешај раните.
Мери си го заборавила чадорот во некој си автобус.
Да бев богат, ќе си го минував времето патувајќи.
Аргентинец сум.
Леков мора да се пие на празен стомак.
Непредвидлив е.
Непресметлив е.
Мајка ми внимателно ја отвори вратата.
Цената на мудроста е поголема од таа на бисерите.
На луѓето не им се допаѓа она што не го разбираат.
Нема ништо за мене тука.
Никој не сака да работи.
Да, така и си мислев.
Том сака да јаде желки.
Мора да има рамнотежа помеѓу законот и безредието.
Арапскиот се чита оддесно налево.
Седеше и пушеше.
„Извинете, зборувате ли англиски?“ „Да, малку.“
Том има страшен пролив.
Евреите, христијаните и муслиманите се сите божји деца.
Како ти оди потрагата по работа?
Лажењето е срамота.
Лажењето е срамно.
Том е затвореник.
Не можам да им се јавам.
Не можам да му се јавам.
Не можам да ѝ се јавам.
Не можам да им се јавам дома.
Не можам да му се јавам дома.
Не можам да ѝ се јавам дома.
Не им се јавувај.
Не му се јавувај.
Не ѝ се јавувај.
Не нѐ нарекувај чудаци.
Не ги нарекувај чудаци.
Не ме нарекувај чудак.
Не го нарекувај изрод.
Не ја нарекувај изрод.
Би требало да им се јавиш одма.
Би требало да му се јавиш одма.
Би требало да ѝ се јавиш одма.
Можеби треба да им се јавиш.
Можеби треба да му се јавиш.
Можеби треба да ѝ се јавиш.
Мислам дека треба да им се јавиш.
Мислам дека треба да му се јавиш.
Мислам дека треба да ѝ се јавиш.
Треба да им се јавиме.
Треба да му се јавиме.
Треба да ѝ се јавиме.
Можеби би требало да им се јавиме.
Можеби би требало да му се јавиме.
Можеби би требало да ѝ се јавиме.
Мислам дека треба да им се јавиме.
Мислам дека треба да му се јавиме.
Мислам дека треба да ѝ се јавиме.
Ајде да им се јавиме.
Ајде да му се јавиме.
Ајде да ѝ се јавиме.
Ќе ѝ се јавиш ли?
Заборавив да ти се јавам.
Заборавив да им се јавам.
Заборавив да му се јавам.
Заборавив да ѝ се јавам.
Не заборавај да ни се јавиш.
Не заборавај да им се јавиш.
Не заборавај да му се јавиш.
Не заборавај да ѝ се јавиш.
Прерано е да им се јавиме.
Прерано е да му се јавиме.
Прерано е да ѝ се јавиме.
Не смееш да им се јавиш.
Не смееш да му се јавиш.
Не смееш да ѝ се јавиш.
Не можеме да ги повикаме како сведоци.
Не можеме да го повикаме како сведок.
Не можеме да ја повикаме како сведок.
Те молам не ни се јавувај пак.
Те молам не им се јавувај пак.
Те молам не ми се јавувај пак.
Те молам не му се јавувај пак.
Те молам не ѝ се јавувај пак.
Драго ми е што не ни се јави.
Драго ми е што не си им се јавил.
Драго ми е што не ми се јави.
Драго ми е што не си му се јавил.
Сакаш ли да му се јавам?
Сакаш ли да ѝ се јавам?
Мораш да им се јавиш.
Мораш да му се јавиш.
Мораш да ѝ се јавиш.
Мораме да им се јавиме.
Мораме да му се јавиме.
Мораме да ѝ се јавиме.
Морам да им се јавам.
Морам да му се јавам.
Морам да ѝ се јавам.
Нема да ти се јавам.
Нема да им се јавам.
Нема да му се јавам.
Нема да ѝ се јавам.
Ќе им се јавам.
Ќе му се јавам.
Ќе ѝ се јавам.
Ќе им се јавам подоцна.
Ќе му се јавам подоцна.
Ќе ѝ се јавам подоцна.
Се спремав да им се јавам.
Се спремав да му се јавам.
Се спремав да ѝ се јавам.
Планирав да им се јавам денес.
Планирав да му се јавам денес.
Планирав да ѝ се јавам денес.
Ќе им се јавиш ли?
Ќе му се јавиш ли?
Може ли да ѝ се јавиш?
Да им се јавиме ли?
Да му се јавиме ли?
Да ѝ се јавиме ли?
Може ли сега да им се јавиме?
Може ли сега да му се јавиме?
Може ли сега да ѝ се јавиме?
Сакам сега да им се јавиш.
Сакам сега да му се јавиш.
Сакам сега да ѝ се јавиш.
Пробав да им се јавам.
Пробав да му се јавам.
Пробав да ѝ се јавам.
Ти треба да им се јавиш.
Ти треба да му се јавиш.
Ти треба да ѝ се јавиш.
Треба да им се јавам.
Треба да му се јавам.
Треба да ѝ се јавам.
Сакав да ти се јавам.
Сакав да им се јавам.
Сакав да му се јавам.
Сакав да ѝ се јавам.
Сакаш ли да им се јавам?
Ѝ се јавив од болница.
Ги нареков дебели свињи.
Го нареков дебела свиња.
Ја нареков дебела свиња.
Криво ми е што не ти се јавив.
Криво ми е што не им се јавив.
Криво ми е што не му се јавив.
Криво ми е што не ѝ се јавив.
Веќе им се јавив.
Веќе му се јавив.
Веќе ѝ се јавив.
За малку ќе ти се јавев.
За малку ќе им се јавев.
За малку ќе му се јавев.
За малку ќе ѝ се јавев.
Јави им се.
Јави му се.
Јави ѝ се.
Јави им се сега.
Јави му се сега.
Јави ѝ се сега.
Јави им се веднаш.
Јави му се веднаш.
Јави ѝ се веднаш.
Зошто не ни се јавуваш?
Зошто не им се јавиш?
Зошто не ми се јавуваш?
Зошто не му се јавиш?
Зошто не ѝ се јавиш?
Им се јави ли?
Му се јави ли?
Ѝ се јави ли?
Може ли да им се јавиш?
Може ли да му се јавиш?
Не сакав да ѝ се јавам.
Си им се јавил ли?
Си му се јавил ли?
Си ѝ се јавил ли?
Си требал да ни се јавиш.
Си требал да им се јавиш.
Си требал да му се јавиш.
Си требал да ѝ се јавиш.
Сѐ уште не сум им се јавил.
Сѐ уште не сум му се јавил.
Сѐ уште не сум ѝ се јавил.
Некој им се јави.
Некој му се јави.
Некој ѝ се јави.
Не ги нареков идиоти.
Не го нареков идиот.
Не ја нареков идиотка.
Ти се јавив вчера.
Им се јавив вчера.
Му се јавив вчера.
Ѝ се јавив вчера.
Им се јавив денес.
Му се јавив денес.
Ѝ се јавив денес.
Им се јавив попладнево.
Му се јавив попладнево.
Ѝ се јавив попладнево.
Им се јавив од болница.
Му се јавив од болница.
Ми треба помош да ја пренесам.
Ги заробивме.
Го заробивме.
Ја заробивме.
Го заробија.
Ја заробија.
Зошто ни се јавуваш?
Зошто им ѕвониш?
Зошто му ѕвониш?
Зошто ѝ ѕвониш?
Зошто не проба да ни се јавиш?
Зошто не проба да им се јавиш?
Зошто не проба да ми се јавиш?
Зошто не проба да му се јавиш?
Зошто не проба да ѝ се јавиш.
Да пробаме да им се јавиме.
Да пробаме да му се јавиме.
Да пробаме да ѝ се јавиме.
Не им ѕвонам.
Не му ѕвонам.
Не ѝ ѕвонам.
Им ѕвонам.
Му ѕвонам.
Ѝ ѕвонам.
Им ѕвонам во моментов.
Му ѕвонам во моментов.
Ѝ ѕвонам во моментов.
Ќе им се јавам пак.
Ќе му се јавам пак.
Ќе ѝ се јавам пак.
Не сакав да ти се јавам.
Не сакав да им се јавам.
Не сакав да му се јавам.
Нема да ја фатиш.
Нема да ги фатиме.
Нема да го фатиме.
Нема да ја фатиме.
Како ќе ги фатиш?
Како ќе го фатиш?
Како ќе ја фатиш?
Никогаш нема да ги фатиме.
Никогаш нема да го фатиме.
Никогаш нема да ја фатиме.
Ти рече дека никогаш нема да ги фатиме.
Ти рече дека никогаш нема да го фатиме.
Ти рече дека никогаш нема да ја фатиме.
Ќе ги фатиме.
Ќе го фатиме.
Ќе ја фатиме.
Мислам дека можеме да ги фатиме.
Мислам дека можеме да го фатиме.
Мислам дека можеме да ја фатиме.
Немам како да те фатам.
Немам како да ги фатам.
Немам како да го фатам.
Немам како да ја фатам.
Ми треба понош да ги пренесам.
Ми треба помош да го пренесам.
Мислам дека него треба да го избереш.
Мислам дека неа треба да ја избереш.
Сите го гонат.
Сите ја гонат.
Не можеш да ги смениш.
Не можеш да го смениш.
Не можеш да ја смениш.
Зошто ги предизвика?
Зошто го предизвика?
Зошто ја предизвика?
Јас ги фатив.
Јас го фатив.
Јас ја фатив.
Ги фативме.
Го фативме.
Ја фативме.
Го фатиле.
Ја фатиле.
Го фатија.
Ја фатија.
Слушнав дека ги фатиле.
Слушнав дека го фатиле.
Слушнав дека ја фатиле.
Не ги фативме.
Не го фатија.
Не ја фатија.
Ги фатив.
Го фатив.
Ја фатив.
Морам да пробам да ги фатам.
Морам да пробам да го фатам.
Морам да пробам да ја фатам.
Нема да нѐ фатите.
Нема да ги фатите.
Нема да ме фатите.
Нема да го фатите.
Сите му честитаа.
Сите ѝ честитаа.
Да им честитаме.
Да му честитаме.
Да ѝ честитаме.
Ги буниш.
Го буниш.
Ја буниш.
Им се спротивставив.
Му се спротивставив.
Ѝ се спротивставив.
Некој мора да им се спротивстави.
Некој мора да му се спротивстави.
Некој мора да ѝ се спротивстави.
Не се пресметав со нив.
Не се пресметав со неа.
Им се спротивстави ли?
Му се спротивстави ли?
Ѝ се спротивстави ли.
Ова непосредно те засега.
Ова непосредно ги засега.
Ова непосредно го засега.
Ова непосредно ја засега.
Теши ги.
Теши го.
Теши ја.
Се прашувам зошто нив ги одбрале.
Се прашувам зошто него го одбрале.
Се прашувам зошто неа ја одбрале.
Не ги избравме нив.
Знаеш ли како да ја исконтактираш?
Не го избравме него.
Не ја избравме неа.
Мислам дека нив треба да ги одбереш.
Пробав да ги исконтактирам.
Пробав да го исконтактирам.
Пробав да ја исконтактирам.
Знаеш ли како да нѐ исконтактираш?
Знаеш ли како да ги исконтактираш?
Знаеш ли како да ме исконтактираш?
Знаеш ли како да го исконтактираш?
Те исконтактира ли некој?
Ги исконтактира ли некој?
Го исконтактира ли некој?
Ја исконтактира ли некој?
Можеби треба да ги исконтактираме.
Можеби треба да го исконтактираме.
Можеби треба да ја исконтактираме.
Морам да ги исконтактирам.
Морам да го исконтактирам.
Морам да ја исконтактирам.
Ќе го исконтактираме.
Ќе ја исконтактираме.
Не сум сигурен дека можам да ги исконтактирам.
Не сум сигурен дека можам да го исконтактирам.
Не сум сигурен дека можам да ја исконтактирам.
Се консултирав со нив.
Се консултирав со него.
Се консултирав со неа.
Треба да се советуваш со нив.
Треба да се советуваш со него.
Треба да се советуваш со неа.
Ќе се посоветуваме со нив.
Ќе се посоветуваме со него.
Ќе се посоветуваме со неа.
Сите им честитавме.
Не треба да го убедам.
Не треба да ја убедам.
Морам да ги убедам да дојдат.
Морам да го убедам да дојде.
Морам да ја убедам да дојде.
Тешко ќе биде да ги убедам.
Тешко ќе биде да го убедам.
Тешко ќе биде да ја убедам.
Не можам да ги убедам.
Не можам да го убедам.
Не можам да ја убедам.
Ќе ги убедам.
Ќе ја убедам.
Не можам да ги контролирам.
Не можам да го контролирам.
Не можам да ја контролирам.
Се поврзав со нив.
Се поврзав со него.
Се поврзав со неа.
Ги исконтактирав.
Го исконтактирав.
Ја исконтактирав.
Поврзи се со нив.
Поврзи се со него.
Поврзи се со неа.
Што ти текна да нѐ исконтактираш?
Што ти текна да ги исконтактираш?
Што ти текна да ме исконтактираш?
Што ти текна да го исконтактираш?
Што текна да ја исконтактираш?
Можеш ли да се поврзеш со нив?
Можеш ли да се поврзеш со него?
Можеш ли да се поврзеш со неа?
Се обидував да воспоставам контакт со тебе.
Што не го поправиш?
Што не ја поправиш?
Мислиш ли дека ги убедивме?
Мислиш ли дека го убедивме?
Мислиш ли дека ја убедивме?
Она што го кажа нѐ убеди.
Она што го кажа ги убеди.
Она што го кажа ме убеди.
Она што го кажа го убеди.
Она што го кажа ја убеди.
Како го убеди?
Како ја убеди?
Пробај да ги убедиш да ни помогнат.
Пробај да го убедиш да ни помогне.
Пробај да ја убедиш да ни помогне.
Морав да провам да ги убедам.
Морав да пробам да го убедам.
Морав да пробам да ја убедам.
Се обидов да ги убедам.
Се обидов да го убедам.
Се обидов да ја убедам.
Не треба да ги убедам.
Мислев дека сте фатени со него.
Мислев дека сте фатени со неа.
Сѐ уште ли сте во врска со него?
Сѐ уште ли сте во врска со неа?
Почнав да се гледам со него.
Почнав да се гледам со неа.
Во врска си со него, нели?
Во врска си со неа, нели?
Не сум во врска со него.
Не сум во врска со неа.
Сакаш ли и понатаму да бидеш во врска со нив?
Сакаш ли и понатаму да бидеш во врска со него?
Сакаш ли и понатаму да бидеш во врска со неа?
Белким не си бил во врска со нив?
Белким не си бил во врска со него?
Белким не си бил во врска со неа?
Не сакам да бидеш во врска со нив.
Не сакам да бидеш во врска со него.
Не сакам да бидеш во врска со неа.
Си бил ли во врска со нив?
Си бил ли во врска со него?
Си бил ли во врска со неа?
Што не ги поправиш?
Те презираат.
Го презираат.
Ја презираат.
Ги презирам.
Го презирам.
Ја презирам.
Како би ги опишал?
Како би го опишал?
Како би ја опишал?
Нѐ депортираа.
Ги депортираа.
Ме депортираа.
Го депортираа.
Ја депортираа.
Дефинитивно се тие.
Дефинитивно е тој.
Дефинитивно е таа.
Зошто ги браниш?
Зошто го браниш?
Зошто ја браниш?
Во врска ли си со него?
Во врска ли си со неа?
Да требаше да си го почнеш животот одново, во кој дел од него би сакал да се вратиш?
Да повториме.
Го прегледав досието.
Ги прочитав сите осврти.
Ова ми е најновиот осврт.
Има многу информации за повторување.
Денес треба да повтарам шпански.
Проба ли да ги повториш лекциите по англиски.
Фаќај се за работа веднаш.
Џејн ќе добива само петки.
Штом се вратив дома, отидов право во кревет.
Може ли веднаш да преминеш на главната поента?
Многу се трудеше сите оценки да му бидат петки.
Не можам да добијам асален одговор од Том.
Многу се трудев сите оценки да ми бидат петки.
Треба да си ја исчиштиш таа исеченица веднаш, да не ти се инфицира.
Да се преслушаме.
Да се преслушаме за планот.
Само сакам да се преслушаме за ова.
Побледе кога го виде тоа.
Брзо му пројде настинката.
Му должам на Том триесет илјади.
Не го послушав.
Не ја послушав.
Зошто не ти се допаднаа?
Зошто не им се допадна?
Зошто не им се допаднал?
Зошто не им се допаднала?
Не би сакал да зборувам за нив.
Не би сакал да зборувам за него.
Не би сакал да зборувам за неа.
Да не ги обесхрабриме.
Да не ја обесхрабриме.
Тоа нѐ разочара.
Тоа ги разочара.
Тоа ме разочара.
Тоа го разочара.
Нели рече дека си живеел во Бостон?
Му го кажа ли тоа на Том?
Дали е тоа реторско прашање?
Том изгледа скршено.
Го спроведовме тој план.
Мајката бара бебиситерка.
Том ѝ кажа на Мери дека ќе ја одмазди смртта на татко му.
Тој живее во раскош.
Проблемот е во тоа што Том не пишува домашна секогаш.
Том паничи кога треба да зборува во јавност.
Просто не сум расположен.
Прашањето е зошто.
Прашањето е кој.
Прашањето е каде.
Прашањето е кога.
Прашањето е едноставно.
Прашањето е како.
Доказите се сомнителни.
Тешкото прашање е зошто.
Неизреченото прашање е зошто.
Сега прашањето е зошто.
Единственото прашање е кој.
Сега прашањето е кој.
Тешкото прашање е каде.
Единственото прашање е каде.
Сега прашањето е каде.
Единственото прашање е кога.
Сега прашањето е кога.
Единственото прашање е како.
Тешкото прашање е како.
Прашањето е колку време.
Тоа не доаѓа во обѕир.
Прашањето е кое да се одбере.
Прашањето е кога да се почне.
Не доаѓа во обѕир.
Следното прашање е за Том.
Не доаѓа во обѕир брак.
Прашањето е кој е тој.
Прашањето е што е тоа.
Момчето поставува прашање.
Прашањето е сосем валидно.
Следното прашање е за тебе.
Следното прашање е за него.
Следното прашање е за неа.
Неговиот предлог не доаѓа во обѕир.
Патувањето во странство не доаѓа во обѕир.
Не е тоа во прашање.
Прашањето во никој случај не е лесно.
Лесно е да се одговори прашањето.
Колку што успеав да видам, нема многу пешаци во овој крај.
Ви честитам за добро извршената работа.
Сметам дека е моја должност да им помагам да родителите.
Знам совршено место за тие цвеќиња.
Како да го сфатив тоа.
Знам еден начин да дознаеме.
Ќе го избркам Том надвор.
Драго ми е што се испадна добро.
Том ќе нѐ исфрлеше надвор.
Подобро да им кажам на другите.
Му кажав на Том дека ќе излегувам.
Што му фали на ова?
Да бараме второ мислење.
Тоа беше прилично добро.
Веќе сум готов со првиот чекор.
Дај само да одиме кај мене во канцеларија.
Том се надеваше дека Мери е во ред.
Се случи повеќе од еднаш.
Нешто сигурно се случува.
Знам за понудата за работа.
Сите соби се зафатени.
Баш ме бива со броеви.
Зарем тоа не е очигледно?
Да видиме што ќе се случи сега.
Не ми бегај сега.
Мора веднаш да излезеш.
Сега ќе влезам внатре.
Подобро веднаш да го направам.
Мора ли баш сега да го правиш ова?
Толку беше за денес?
Мери е бремена.
Се сеќаваш ли на таа ноќ?
Не им ги слушнав имињата.
Имам важни вести.
Не ми е дотолку гајле.
Ќе пробам да се обуздам.
Ќе пробам да се воздржам.
Ни самиот не верував.
Ќе се борам за своите права.
Том е склон кон прекумерно зборување.
Толку многу претрпивме.
Не звучи како којзнае што.
Не сум баш расположен.
Ќе си најдам соба во мотел.
Мислев дека ќе биде премногу.
Ќе се задржам уште неколку минути.
Тоа што Том го направил било грешка.
Дали се сметаш за скромен?
Том зеде нешто мое.
Сигурен сум дека на Том не би му пречело.
Сигурно сум изумил.
Може ли да поразговараме накратко?
Нема ли да се премислиш?
Имаме рок.
Што има наум Том?
Претпоставувам дека се согласуваш со мене.
Мислам дека не ме чу.
Знам што ми значи мене.
Том ја гаѓаше Мери со домат.
Том не би ми го направил тоа.
Не се секирај - нема да ти ја издадам тајната.
Кој те упати до мене?
Дали сакаш да зборуваш со мене?
Дали ми фали нешто?
Да го испитаме тоа.
Дали се сметаш за зрел?
Том дури се плаши од Мери.
Том ѝ подаде на Мери пијачка.
Том само ја одмина Мери.
Том требаше да донесе одлука.
Том беше желен да ѝ помогне на Мери.
Пази со мојот багаж.
Ќе знаев да лажеше.
Не можам со тебе на ручек.
Само си размислувам наглас.
Том многу зборува за тоа.
Том често зборува за Мери.
Не им требаше многу време за тоа.
Знаеш ли како изгледа тоа?
Сакам да го оставиш Том да живее.
Том сака да го сакаат.
Те молам, не ме терај да си одам.
Ќе се најдеме во лобито.
Каде живееше досега?
Ќе се видиме попосле.
Би му го доверил и својот живот на Том.
Ќе се справам со тоа подоцна.
Ќе се справам со тебе после.
Ќе дојдам да те ѕирнам после.
Ќе се вратам по тебе после.
Жалам, но предоцна е.
Ќе се вратам по Том после.
Епа, изгледа ќе се видиме после.
Фали ти што остана вака до доцна.
Не сакаат да знаеме.
Одговорот на прашањево е неточен.
Прашењето е што да се прави следно.
Нивниот предлог не доаѓа во обѕир.
Прашањето е кој направил таква грешка.
Прашањето е кој ќе се зафати.
Никако не доаѓа во обѕир.
Том му поставува прашања на наставникот.
Што би било најдобро прашање?
Однесувањето на многу луѓе е незадоволително.
Иднината е еден голем прашалник.
Зошто не доаѓа во обѕир?
Полицијата го испрашува Том.
Полицијата го преслушува Том.
Одговорот на обете прашање е „не“.
Прашањето е што сака Том да прави.
Прашањето е кога да почнеме.
Прашањето е што значи тоа.
Прашањето е кој ја предизвикал несреќата.
Прашањето е што ќе правиш.
Прашањето е каде скршил глава Том.
Прашањето е кој ќе го стори тоа.
Одговорот на прашањево е лесен.
Твоето прашање не е поврзано со темата.
Правењето таква услуга не доаѓа во обѕир.
Соочени сме со итно прашање.
Твојот одговор на прашањето е неточен.
Прашањето е што да правиме следно.
Прашањето е дали се сложува или не.
Прашањето е како да се избегне нуклеарна војна.
Прашањето е каде да се купи книгата.
Прашањето е кој ќе ја донесе таа одлука.
Прашањето е дали е човек од доверба.
Прашањето е дали е жена од доверба.
Неговиот предлог никако не доаѓа во обѕир.
Прашањето ти е можеби пресложено.
Соочени сме со тешко прашање.
Прашањето е дали е сѐ уште жив.
Не доаѓа во обѕир да останам тука.
Том сега го испрашува полицијата.
Том полицијата веќе го испраша.
Одговорот на сите три прашања е „да“.
Прашањето е дали ќе одиш со нас.
Прашањето е дали може да му се верува на Том.
Прашањето е како да го убедиме Том.
Прашањето е што да правиме сега.
Прашањето е кое да го одберам.
Прашањето е зошто Том не отишол.
Прашањето е дали си волен да помогнеш.
Прашањето е што мајка бараш тука.
Прашањето е како Том го направил тоа.
Полицијата сѐ уште го испрашува Том.
Тешко ми е да одговорам на прашањето.
Ова лето не доаѓа во обѕир одмор.
Патување во Америка не доаѓа во обѕир.
Невозможно ми е да одговорам на прашањето.
Лесно ми е да одговорам на прашањето.
Прашањето е кој ќе му каже.
Доволно е паметен да одговори на сите прашања.
Прашањето е дали ќе дојде навреме.
Човекот во прашање моментално е во Америка.
Прашањето е како да собереме толку пари.
Прашењето е кој ќе отиде таму за него.
Прашањето е од каде ќе ги најде парите.
Прашањето е дали ќе се согласи со нас.
Прашањето е каде да се паркираме.
Прашањето е кој ќе го направи тоа.
Претпоставувам дека бакнеж не доаѓа во обѕир.
Прашањето е кој ќе му соопшти на Том.
Главното прашање е што да правиме сега.
Сега прашањето е што треба да правиме.
Прашањето е кој ќе биде прв.
Прашањето е како можеме да помогнеме.
Прашањето е што да преземеме во врска со тоа.
Том е доволно паметен да одговори на сите прашања.
Прашањето е дали Мајк го знаел тој факт или не.
Тој е несомнено најпогоден за таа задача.
Не доаѓа во обѕир купувањето таква скапа кола.
Излегување на дождов не доаѓа во обѕир.
Прашањето е дали може или не.
Да се биде или да не се биде, тоа е прашањето.
Да се биде или да не се биде: тоа е прашањето.
Ако универзумот е одговорот, што е прашањето?
Алкохол е одговорот. Додуша не ми текнува што беше прашањето.
Том е несомнено најстариот тука.
Прашањето е кој ќе појде наместо Том.
Прашањето е како да се сработи ова навреме.
Прашањето е како ќе се справиме со ситуацијава.
Прашањето е дали Том може или не.
Прашањето е дали Том знаел за тоа или не.
Прашањето е дали Том ќе го направи тоа или нема.
Прашањето е кој ќе ја донесе одлуката.
Прашањето е дали знаеш што правиш.
Прашањето е кој одлучува што треба да се прави.
Главното прашање е што да сториме во врска со тоа.
Само Том може да одговори на тоа прашање.
Не доаѓа во обѕир тоа што го предложуваш.
Без пасош, не доаѓа во обѕир да ја напуштиш државата.
Летување во Америка не доаѓа во обѕир годинава.
За жал моментално не доаѓа во обѕир унапредување.
Прашањето е како да ги одбијеме без да ги разгневиме.
Прашањето е дали ќе го прочита писмото или не.
Морално прифатливо ли е да ми ги покажаме прашањата од интервјуто однапред?
Поточно, тоа прашањето за смислата на животот.
Изгледа не доаѓа во обѕир да го прашаме Том.
Прашањето е како да се справиме со тешкава ситуација.
За жал, ова е неточна формулација на прашањето.
Прашањето е како да го убедиме Том да ни помогне.
Прашањето е како да го одбиеме Том без да го озлобиме.
Прашањет е лесно. Одговорот е тој што е тежок.
Прашањето е што ќе преземеме во врска со тоа.
Прашањето е дали ќе ни дојде на посета следниот месец.
Сега единственото прашање е како ќе стигнеме дома.
Изгледа прашањето е дали ќе бидеш тука или не.
Се јавува прашањето „Дали е интернетот средство за масивна комуникација?“
Прашањето е како ќе и пристапиме на ситуацијата.
Главното прашање е како ќе го платиме.
По секоја тема во учебникот следат околу десетина прашања за проверка на прочитаното.
Прашањето е не толку што е колку што е како изгледа.
Се прашувам што е поентата да им се поставуваат вакви прашања на учениците.
Сега првпат му поставив на учителот прашање.
Том е единствениот што би го знаел одговорот на тоа прашање.
Не доаѓа во обѕир да одиш во Њујорк викендов.
Само треба да седнеш таму и да ги одговараш прашањата на лекарот.
Малку да размислиш ќе сфатиш дека целиот план не доаѓа во обѕир.
Сѐ што можеме да замислиме е стварно, но вистинското прашање е што е всушност стварноста.
Ова е бездруго глупаво прашање, но кој е посилен, лавот или тигарот?
За жал тоа што ми го бараш не доаѓа во обѕир.
Клучното прашање е не што би можел да добијам туку што би можел да изгубам.
Нема теоретски шанси да ја завршам работата во еден ден.
Кевин купил дијамантски прстен и ќе ја запроси Ким за жена вечерва.
Прашањето е дали Том планирал да се состане со Мери или случајно налетал на неа.
„Што е целта на синото јаболко на таа слика?“ „Ти да го поставиш ова прашање.“
Прашање често поставувано од страна на децата е: „Како се јавиле дупките во кашкавалот?“
Сите луѓе имаат некаква природна дарба, но прашањето е дали умеат да ја применат.
Кога нема прашален збор во прашална реченица се користи честицата „ĉu“.
Сега единственото прашање е како ќе собереме доволно пари да си ги платиме сметките.
Не доаѓа во обѕир да си изградам поголема куќа се додека не ми пораснат приходите.
Глаголот „can“ е помошен, па затоа се става на почеток во прашални реченици.
Љубовта е одговорот, ама додека го чекаш тој одговор, сексот поставува доста интересни прашања.
Сега е несопирлив, но прашањето е колку време може да остане на врвот на својата кариера.
„Зошто воопшто постојат суштества, наместо да има само ништавило? Тоа е прашањето.“ Барем тоа е прашањето што ни го поставува нам Мартин Хајдегер.
Многу е лесно да се поставуваат прашања чиишто одговори многу веројатно ниедно човечко суштество никогаш нема да ги дознае.
„Жена ми е веќе петти месец бремена и запаѓа во толку лоши расположенија што стварно нема смисла.“ „Добро де, и што е прашањето?“
Многу му е полесно на филозоф да му објасни нов концепт на друг филозоф отколку на дете. Зошто? Затоа што детето ќе ги постави вистинските прашања.
Големото прашање за коешто никој не нашол одговор, вклучувајќи ме и мене, и покрај триесет години истражување на женската душа, е „Што сакаат жените?“
Живеењето исполнителен живот во суштина се сведува на едно просто прашање: кога ќе го исклучиш светлото навечер и ќе легнеш на перница, што слушаш? Како ти пее душата, или како ѓаволот се смее?
Неговиот план е сложен и скап; никако не доаѓа во обѕир.
Пиво е одговорот, но не ми текнува што беше прашањето!
Потребно е второто прашање за да се добие одговор на првото.
Том зборува неколку јазика.
Том изгледа како прекрасно дете.
Само пробувам да бидам љубезен.
Поради тоа и загина Том.
Да ги најдеме Џексонови.
Не ги знаеме Џексонови.
Том не може да се посити.
Би сакал да учам за тоа.
Знаев како да се справам со тоа.
Само сакам да го надминам тоа.
Толку беше.
Знам како да излезам на крај со тоа.
Нема да се извлечеш неказнет.
Таму го купил Том.
Том рече дека смееш да го задржиш.
Ти реков дека не можам да стигнам.
Том вели дека може да го плати.
Воопшто не ни пречи.
Можно е Том да знае каде е Мери.
Зарем не знаеш кој е тоа?
Не знам каде е тоа.
Нема ли да го јадеш?
Да не му фали нешто?
Не би сакал да се утрапам.
Му кажав на Том да седи на затворено.
Виде ли кој беше внатре?
Кога ќе дознаеме како е Том?
Можеш ли да погодиш што е ова?
Веднаш ќе се погрижам за тоа.
Би рекол дека тоа е добра идеја.
Отидов до кај Том.
Немаме намера да потклекнеме.
Не треба ли да се прибираш дома?
Не бевме толку гладни.
Држи се подалеку од куќата на Том.
Само сакав да си дојдам дома.
Том закачи црв на куката.
Се спремам да го однесам Том дома.
Би требало да се враќам дома.
Може ли Том сам да вози до дома?
Може ли да те превезам до дома?
Том ја најми Мери да му помага.
Том воглавно беше повлечен.
Ајде само да фаќаме магла.
Не живеам далеку оттука.
Подобро да излезам од тука.
Ќе те изнесам оттука.
Ти се јавувам само колку да те чујам.
Тука не го служат тоа.
Само ќе седам тука.
Дај ми некои упатства.
Подобро да дојдеш ваму.
Подобро да дојдеш тука.
Може ли да дојдеш овде?
Што правел Том тука?
Навистина ти се допаѓа местово?
Може ли да ни помогнеш?
Љубезно беше од Том што ни помогна.
Може ли да зборувам со тебе тука надвор?
Зошто Том не можеше да остане?
Очигледно сакаш да помогнеш.
Баш би ми било мерак да помогнам.
Драго ми е што можев да помогнам.
Ќе повикам помош.
Ќе направам што можам за да помогнам.
Мислам дека ти треба малку помош.
Доаѓај ваму. Ми треба помош.
Том рече дека може да се случи ова.
Уште колку време ни преостанува?
Тоа не треба да се случи.
Том е таинствен, нели?
Ова е малце потешко.
Хамбургер сакам.
Прилично добар мајстор сум.
А зошто би се десило тоа?
Да се поделиме на две групи.
Да се обидеме уште еднаш со ова.
На Том му белее косата.
Зарем не сакаш да матурираш?
Зарем не сакаш да дипломираш?
Премногу ми беше страв да појдам.
Ова личи доста добро.
Том си ги бараше очилата.
Том носеше опрема за нуркање.
Всушност баш е забавно.
Да се исклоцам сега за тоа.
Да се исклоцам сега што не понесов мапа.
Да си се плукнам што не ги поканив Том и Мери кај мене на забава.
Пролеа невина крв од кур ќеф.
Ја уби старицата од кур ќеф.
Од бес го направи тоа?
Од кур ќеф го направи тоа?
Имаме поважна работа.
Жал ми е што ја пропуштив забавата.
Ќе одиме да го пречекаме Том кај капијата.
Одам да им помогнам на другарите.
Том погледна во ладилникот.
Отидов со поран лет.
Привршувате ли вие двајца?
Том сигурно се борел.
Да видиме што можеме да најдеме.
Мислев дека ќе бидеш возбуден.
Том рече дека било твоја вина.
Знаеш ли какво е чувството?
Тоа мора да е многу возбудливо.
Згоден си како и секогаш.
Тебе навидум секој ти се допаѓа.
Ти изгледа сите ги свиѓаш.
Само се надевам дека ова е доволно.
Ќе дојдеме наскоро.
Може да е нешто друго.
Луѓето сакаат среќни краеви.
Драго ми е што дојдовме рано.
Треба да стигнеме таму рано.
Баш добро би ми дошла пијачка.
Само мислам дека Том бил пијан.
Малку се опив.
Малку ме фати.
Малку сум потфатен.
Донеси му на Том нешто за пиење.
Не можеш да ја користиш тагата како изговор да бидеш безбожен.
Што мораш да ми се јавуваш олку доцна навечер?
Не ги осудувај безбожниците. Препушти му го тоа на Бога.
Незнабошци го растргнаа храмот.
Безбожници го опљачкаа храмот.
Безбожната заедница беше сметана за нецивилизирана од страна на соседите.
Безбожната жена мора да биде казнета.
Кралот ги прогласи книгите за безбожни па нареди да се запалат.
Зарем не пратиш?
И по долго време момчето пак се врати.
Торбата на Том е покрај вратата.
Да се потрудиме да го завршиме ова.
Дај да ви купам пијачки на сите.
Ме чекаат сите овие работи.
Што рече дека правиш?
Некои од нас имаат работа.
Многу ме бива за тоа што го работам.
Не би знаел што да правам.
Направивме како што ни нареди Том.
Нека не нѐ вознемируваат.
Ако Том умре, што ќе правиме?
Ќе ти кажам што ќе направам.
Имаме толку за дискутирање.
Непријателот мора да биде поразен.
Би сакал да те честам вечера.
Би сакал да те частам вечера.
Дај да ти дадам упатства.
Договорено.
Доста беше за денес.
Ќе се видиме за неколку дена.
Сигурно ти бил убав денот.
Со задоволство би соработувале.
Сигурно мислиш дека сум изопаченик.
Тој ми беше соборец.
Тој ми беше соратник.
Коњите се копитари.
Свињите се парнокопитни животни.
Тапирите се непарнокопитни животни.
Кога се мрестат лососите?
Знам како да останам спокоен.
Том мислеше дека јако изгледа.
Никогаш не сум бил олку задоволен.
Мислам дека Том е обѕирен.
Се кладам дека знам што следува.
Баш ми е драго што успеа да дојдеш.
Само сум малку збунет.
Том се потруди да остане спокоен.
Том ја турна вратата да се затвори.
Се обидов да го натерам Том да дојде.
Штотуку си го уредив шифоњерот.
Том ја повлече вратата да се затвори.
Не можев да ризикувам.
Не му дадов на Том друг избор.
Те чувме јасно и гласно.
Не би имале никаква шанса.
Дали ми нудиш избор?
Можно е да немаме избор.
Не би можело да биде посигурно.
Том ја водеше Мери во пештерата.
Мислам дека си ми го фатил местото.
Мислам дека си ми седнал на столот.
Имаше неколку жртви.
Побрзо не можам.
Да испечеме роденденска торта.
Мислев ај да наминам.
Том се мачеше да остане спокоен.
Немој да го стиснеш погрешното копче.
Ти ќе мора да бидеш шеф.
Што точно сакаш да купиш?
Учев од најдобриот.
Знам дека си дал сѐ од себе.
Том седеше на клупа.
Том рипна од чамецот.
Том спие на клупата.
Нема да го оставам Том.
Уште колку?
Те молам, избањај го кучето.
Нема да го фрлиме.
Убаво е што ни се врати.
Да не забегуваме.
Ме чека состанок.
Ионака ќе се откажев.
Не можеме тукутака да го дадеме.
Не е мое па да го давам.
Не сакам кога ме стрелаат.
Што се кљавтиш?
Што се смејулиш?
Том нема секогаш да биде покрај тебе.
Знам колку си посебен.
Те молам, кажи ми кој си.
Ќе се зачленам во војска.
Не морам никого да прашувам.
Веќе не мора да одам.
Јас сум спремен - тебе те чекам.
Немам време да боледувам.
Тоа ја разочара.
Не сакам да те разочарам.
Не сакам да ги разочарам.
Не сакам да го разочарам.
Не сакам да ја разочарам.
Им направив услуга.
Му направив услуга.
Ѝ направив услуга.
Ги презираме.
Го презираме.
Ја презираме.
Ги мрзиме.
Сите се смееја освен нив.
Сите се смееја освен мене.
Сите се смееја освен него.
Сите се смееја освен неа.
Ги брукаме.
Го брукаме.
Ја брукаме.
Ќе ги обрукаш.
Ќе го обрукаш.
Ќе ја обрукаш.
Да ги откачиме.
Да го откачиме.
Да ја откачиме.
Не сакам да го вознемирам.
Не сакам да ја вознемирам.
Не сакав да ги вознемирам.
Не сакав да го вознемирам.
Не сакав да ја вознемирам.
Труди се да не нѐ вознемируваш.
Труди се да не ги вознемируваш.
Труди се да не ме вознемируваш.
Труди се да не го вознемируваш.
Труди се да не ја вознемируваш.
Не нѐ вознемирувај.
Не ги вознемирувај.
Не го узнемиравај.
Не го вознемирувај.
Не ја вознемирувај.
Никогаш не сум ти верувал.
Никогаш не сум им верувал.
Никогаш не сум му верувал.
Никогаш не сум ѝ верувал.
Не ги послушав.
Ги очекуваме.
Го очекуваме.
Ја очекуваме.
Ги очекувам.
Го очекувам.
Ја очекувам.
Го погубија.
Ја погубија.
Сите заминаа освен нас.
Сите заминаа освен него.
Сите заминаа освен мене.
Сите заминаа освен неа.
Сите се смееја освен тебе.
Сите се смееја освен нас.
Оди најди ги.
Оди најди го.
Оди најди ја.
Сите мора да одиме да ги најдеме.
Сите мора да одиме да го најдеме.
Сите мора да одиме да ја најдеме.
Да одиме да ги најдеме.
Да одиме да го најдеме.
Да одиме да ја најдеме.
Морам да одам да ги најдам.
Морам да одам да го најдам.
Морам да одам да ја најдам.
Ќе ти помогнам во борбата против нив.
Ќе ти помогнам во борбата против него.
Ќе ти помогнам во борбата против неа.
Не можев да се борам против нив.
Не можев да се борам против него.
Не можев да се борам против неа.
Треба да ги нахранам.
Треба да го нахранам.
Треба да ја нахранам.
Сите се свртеа да го погледнат во лице.
Сите се свртеа да ја погледнат во лице.
Ги очекуваш ли?
Го очекуваш ли?
Ја очекуваш ли?
Ги очекував.
Го очекував.
Ја очекував.
Очекував да бидат тука.
Очекував тој да биде тука.
Очекував таа да биде тука.
Те очекувам.
Каде ја најде, жити се?
Ги најдоа ли накрај?
Го најдоа ли накрај?
Ја најдоа ли накрај?
Реков дека ќе ги најдеме.
Реков дека ќе го најдеме.
Реков дека ќе ја најдеме.
Мислев дека никогаш нема да те најдам.
Мислев дека никогаш нема да ги најдам.
Мислев дека никогаш нема да го најдам.
Мислев дека никогаш нема да ја најдам.
Знаев дека ќе ги најдеш.
Знаев дека ќе го најдеш.
Знаев дека ќе ја најдеш.
Знаев дека ќе ги најдеме.
Знаев дека ќе го најдеме.
Знаев дека ќе ја најдеме.
Не очекував да ги најдам.
Не очекував да го најдам.
Не очекував да ја најдам.
Знам каде можеш да ги најдеш.
Знам каде можеш да го најдеш.
Знам каде можеш да ја најдеш.
Пробај да ги најдеш.
Пробај да го најдеш.
Пробај да ја најдеш.
Кажи ми каде да ги најдам.
Кажи ми каде да го најдам.
Кажи ми каде да ја најдам.
Сигурен сум дека можам да ги најдам.
Сигурен сум дека можам да го најдам.
Сигурен сум дека можам да ја најдам.
Да си ги нашол.
Да си го нашол.
Да си ја нашол.
Што не одиш да ги најдеш?
Што не одиш да го најдеш?
Што не одиш да ја најдеш?
Ќе одам да ги најдам.
Ќе одам да го најдам.
Ќе одам да ја најдам.
Ајде само да одиме да ги најдеме.
Ајде само да одиме да го најдеме.
Ајде само да одиме да ја најдеме.
Треба да одиме да ги најдеме.
Треба да одиме да го најдеме.
Треба да одиме да ја најдеме.
Подобро да ги најдам.
Подобро да го најдам.
Подобро да ја најдам.
Каде ги најде, жити се?
Каде го најде, жити се?
Мислам дека ќе ги најдам.
Мислам дека ќе го најдам.
Мислам дека ќе ја најдам.
Не се секирај. Ќе ги најдеме.
Не се секирај. Ќе го најдеме.
Не се секирај. Ќе ја најдеме.
Мислиш ли дека ќе ги најдеме?
Мислиш ли дека ќе го најдат?
Мислиш ли дека ќе ја најдат?
Само најди ги.
Само најди го.
Само најди ја.
Каде можам да те најдам?
Како можам да те најдам?
Како можам да ги најдам?
Како можам да го најдам?
Како можам да ја најдам?
Лесно ми е со нив да разговарам.
Лесно ми е со него да разговарам.
Лесно ми е со неа да разговарам.
Неодоливи ми се.
Неодолив ми е.
Неодолива ми е.
Ќе ви помогнам да ги најдете.
Ќе ви помогнам да го најдете.
Ќе ви помогнам да ја најдете.
Нема да нѐ најдеш.
Нема да ги најдеш.
Нема да ме најдеш.
Нема да го најдеш.
Нема да ја најдеш.
Да го најдеме.
Да ја најдеме.
Те молам, најди ги.
Те молам, најди го.
Те молам, најди ја.
Никогаш нема да го најдеш.
Никогаш нема да ја најдеш.
Никад нема да ја најдеш.
Никогаш нема да ги најдеме.
Никогаш нема да го најдеме.
Никогаш нема да ја најдеме.
Морам да ги најдам.
Морам да го најдам.
Морам да ја најдам.
Должен сум да ја најдам.
Помогни ми да ги најдам.
Помогни ми да го најдам.
Помогни ми да ја најдам.
Треба да ми помогнеш да ги најдам.
Треба да ми помогнеш да го најдам.
Треба да ми помогнеш да ја најдам.
Ми треба да ми помогнеш да ги најдам.
Ми треба да ми помогнеш да го најдам.
Ми треба да ми помогнеш да ја најдам.
Ќе го најдеме.
Ќе ја најдеме.
Ќе го најдам.
Ќе ја најдам.
Сам ќе ги најдам.
Сам ќе го најдам.
Сам ќе ја најдам.
Ќе ти ги најдам.
Ќе ти го најдам.
Ќе ти ја најдам.
Не нѐ најдоа.
Не ги најдоа.
Не ме најдоа.
Не го најдоа.
Не ја најдоа.
Полицијата не може да ги најде.
Полицијата не може да го најде.
Полицијата не може да ја најде.
Не ги најдов.
Не го најдов.
Не можев да ги најдам.
Не можев да го најдам.
Не можев да ја најдам.
Никаде не можев да ги најдам.
Нигде не можев да ги најдам.
Никаде не можев да го најдам.
Никаде не можев да ја најдам.
Ни јас не можам да ги најдам.
Ни јас не можам да го најдам.
Ни јас не можам да ја најдам.
Ајде да ги најдеме.
Не можеме да ја најдеме.
Никаде не можеме да ги најдеме.
Никаде не можеме да го најдеме.
Никаде не можеме да ја најдеме.
Тука нема да ги најдеш.
Тука нема да го најдат.
Тука нема да ја најдат.
Никој нема да те најде.
Никој нема да нѐ најде.
Никој нема да ги најде.
Никој нема да ме најде.
Никој нема да го најде.
Никој нема да ја најде.
Ќе те најдам.
Ќе ги најдам.
Како ќе ги најдеме?
Као ќе ги најдеме?
Како ќе го најдеме?
Како ќе ја најдеме?
Успеа ли да ги најдеш?
Успеа ли да го најдеш?
Успеа ли да ја најдеш?
Можеби можам да ги најдам.
Можеби можам да го најдам.
Можеби можам да ја најдам.
А ако не ги најдеме?
А ако не го најдеме?
А ако не ја најдеме?
Не ги најдовме.
Браво!
Алал да ти е!
Ти се посреќило.
Имаш среќа.
Каква среќа имаш!
Среќа што ме најде.
Го пофаливме за добрата работа.
Ќе му биде добра придружничка.
Ќе му биде добро друштво.
Нема поента да го чекаме да дојде.
Добра идеја е да му побараме помош.
Спанаќот е корисен.
Кога ти одговара?
Рибјото месо е здраво.
Свежите плодови се здрави.
Умерената физичка активност е здрава.
Корисно ли е да јадеш риба?
Ќе те горам во пеколот, и тоа нема да биде добро за тебе.
Кокошките се во кокошарникот.
Кокошарникот се запали, но кокошките избегаа.
Волкот влезе во кокошарникот.
Нема јајца во кокошарникот.
Има околу седумдесет кокошки во кокошарникот, ама само еден петел.
Не го најдовме.
Не ја најдовме.
Не можеме да ги најдеме.
Не можеме да го најдеме.
Нема да ги најдеме.
Нема да го најдеме.
Нема да ја најдеме.
Нема никогаш да ги најдеме.
Нема никогаш да го најдеме.
Нема никогаш да ја најдеме.
Има да ги најдеме.
Има да го најдеме.
Има да ја најдеме.
Ќе те најдат.
Ќе го најдат.
Ќе ја најдат.
Само треба да ги најдеме.
Само треба да го најдеме.
Само треба да ја најдеме.
Мораме да ги најдеме.
Мораме да го најдеме.
Мораме да ја најдеме.
Сега морам да ги најдам.
Сега морам да го најдам.
Сега морам да ја најдам.
Морам да ги најдам веднаш.
Морам да го најдам веднаш.
Морам да ја најдам веднаш.
Мораме да го пронајдеме.
Мораме да ја пронајдеме.
Прво мораме да ги најдеме.
Прво мораме да го најдеме.
Прво мораме да ја најдеме.
Морам да ги пронајдам.
Само да го најдам треба.
Само да ја најдам треба.
Зошто ти требам јас за да ги најдеш?
Зошто ти требам јас за да го најдеш?
Зошто ти требам јас за да ја најдеш?
Не знаеме како да ги најдеме.
Не знаеме како да го најдеме.
Не знаеме како да ја најдеме.
Кажи ми како да ги најдам.
Кажи ми како да го најдам.
Кажи ми како да ја најдам.
Мислам дека знам како да ги најдам.
Мислам дека знам како да го најдам.
Мислам дека знам како да ја најдам.
Имаме еден час да ги најдеме.
Имаме еден час да го најдеме.
Имаме еден час да ја најдеме.
Се надевам дека ќе ги најдам.
Се надевам дека ќе го најдам.
Се надевам дека ќе ја најдам.
Ме најмија да ги најдам.
Ме најмија да го најдам.
Ме најмија да ја најдам.
Мораш да ги најдеш.
Мораш да го најдеш.
Мораш да ја најдеш.
Се обидував да ги најдам.
Се обидував да го најдам.
Се обидував да ја најдам.
Морам да се обидам да ги најдам.
Морам да се обидам да го најдам.
Морам да се обидам да ја најдам.
Ќе се обидам да го најдам.
Ќе се обидам да ја најдам.
Ќе пробам да ти ги најдам.
Ќе пробам да ти го најдам.
Ќе пробам да ти ја најдам.
Пробав да ги најдам.
Пробав да го најдам.
Пробав да ја најдам.
Ми треба некој да ги најде.
Ми треба некој да го најде.
Ми треба некој да ја најде.
Зошто треба да ги најдеме?
Зошто треба да го најдеме?
Зошто треба да ја најдеме?
Треба да ги најдеме.
Треба да го најдеме.
Треба да ја најдеме.
Треба да ги најдеме вечерва.
Треба да ја најдеме вечерва.
Мора да го најдеме веднаш.
Мора да ја најдеме веднаш.
Треба да ги најдам.
Треба да го најдам.
Треба да ги најдам баш сега.
Треба да го најдам баш сега.
Треба да ја најдам баш сега.
Само треба да ги најдам.
Сакам да ми ги најдеш.
Сакам да ми го најдеш.
Сакам да ми ја најдеш.
Ми треба да ги најдеш.
Ми треба да го најдеш.
Ми треба да ја најдеш.
Ми требаше доста време да те најдам.
Ми требаше доста време да ги најдам.
Ми требаше доста време да го најдам.
Ми требаше доста време да ја најдам.
Знаеш ли каде да ги најдеш?
Знаеш ли каде да го најдеш?
Знаеш ли каде да ја најдеш?
Само сакаме да ги најдеме.
Само сакаме да го најдеме.
Само сакаме да ја најдеме.
Сакам да ги најдам.
Сакам да го најдам.
Сакам да ја најдам.
Само сакам да ги најдам.
Само сакам да го најдам.
Само сакам да ја најдам.
Се обидувам да ги најдам.
Се обидувам да го најдам.
Се обидувам да ја најдам.
Само се обидувам да ги најдам.
Само се обидувај да го најдам.
Само се обидувам да ја најдам.
Ги најде ли?
Го најде ли?
Ја најде ли?
Ги најде или не?
Го најде или не?
Ја најде или не?
Како ги најде?
Како го најде?
Како ја најде?
Можеш ли да ми ги најдеш?
Можеш ли да ми го најдеш?
Можеш ли да ми ја најдеш?
Важно е да ги најдеме.
Важно е да го најдеме.
Важно е да ја најдеме.
Се надевам дека ќе ги најдеме.
Се надевам дека ќе го најдеме.
Се надевам дека ќе ја најдеме.
Како да ги најдеме?
Како да го најдеме?
Како да ја најдеме?
Каде може да те најдеме?
Каде може да ги најдеме?
Каде може да го најдеме?
Каде може да ја најдеме?
Како може да ги најдеме?
Како може да го најдеме?
Како може да ја најдеме?
Може ли да ни помогнеш да ги најдеме?
Може ли да ни помогнеш да го најдеме?
Може ли да ни помогнеш да ја најдеме?
Сакам да ги најдеш ти.
Сакам да го најдеш ти.
Сакам да ја најдеш ти.
Не ги отпуштај.
Не го отпуштај.
Не ја отпуштај.
Да им дадеме отказ.
Да му дадеме отказ.
Да ѝ дадеме отказ.
Ќе ги отпуштам.
Ќе го отпуштам.
Ќе ја отпуштам.
Зошто само не ги отпуштиш?
Зошто само не го отпуштиш?
Зошто само не ја отпуштиш?
Не може да ги отпуштиме тукутака.
Не може да го отпуштиме тукутака.
Не може да ја отпуштиме тукутака.
Можеби треба само да ги отпуштиш.
Можеби треба само да го отпуштиш.
Можеби треба само да ја отпуштиш.
Ни треба твоја помош да ги најдеме.
Ни треба твоја помош да го најдеме.
Ни треба твоја помош да ја најдеме.
Јави ми се ако ги најдеш.
Јави ми се ако го најдеш.
Јави ми се ако ја најдеш.
Се надевам дека ќе го најдеш.
Се надевам дека ќе ја најдеш.
Можеме да ти помогнеме да ги најдеш.
Можеме да ти помогнеме да го најдеш.
Можеме да ти помогнеме да ја најдеш.
Ќе ти помогнам да ги најдеш.
Ќе ти помогнам да ја најдеш.
Решивме да не го отпуштаме.
Решивме да не ја отпуштаме.
Чија идеја беше да добиеме отказ?
Чија идеја беше да добијат отказ?
Чија идеја беше да добијам отказ?
Чија идеа беше тој да добие отказ?
Чија идеа беше таа да добие отказ?
Можеби ќе треба да ги отпуштам.
Можеби ќе треба да го отпуштам.
Можеби ќе треба да ја отпуштам.
Морам да ги отпуштам.
Морам да го отпуштам.
Морам да ја отпуштам.
Морав да ги отпуштам.
Морав да го отпуштам.
Морав да ја отпуштам.
Решив да Ве отпуштам.
Решив да ги отпуштам.
Не е неуспех.
Лавот го јаде месото.
Еј, што е сега?
Еј, зошто така?
Еј, кој кур?
Се надевам дека и тебе ти беше така забавно како што ми беше мене.
Да се преместиме на онаа маса.
Да се преселиме на онаа маса.
Том делуваше уморно, но среќно.
Таа изгледаше уморно, но среќно.
Знаев дека ја чека Мери.
Знаев дека го чека Том.
Немој да ми ласкаш.
Барем така рече.
Барем така рече тој.
Што е па ова?
Том беше во градината кога се случи тоа.
Не го пипај.
Не ја пипај.
Рацете подалеку од него.
Рацете подалеку од неа.
Под нејзино ниво си.
Под негово ниво си.
Кога си млад и заљубен, светот ти се чини прекрасен.
САД води со два гола разлика против Колумбија.
Том е финансиски независен.
Ова е извонредна деловна прилика.
Том сѐ уште живее со мајка си.
После тоа, сѐ само се влошуваше.
Улиците се наредени со стари дуќани.
Сите одеднаш прснаа од смеа.
Слушна ли како зборува англиски?
Не дојде. Изговорот му беше дека бил болен.
Насилни зборови, без оглед на нивното потекло или намена, можат да доведат само до насилни дела.
Може ли да ми дадеш име и телефонски број?
Не дојде, под изговор дека бил болен.
Учителот по физика задоцни на час, како и секогаш.
Таа кола е многу нова.
Може ли да си го наполниш телефонот? Ми се муабети со некого.
Од надвор може.
Можеш од надвор.
Пиши ми кога ќе стигнеш дома.
Морам да го исклучам телефонот.
Таа ме бркаше.
Ја грабнав Мери за лакт.
Го грабнав Том за лакт.
Таа прва ме исконтактира.
Знаеш колку си ми важен.
Па цело време го велам тоа.
Па цело време тоа го кажував.
Потруди се да одговориш на најмногу прашања што можеш.
Мајка ми секогаш ми се дере.
Зиме, често патам од меланхолија.
Сите наеднаш пукнаа од смеа.
Според тоа како изгледа небото, сигурно е дека ќе имаме убаво време.
Тој веќе не доаѓа тука.
Многу ми е жал што доцнам.
Ајде да глумиме дека сме вонземјани.
Некој ми го украл паричникот во возот.
Некој ми го собрал паричникот во возот.
Некој џепчија ми го украл паричникот во возот.
Сѐ уште ли не си го дојал оброкот?
Се случи токму тука, пред три години и четири дена.
Повеќе би сакал сам.
Повеќе би сакал сам да го направам.
Сака нешто ладно.
Воедно испеков и торта.
Од никого не успеав да добијам помош.
Често го слушав како ја свири мелодијата на труба.
Веќе не се сеќавам на мелодијата на песната.
Ова е лажен дијамант.
Овој дијамант е имитација.
Овој пат, мислам дека си во право.
Јас сум фин тип.
Денес дознав дека постои филм што се вика „Русите доаѓаат! Русите доаѓаат!“
А кој ги напишал тие две писма всушност?
Си мислиш дека сум бездруго луд, но не е така.
Ајде, побрзај! Итно е.
Си припремив шолја топло чоколадо.
„Полинезија“ е грчки збор со значење „многу острови“.
„Слушај ме! Слушај!“ „Доста те слушав веќе. А сега седнувај и не ја отварај веќе поганата уста.“
Ти едноставно не ме разбираш!
Том е пасивно агресивен.
Мери е пасивно агресивна.
Кога ти ја дале влезницата за концертот?
Откако јадевме, си легнавме.
Накратко, не знам.
Тоа беше неговото лично мислење.
Кралот владееше со островот.
Ти си само кукавица.
Ти си само плашливец.
Некогаш е подобро да се молчи.
Џон спие со отворени очи.
Еј, дали е тоа некаква демонска патка?
Мора да има причина за зуењево!
Луѓето умираат кога ги убиваш. Така и треба да биде.
Тргај ми се од патот!
Се прашувам што има за вечера.
Но татко, што ако нешто ти се случи?
Подот ми е под нозе.
А може бакнеж, за среќа?
Одлично! Ќе си ги земам стварите!
Нема време. Доста ти е мечот.
Во секој случај, не е дотолку невообичаено.
Сосема е разбирливо да си го бришеш носот од постелнината ако не можеш да си го најдеш марамчето во темницата.
Оф, навистина е досадно тука!
Здраво, сине. Се надевам дека оздравуваш.
Зошто зјапаш во мене, демонѕ?
Оваа справа ти ги собира парите и не ти дава ништо за возврат.
Ама тоа е сосема друга приказна.
Ама тоа е скроз друго.
Не ме интересираат твоите теории!
Губи ми се.
Откачи ми се.
Ова е најгрдиот снешко што сум го видел.
Сите книжари се ѓаволи. Треба посебен пекол да се отвори само за нив.
Веќе нема да ти досаѓам.
Веќе нема да зборувам.
Не можев веќе да издржам.
Веќе не го правам ова.
Му кажав на Том кој сум навистина.
Попрво би отишол сам.
Веќе доволно ме боли.
Ќе останам тука каде што сум.
Дадов отказ на работа пред два дена.
Не мора да бидеш сам.
Том е одговорно возрасно лице.
Нема пак да те прашам.
Со задоволство би пошол со тебе.
Гледам дека тоа ти пречи.
Том за ништо друго не зборува.
Можеби можеш да престојуваш кај Том.
Не сфатив дека си ти.
Едвај чекам да бидеме заедно.
Многу ми значиш.
Можам да ти викнам такси.
Извини што те прекинав.
Не смеам да ти кажам.
Ќе одам да ти го најдам.
Ќе се справам со тоа за тебе.
Нема да дозволам никому да те повреди.
Том рече дека од тебе зависи.
Некој ќе те види.
Кажи му го на Том она што ти го кажала Мери.
Моја работа е да те убедам.
Извини, но не те слушам ништо.
Многу ми беше убаво што разговарав со тебе.
Топ ни беше без тебе.
Зошто да не зборуваме за тебе?
Како те третира Том?
Дај ми една минута, може ли?
Дали е тоа појасот што ти го дадов?
Сите сте зафатени, нели?
Се обиде ли Том да зборува со тебе?
Водиш сметка, нели?
Сакаш да победуваш, нели?
Со Том си, така?
Не си озбилен, така?
Сѐ уште не сме се спасиле од опасноста.
Сѐ уште не сме до таму.
Ајде само да продолжиме со работа.
Сакате ли да Ви го скапуваме?
Мислам дека никогаш не работи.
Жалам, но грешиш.
Жалам, но се лажеш.
Не знам каде работиш.
Ајде да го завршиме тоа веќе еднаш.
Знам дека најверојатно нема да победам.
Ве слушнав како шепотите.
Заминувам на почеток на следнава недела.
Што ќе се случи ако се намокриш?
Не смееш вака да ме третираш.
Том не го доживува тоа така.
Нема да им сметаме.
Го зборувавме ова минатата недела.
Том пушти топла вода.
На Том почнаа да му солзат очите.
Том наполни шолја со вода.
Не можев да распознаам што е.
Не сум сигурен дека баш тоа беше.
Том ѝ донесе вода на Мери.
Некој се обидува да нѐ убие.
Зошто да не го посетам Том?
Сакаш ли да се возиш со нас?
Зошто би ни го направил ова Том?
Зошто би ни го направил тоа Том?
Вечерва ќе ве служам.
Том увиде дека Мери е вознемирена.
Зошто нам ни се случува ова?
Зарем не можеш да останеш тука со нас?
Не ми пречи кога ме будат.
Нема да оплескам.
Нема да заебам работа.
Кажи им дека нешто ти искрснало.
Том немаше да се откаже.
Мене ме истепаа.
Не знам дали е вистина тоа.
Том и Мери пееја едногласно.
Можеме да се обидеме уште еднаш.
Фирмата на Том е загрозена.
И јас имам некои добри идеи.
Не си ја барам белјата.
Не смееш да останеш тука ноќва.
Дај и тебе да ти купам пијачка.
Треба и со Том да зборуваш.
Не можам да поднесам да го гледам Том.
Да му приредиме забава на Том.
Утре ме чека голем ден.
Ќе се видиме утре, дечки.
Не сакам ни да му се приближам на Том.
Сакам да се возиш со Том.
Сакам да го запознаете Том, дечки.
Искрено сум среќен за Том.
Гледај колку го усреќи Том.
Малку сум зафатен, Томе.
Ништо не му направив на Том.
Добро се грижам за Том.
Ќе расчистам со Том.
Ќе морам да го прашам Том.
Никој не можеше да му помогне на Том.
Сѐ би направил за да му помогнам на Том.
Отидов таму да зборувам со Том.
Ќе се видиме утре сабајле, Том.
Добро ќе го чуваме Том.
Не грижи се. Ќе го најдеме Том.
Треба само да поразговараш со Том.
Би требало со Том да зборуваме.
Полицијата не може да го уапси Том.
Знаев дека не може да му се верува на Том.
Зошто си му рекол така на Том?
Зарем не треба на Том да му го дадеме?
Што ми е гајле мене за Том?
Ќе бидеме сите заедно таму.
Одиме на долги прошетки заедно.
Сигурно убаво си си поминал.
Што им рекле на Том и Мери?
Да видиме што наумил Том.
Да видиме што прави Том.
Цело време одам во Бостон.
Овој пат ќе го направам како што треба.
Следниот пат ќе го направам како што треба.
Сигурно ти било тешко.
Том постојано ме лаже.
Просто немав време.
Нема да носам вратоврска.
Мислев дека ќе бидете воодушевени.
Да ја искористиме приликава максимално.
Да бидеме разумни во врска со ова.
Не сакам да го направиш ова.
Не можеме да му кажеме на Том за ова.
Не можам да те оставам во ваква состојба.
Баш ми е драго што го направивме ова.
Нема да ти дозволам да го направиш ова.
Никогаш нема да го сфатам ова.
Подобро да го чуеш ова.
Том праша дали ќе бидеш таму.
Што правиш со ова?
Едвај јадеше.
Кој мисли Том дека го направил ова?
Никогаш нема да се избавиме од ова.
Не сакам да одам таму горе.
Најверојатно таму ќе се видиме.
Во колку часот стигна таму?
Не би сакале да го сториме тоа.
Не сакам тоа да го правиш.
Ќе се погрижам за тоа да ги добиеш.
Мразам кога така велиш.
Тоа е вон моја контрола.
Сигурен сум дека Том не го сторил тоа.
Нема да го пуштам Том да го направи тоа.
Ќе те држам за збор.
Морам да се согласам со тоа.
Му кажав на Том така да ти каже.
Баш се плашев дека тоа ќе ме прашаш.
Подобро не го пиј тоа.
Том не ја видел Мери како го прави тоа.
Нема да навлегуваме во тоа.
Том не би го рекол тоа.
Не бев загрижен за тоа.
Зошто баш мораше да го направиш тоа?
Што правиш со тоа?
Како не можеш да го видиш тоа?
Том рече дека Мери не умее да плива.
Том и Мери јадеа на иста маса.
Зошто би го предложиле тоа?
Том ќе зборува.
Том ни кажа да замолчиме.
Зошто би му го кажал тоа на Том?
Најдобро би било да молчиш.
Погодно време ли е ова за разговор?
Пробувам да ти пружам поддршка.
Том и Мери се изненадија.
Сите беа вешти пливачи.
Тоа би бил мојот предлог.
Кафево е доста јако.
Немаше причина да остануваме.
Го замоливме Том да ни дозволи да останеме.
Не знам како почна.
Том беше препотресен за да зборува.
Мора да е тука некаде.
Том се дави од нешто.
Треба ли нешто да потпишам.
Том наврапито ѝ се насмевна на Мери.
Том изгледа не мислеше така.
Од тоа навистина ќе ми се слоши.
На сите добро би ни дошло спиење.
Не ме чу ли како викам?
Може ли да седнете, господине?
Том беше задоволен со продавањето чевли.
Том ја клоцна Мери во цеваница.
Том делуваше малку шокирано.
Тоа нема никаква смисла.
Ќе ти откријам една тајна.
Том воопшто не умее да чува тајни.
Зошто е толкава тајна?
Дај да поразговараме накратко.
Може ли да позборуваме накратко?
Не ми е гајле за ризикот.
Доцнам на школо.
Тоа не беше во распоредот.
Што мислиш дека рекол Том?
Том немаше што друго да каже.
Има некого во другата соба.
Не изгледа баш како што треба.
Ќе бидам сосема во ред.
Може ли да седнеш и да се опуштиш?
Ќе ти најдеме заменик.
Не сакам да одам на рехабилитација.
Ќе мора да бидеме мошне тивки.
Јас многу ретко поставувам прашања.
Предлагам брзо да го завршиш тоа.
Имам само неколку прашања.
Ти рече дека имаш прашање.
Едноставно прашање е де.
Му поставив неколку прашања на Том.
Знам дека ќе ме направиш горд.
Мери го удри Том со ташната.
Том нежно ја поттурна Мери.
Не сакам да завршам сиромашен.
Мислев дека Том има потенцијал.
Знаев дека има таква можност.
Сигурно е само труење со храна.
Сигурно е само тровање.
Том се восхитуваше на бисерната белина на ткаенината.
Таа има бисерни заби.
Таа има бисерни очи.
Се обрати ли во полиција?
Том изгледа нешто незадоволно.
Би сакал да те видам, ако може.
Само остави нѐ сами, те молам.
Том не изгледаше баш најзадоволно.
Може ли да дојдеш ваму?
Може ли да замолчиш?
Том го разгледа местото.
Сакаш ли да продолжиш да играш?
Си ме слушнал ли некогаш како свирам?
Не го сфатив лично.
Лично ќе се погрижам за тоа.
Да се вратиме на забавата.
Том не ги послуша родителите.
Само ќе одам да си го земам пенкалото.
Можам сам да се справам со ова.
Знаев дека Том ќе паничи.
Виде ли што пишува во денешните весници?
Дај да смислам нешто.
Том рече дека веднаш ќе дојдел.
Кажи му на Том дека веднаш ќе дојдам.
Сѐ осмислив.
Нема да чекам да откријам.
Само се обидувам да помогнам.
Сигурен сум дека ќе се снајдеш.
Сигурен сум дека се добро ќе испадне.
Том реши да ја покани Мери на рандеву.
Сѐ осмисливме.
Сѐ уште мислиме.
Не носам облека.
Кажи ми искрено мислење.
Стави си ги очилата за читање.
Том има само три недели.
Том повторно си ги стави очилата за вода.
Том спиеше со чевли.
Том спиеше несобуен.
На Том само што му ги извадија протезите.
Да пробаме да останеме спокојни, добро?
Ајде да не го правиме тоа баш сега.
Том одникаде се појави.
Сега се кај Том во канцеларија.
Би сакал да дојдам да те земам сега.
Сакам веднаш да го доведат Том тука.
Сега имам многу време.
Не се чувствувам добро во моментов.
Моментално не е битно.
Имаме сѐ што ни треба засега.
Не сум многу зафатен сега засега.
Будала си ако си отидеш сега.
Сакаш да научиш или не?
Сакаш Том да ти се врати или не?
Том вчера ме опијани.
Би сакал и самиот да пробам.
Не ти го знам ни името.
Не знам ни како се викаш.
Се бламирам.
Ќе ти дадам што ти треба.
Што ќе се случи следно?
Од што не можеше да спиеш синоќа?
Му кажав на Том дека е време за неговиот потег.
На Том многу му значиш.
И самиот сум некако збунет.
Можам да го завршам до понеделник.
Само што чув дека Том исчезнал.
Сигурен сум дека сето тоа е грешка.
Не бев баш расположен.
Ова мора да се изврши до понеделник.
Том сигурно се пошандрцал.
Том сигурно полудел.
Том сигурно се откачил.
Том сигурно поулавел.
Том и Мери се немаат запознаено.
Том го разгледа менито.
Ве молам, покажете ми го вашиот ценовник.
Може ли да ми го покажете ценовникот?
Еве список со умерено скапи ресторани.
Сакам да изнајмам кола; Ве молам, покажете ми ценовник.
Ми треба место да седнам и да се одморам.
Добро ми дошло тивко место да седнам да се одморам.
Кое ќе ни биде вечното почивалиште?
Не прибегнувај кон насилство.
Не треба да прибегнуваш кон пијанчење.
Не би требало да прибегнеме кон насилство.
Хаваите се популарно туристичко одморалиште.
Никогаш не смееш да прибегнеш кон насилство.
Никогаш не смееш да прибегнеш кон употреба на сила.
Одморалиштето има два големи базена.
Приморските одморалишта, како Њупорт, лете вријат од луѓе.
Ова летувалиште веќе не е толку популарно колку што беше на времето.
Може ли да му дадеш една минута на Том?
Само неколку минути ќе се задржиме.
Ја изгубив книгата што ми ја даде.
Драго ми е што дојде да ме посетиш.
Не сакам да се плашиш од мене.
Не ми бегај ма.
Мислам дека не им се допаднав.
Ќе го однесам Том кај мене дома.
Сигурен сум дека Том се сложува со мене.
Таму сум каде што ме остави.
Том мене не ми делува богато.
Те молам, врати ми го тоа.
Убаво од тебе што ми помагаш.
Токму Том ми кажа.
Навистина ми значиш многу.
Знаеш дека можеш да ми се обратиш мене.
Сакам да ги вработам Том и Мери.
Рецептов го добив од Мери.
Рецептава ја добив од Мери.
Како можел да ми го стори ова Том?
Како успеа мене да ме снајде ова?
Том никогаш нема да остане со мене.
Знам како Том ја третирал Мери.
Том ѝ ги зеде на Мери клучевите.
Кен е презафатен за да дојде.
На Мери нема да ѝ се допаднам.
Петар живее со својот пријател.
Мери е жедна.
На Мери и се пие.
Мери вечера во седум часот.
Мери е доста пребирлива.
Том е многу тврдоглав.
Том е многу терсене.
Каква чудна приказна!
Што чудна приказна!
Ама чудна приказна!
Имаше чуден израз на лицето.
Тој е многу настран тип.
Кружат чудни гласини.
Ништо не е почудно од луѓето.
Кој е чудаков?
Ама е настран!
Каков чудак е!
Бингото е игра за баби.
Не пикај прсти позади врата. Може да ти ги смачкам кога ќе ја затворам.
Ана е малечко девојче.
Хуан не знае дека Марија му е ќерка.
Ѓорѓи отсекогаш ми бил омилен.
Си ја тови гуската.
Си ја тови гуската насила.
Таа торта е калорична.
Ќе се здебелиш ако толку јадеш.
Изгледа сѐ што ми се допаѓа е или незаконито, или неморално, или калорично.
Кога беше млада, не јадеше ништо што дебели.
Дебелат ли компирите?
Калорични ли се компирите?
Гојат ли компирите?
Живеам во град.
Повисок е од брат му.
Затворете го прозорот. Ми дува.
Од каде доаѓаме? Накаде сме тргнале?
Студентите се на распуст.
Мора да ги сочуваме семејните традиции.
Ким живее заедно со Кен.
Том, типот со когошто го делев својот стан, се исели прошлиот месец.
Пицава е гадна!
Мора да се направи разлика.
Децата сакаат да гледаат телевизија.
Дали се ова навистина шпагети?
Сега го барам Том.
Том ми го даде пред да умре.
Том нешто ѝ даде на Мери.
Том нешто ѝ купи на Мери.
Том ѝ даде нешто на Мери.
Том ѝ даде на Мери мал подарок.
Том ѝ купи на Мери мал подарок.
Том ѝ донесе на Мери мал подарок.
Мери си ја стави чантата на маса.
Се прашувам што сакала да каже со тоа.
Се прашувам што сакал да каже со тоа.
Зошто го отвори чадорот? Не врне де.
Многу ми е жал за вчера.
Ќе стане бог над боговите.
Оф леле. Врне.
О, боже. Врне.
Вежбам само за да изгледам убаво кога сум гол.
Кога давам наредби, сакам да бидат извршени!
Пенкалото со коешто пишувам му припаѓа на Том.
Жената со којашто излегува Том била во брак четири пати.
Играчката со којашто си играше момчето е скршена.
Луѓето со коишто секогаш се дружи се во затвор сега.
Не се чувствувам добро денес и би сакал по можност да останам дома.
Не сакам да живеам во голем град.
Однапред плаќам.
Оваа кола е негова.
Пушењето штети на здравјето.
Фала, душо.
Фала, драга.
Фала, сонце.
Фала, срце.
Полека се качи по скалите.
Уморен сум. Ќе легнам.
Издувај ги свеќите и замисли си желба.
Том праша дали некој нешто знае за Мери.
Би сакал да си резервирам лет до Ванкувер.
Видлива ли е разликата?
Зборувам за лав.
Испразни ја пепелницата, затоа што е полна со отпушоци.
Спие толку добро затоа што е сакан.
Задоволен ли си од хотелот?
Извини за вчера.
Сѐ најдобро.
Срдечни поздрави.
Што вели знакот над вратата?
Мајка ѝ зборува италијански.
Спремни сме!
Морам да купам нова черга за собата.
Зошто не се обрати никому?
Им проповедаш на просветлените.
Внатре е претопло.
Претопло е внатре.
Градот бил разурнат за време на војната.
Заспа додека возеше па предизвика сообраќајка.
Не сум како сите други.
Ѝ донесе чоколадо.
Ѝ донесе цвеќе.
Има ли убави жени тука?
Личноста со којашто Том најмногу се слага е татко му.
Гледај да не си ги чешаш каснатините од комарец.
Оној што ги плаќа сметките има право да се господари.
Мери се исплаши.
Мери беше исплашена.
Ми треба твој потпис на писмото пред да можам да го пратам.
Девојчињата трчаат и си играат.
Си го запиша името.
Сакаш да зборувам на фински или на англиски?
Кога ќе дојде ќе почнеме.
Книгата што ми ја даде е мошне занимлива.
Решив да го отпуштам.
Решив да ја отпуштам.
Зошто нѐ отпушти?
Зошто ме отпушти?
Зошто го отпуштиле?
Зошто ја отпуштиле?
Не смееш да ги отпуштиш.
Не смееш да го отпуштиш.
Не смееш да ја отпуштиш.
Не можам да го отпуштам.
Не можам да ја отпуштам.
Мораме да ги следиме.
Мораме да го следиме.
Мораме да ја следиме.
Ќе го следиме.
Ќе ја следиме.
Само следи го.
Само следи ја.
Штотуку ги отпуштив.
Штотуку го отпуштив.
Штотуку ја отпуштив.
Ги отпуштив.
Ја отпуштив.
Зошто си им дал отказ?
Зошто си му дал отказ?
Зошто си ѝ дал отказ?
Кога им даде отказ?
Кога му даде отказ?
Кога ѝ даде отказ?
Не може ли да ги отпуштиме?
Не може ли да го отпуштиме?
Не може ли да ја отпуштиме?
Не ти кажав да ги отпуштиш.
Не ти кажав да го отпуштиш.
Не ти кажав да ја отпуштиш.
Решивме да не отпуштаме.
Решивме да не ги отпуштаме.
Ќе го следам.
Ќе ја следам.
Сакам да ги следиш.
Сакам да го следиш.
Сакам да ја следиш.
Треба да ги следиме.
Треба да го следиме.
Треба да ја следиме.
Мора да ги следиме.
Мора да го следиме.
Мора да ја следиме.
Не мораме да ги следиме.
Не мораме да го следиме.
Не мораме да ја следиме.
Не морам да ги следам.
Не морам да го следам.
Не морам да ја следам.
Ќе те следам.
Ќе ги следам нив.
Ќе го следам него.
Ќе ја следам неа.
Би требало да ги следиме.
Би требало да го следиме.
Би требало да ја следиме.
Мислам дека треба да ги следиме.
Мислам дека треба да го следиме.
Мислам дека треба да ја следиме.
Ајде да ги следиме.
Ајде да го следиме.
Можно е некој да го следел.
Можно е некој да ја следел.
Го следеа.
Ја следеа.
Ќе ги следиме.
Ќе го следат.
Ќе ја следат.
Ќе ги следам.
Ништо не можам да направам за него.
Ништо не можам да направам за неа.
Ајде да ја следиме.
Том ги следеше.
Ги следев.
Можно е Том да нѐ следел.
Можно е Том да ги следел.
Можно е Том да ме следел.
Можно е некој да ве следел.
Можно е некој да нѐ следел.
Можно е некој да ги следел.
Можно е некој да ме следел.
Ни купи ли нешто?
Им купи ли нешто?
Му купи ли нешто?
Ѝ купи ли нешто?
Не ме дупи!
Не се заебавај со ебач!
Само те заебавам.
Кој кур ти е проблемот?
Не знам како кур да ја преведам реченицава; преведи си ја сам; секој нека си се справува со сопствените срања.
Само те дупам, човече. Си ги платил даноците на време! Можеш да си одиш ако сакаш.
Што кур ти фали?
Каков скржавец си!
Каков циција си!
Точно е дека е богат, но скржавец е.
Точно е дека е богат, но циција е.
Подоцна во животот, скржавец научи дарежливо да ги дели своите пари.
Скржавецот трупа пари не затоа што е претпазлив туку затоа што е алчен.
Скржавецот ја отвори кутијата и откри дека му ги украле парите.
Прав човекомрзец си.
Ама ги прелажа.
Ама го прелажа.
Ама ја прелажа.
Ама ги прелажавме.
Том убаво нѐ прелажа.
Том убаво ги прелажа.
Том убаво ме прелажа.
Убаво ги прелажа.
Убаво го прелажа.
Убаво ја прелажа.
Убаво ги прелажавме.
Том ама нѐ прелажа.
Том ама ги прелажа.
Престани да ги следиш.
Престани да го следиш.
Престани да ја следиш.
Ги следиме.
Том ги следи.
Ги следам.
Го следам.
Ја следам.
Те следевме.
Ги следевме.
Го следевме.
Ја следевме.
Ги баравме наоколу.
Те барав наоколу.
Ги барав наоколу.
Го барав наоколу.
Ја барав наоколу.
Овие се за нас.
Овие се за нив.
Овие се за мене.
Овие се за него.
Овие се за неа.
Се извинувам во негово име.
Се извинувам во нејзино име.
Ништо не им донесовме.
Ништо не ти донесовме.
Ништо не му донесов.
Ништо не ѝ донесов.
Сѐ би направиле за нив.
Сѐ би направил за нив.
Сѐ би направил за него.
Сѐ би направил за неа.
Ние сѐ би направиле за нив.
Јас сѐ би направил за нив.
Јас сѐ би направил за него.
Јас сѐ би направил за неа.
Ништо не направивме за нив.
Ништо не направив за нив.
Ништо не направив за него.
Ништо не направив за неа.
Ништо не можам да направам за тебе.
Ништо не можам да направам за нив.
Што би било најдобро за мене?
Што би било најдобро за него?
Што би било најдобро за неа?
Тоа е добро или лошо за нас?
Тоа е добро или лошо за нив?
Тоа е добро или лошо за мене?
Тоа е добро или лошо за него?
Тоа е добро или лошо за неа?
Треба да ти е жал за нив.
Треба да ти е жал за него.
Треба да ти е жал за неа.
Треба да ни е жал за нив.
Треба да ми е жал за нив.
Се враќаме по нив.
Се враќам по нив.
Се враќам по него.
Се враќам по неа.
Зошто не се врати по нив?
Зошто не се врати по него?
Зошто не се врати по неа?
Зошто Том не се врати по нив?
Мораме да се вратиме по нив.
Мораме да се вратиме по него.
Мораме да се вратиме по неа.
Морам да се вратам по нив.
Ќе се вратиме по нив.
Ќе се вратам по нив.
Ќе се вратам по него.
Ќе се вратам по неа.
Ќе се вратиме по нив после.
Ќе се вратам по нив после.
Ќе се вратам по него после.
Ќе се вратам по неа после.
Го побарав.
Ја побарав.
Побарај го.
Побарај ја.
Направивме сѐ што можевме за него.
Направивме сѐ што можевме за неа.
Направив сѐ што можев за тебе.
Направив сѐ што можев за нив.
Направив сѐ што можев за него.
Направив сѐ што можев за неа.
Дојдов по него.
Дојдов по неа.
Им испековме торти.
Им испеков торта.
Му испеков торта.
Ѝ испеков торта.
Кој ти прави доручек?
Кој им прави доручек?
Кој му прави доручек?
Кој ѝ прави доручек?
Им ги купивме тие книги.
Ти ја купив таа книга.
Им ја купив таа книга.
Му ја купив таа книга.
Ѝ ја купив таа книга.
Дај сѐ од себе за нив.
Дај сѐ од себе за него.
Дај сѐ од себе за неа.
Го сакаме најдоброто за нив.
Го сакам најдоброто за нив.
Го сакам најдоброто за него.
Го сакам најдоброто за неа.
Направи го најдоброто за нив.
Направи го најдоброто за него.
Направи го најдоброто за неа.
Што би ни било најдобро?
Што би им било најдобро?
Му ги испеков колачињава.
Ѝ ги испеков колачињава.
Им испековме колачиња.
Ти испеков колачиња.
Им испеков колачиња.
Му испеков колачиња.
Ѝ испеков колачиња.
Нема да им готвиме.
Нема да ти готвам.
Нема да им готвам.
Нема да му готвам.
Нема да ѝ готвам.
Доаѓаме по нив.
Доаѓам по нив.
Доаѓам по него.
Доаѓам по неа.
Дојдовме по нив.
Дојдов по нив.
Направи сѐ што можеш за нив.
Направи сѐ што можеш за него.
Направи сѐ што можеш за неа.
Направивме сѐ што можевме за нив.
Не му беше лесно.
Не ѝ беше лесно.
Може ли нешто да се направи за него?
Може ли нешто да се направи за неа?
Што можеш да направиш за нас?
Што можеш да направиш за нив?
Што можеш да направиш за него?
Што можеш да направиш за неа?
Што можеме да направиме за нив?
Што можеме да направиме за него?
Што можеме да направиме за неа?
Што може Том да направи за нив?
Им зготвивме вечера.
Ти зготвив вечера.
Им зготвив вечера.
Му зготвив вечера.
Ѝ зготвив вечера.
Ќе приредиме вечера во нивна чест.
Ќе приредиме вечера во негова чест.
Ќе приредиме вечера во нејзина чест.
Ова ни е многу тешко.
Ова им е многу тешко.
Ова му е многу тешко.
Ова ѝ е многу тешко.
Ова ни е тешко.
Ова им е тешко.
Ова ми е тешко.
Ова му е тешко.
Ова ѝ е тешко.
Би умрел за нив.
Би умрел за него.
Би умрел за неа.
Имам нарачка за нив.
Имам нарачка за него.
Имам нарачка за неа.
Внесете ја адресата за испорака.
Ја наплатувате ли доставата?
Се плаќа ли за доставата?
Испорачувате ли до дома?
Имам нарачка за тебе.
Имам нарачка за Том.
Доставата не е вклучена во цената.
Им ги испековме колачињава.
Им ги испеков колачињава.
Сѐ направив за тебе.
Сѐ направив за нив.
Сѐ направив за него.
Сѐ направив за неа.
Тоа не е доволно добро за тебе.
Тоа не е доволно добро за нас.
Тоа не е доволно добро за нив.
Тоа не е доволно добро за мене.
Пред триесет години саатот го удри гром.
Тоа не е доволно добро за него.
Тоа не е доволно добро за неа.
Тоа не ни е доволно добро.
Тоа не им е доволно добро.
Тоа не ми е доволно добро.
Тоа е доволно добро за нас.
Тоа е доволно добро за нив.
Тоа е доволно добро за него.
Тоа е доволно добро за неа.
Ништо не ти е доволно добро.
Ништо не ни е доволно добро.
Ништо не им е доволно добро.
Ништо не ми е доволно добро.
Ништо не му е доволно добро.
Ништо не ѝ доволно добро.
Не сум им доволно добар.
Не сум му доволно добар.
Не сум ѝ доволно добар.
Таман е за тебе.
Таман е за нив.
Таман е за него.
Таман е за неа.
Не ни беше лесно.
Не им беше лесно.
Не ми беше лесно.
Би требало да бидам среќен за тебе.
Би требало да бидам среќен за нив.
Би требало да бидам среќен за него.
Би требало да бидам среќен за неа.
Предобри сме за нив.
Предобар си за него.
Предобар си за неа.
Имам мал подарок за нив.
Имам мал подарок за него.
Имам мал подарок за неа.
Ќе им купам подарок.
Ќе му купам подарок.
Ќе ѝ купам подарок.
Сакам да ти купам подарок.
Сакам да им купам подарок.
Сакам да му купам подарок.
Сакам да и купам подарок.
Треба да им купиме подарок.
Треба да им купам подарок.
Треба да му купам подарок.
Треба да ѝ купам подарок.
Морав да им резервирам лет.
Морав да му резервирам лет.
Морав да ѝ резервирам лет.
Немам чувства спрема него.
Немам чувства спрема неа.
Имаш ли чувства спрема него?
Имаш ли чувства спрема неа?
Дали се затрескуваш во него?
Дали се затрескуваш во неа?
Том направи сѐ за нас.
Том направи сѐ за нив.
Том направи сѐ за мене.
Не дојдов тука по неа.
Може ли да им викнеш помош?
Може ли да му викнеш помош?
Може ли да ѝ викнеш помош?
Можеме ли да им најдеме помош?
Тешко им беше да речат „не“.
Тешко му беше да рече „не“.
Тешко ѝ беше да рече „не“.
Ова ни е навистина тешко.
Ова им е навистина тешко.
Ова ми е навистина тешко.
Ова му е навистина тешко.
Ова ѝ е навистина тешко.
Многу сум среќен за нив.
Многу сум среќен за неа.
Навистина сум среќен за тебе.
Навистина сум среќен за нив.
Навистина сум среќен за него.
Навистина сум среќен за неа.
Среќен сум за него.
Среќен сум за неа.
Искрено сум среќен за нив.
Искрено сум среќен за него.
Искрено сум среќен за неа.
Треба да бидеш среќен за нив.
Треба да бидеш среќен за него.
Треба да бидеш среќен за неа.
Ја заменувам денес.
Пак ги заменуваме.
Пак го заменувам.
Пак ја заменувам.
Да ги почекаме ли тука?
Да го почекаме ли тука?
Да ја почекаме ли тука?
Ќе ги почекаме тука.
Ќе те почекам тука.
Ќе ги почекам тука.
Ќе го почекам тука.
Ќе ја почекам тука.
Мораме да ги почекаме тука.
Морам да ги почекам тука.
Морам да го почекам тука.
Морам да ја почекам тука.
Тука имаме пакет за него.
Тука имам пакет за тебе.
Тука имам пакет за нив.
Тука имам пакет за него.
Тука имам пакет за неа.
Не дојдовме тука по нив.
Не дојдов тука по нив.
Не дојдов тука по него.
Ќе ѝ го чувам.
За нив го правам тоа.
За него го правам тоа.
За неа го правам тоа.
Да го направиме тоа за нив.
Да го направиме тоа за него.
Да го направиме тоа за неа.
Ако не за мене, за нив направи го тоа.
Ако не за мене, за него направи го тоа.
Ако не за мене, за неа направи го тоа.
Не го направивме тоа за нив.
Не го направив тоа за нас.
Не го направив тоа за нив.
Не го направив тоа за него.
Не го направив тоа за неа.
Ова е за нас.
Ова е за нив.
Ова е за мене.
Ова е за него.
Ова е за неа.
Поракава е за тебе.
Поракава е за нив.
Поракава е за него.
Поракава е за неа.
Имаме информации за нив.
Имам информации за нив.
Имам информации за него.
Имам информации за неа.
Ќе одам да го барам.
Ќе одам да ја барам.
Подобро да одиме да ги бараме.
Подобро да одам да ги барам.
Подобро да одам да го барам.
Подобро да одам ја барам.
Ќе одам да ги барам.
Оди барај ги.
Оди барај го.
Оди барај ја.
Зошто лажеш за нив?
Зошто лажеш за него?
Зошто лажеш за неа?
Им го напишав.
Му го напишав.
Ѝ го напишав.
Ќе ти го чувам.
Ќе им го чувам.
Ќе му го чувам.
Ќе ја бараат.
Полицијата те бара.
Полицијата нѐ бара.
Полицијата ги бара.
Полицијата ме бара.
Полицијата го бара.
Полицијата ја бара.
Ги баравме.
Ги барав.
Го барав.
Ја барав.
Зошто не ги побараш?
Ќе ти помогнам да ја бараш.
Сега ќе го побарам.
Сега ќе ја побарам.
Ќе се вратам да ги барам.
Ќе се вратам да го барам.
Ќе се вратам да ја барам.
Сакам да ги побараш.
Сакам да го побараш.
Сакам да ја побараш.
Знам каде да ги побарам.
Знам каде да го побарам.
Знам каде да ја побарам.
Не треба ли да одиме да ги бараме?
Не треба ли да одиме да го бараме?
Не треба ли да одиме да ја бараме?
Бев да го барам.
Бев да ја барам.
Го барам.
Ја барам.
Еве сега ги бараме.
Еве сега ги барам.
Еве сега го барам.
Еве сега ја барам.
Извинете, го барам него.
Извинете, ја барам неа.
Продолжи да ги бараш.
Продолжи да го бараш.
Продолжи да ја бараш.
Само го бараме.
Само ја барам.
Само ги баравме.
Само ги барав.
Само го барав.
Само ја барав.
Тука сум да ги барам.
Тука сум да го барам.
Тука сум да ја барам.
Дојдов тука да ги барам.
Дојдов тука да го барам.
Дојдов тука да ја барам.
Ќе дојдат да те бараат.
Ќе дојдат да го бараат.
Ќе дојдат да ја бараат.
Ги бараме веќе некое време.
Го барам веќе некое време.
Ја барам веќе некое време.
Ќе ги бараме.
Ќе те бараат.
Ќе го бараат.
Не ги баравме.
Не те барав тебе.
Не ги барав нив.
Не го барав него.
Не ја барав неа.
Сѐ уште ги бараме.
Сѐ уште го бараме.
Сѐ уште ја бараме.
Сѐ уште ги барам.
Сѐ уште го барам.
Сѐ уште ја барам.
Сѐ уште ли ги бараш?
Сѐ уште ли го бараш?
Сѐ уште ли ја бараш?
Сите не бараат.
Сите ги бараат.
Сите ме бараат.
Сите го бараат.
Сите ја бараат.
Нив ги бараме.
Него го бараме.
Неа ја бараме.
Нив ги барам.
Сега нив ги бараме.
Сега него го бараме.
Сега неа ја бараме.
Сега нив ги барам.
Том нѐ бара.
Том ги бара.
Том ме бара.
Него го бараат.
Неа ја бараат.
Бевме да ги бараме.
Бев да ги барам.
Имам порака за нив.
Имам порака за него.
Имам порака за неа.
Им оставив порака.
Му оставив порака.
Марија ни ја покажа својата вила.
Мери ни го покажа нивниот дом.
Лори ќе оди во Англија на одмор.
Кен е добар пливач.
Кен беше обврзан да ја прочита книгата.
Грета оди во амбасада.
Мојот пријател од Германија се вика Ханс.
Мери ја посетила Унгарија.
Мајк не игра кошарка во понеделник.
Г-дин Јамада беше доволно љубезен да ме одвезе до дома.
Човек по име Вилијамс дојде да те бара вчера.
„Да. Разбирам.“ - вели г-ѓа Ли.
Потем, Мајк му вели на Хироши да се врзе.
Инаку, Мајк, те молам кажи ми како да стигнам до кај тебе.
Мајк не учествуваше во пробата вчера.
Мег мора да продолжи да студира.
Џон и Мери имаа различни мислења во врска со таа важна тема.
Мери наводно била истакната пејачка кога била млада.
Луси дефинитивно ќе се омажи за поп-пејачот.
Татко ѝ на Кејт е во близина на куќата.
Кога дознав дека Јули ќе ни дојде на посета утре, толку се изненадив што за малку ќе паднев во несвест.
Има од осумдесет до деведесет отсто шанса дека Џејн ќе дојде.
Алан нѐ напушти.
Ми текнува како Ана ми изјави дека се заљубила.
Иако Џек беше уморен, добро изгледаше.
Хенри нема повеќе од шест долара.
Сигурно е дека Ѓорѓи ќе дојде.
Без да знае ништо, Ѓорѓи фати да се качува по скалите.
Чу ли дека Фред добил отказ?
Дик зависеше од своите родители, но сега е самостален.
На Џејми му падна мобилниот, ама една девојка го најде.
Кога одевме да ја собереме Моника, видовме нешто страшно.
Не сме се слушнале со Милдред веќе две години.
Петар ја запознал Бисера кога учеле во исто школо.
Те чека извесен г-дин Кимура на линија.
Човек по име Џоунс дојде да те види.
Човек по име Џоунс дојде додека ти беше излезен.
Те бара човек по име Браун на телефон.
Му ја испратив поракава на Тод.
Тоа последното беше предлог на Тина.
Миријам сака да се омажи за Томас.
Ти си сигурно Тим Нортон.
Ти случајно да не си Тим Нортон?
Ѓорѓи, имам нешто да ти кажам. Ти имаш мајка, така?
Силвија многу ги сакаше концертите.
На Силвија многу и се допаднаа концертите.
Силвија обожаваше концерти.
Да не го знаеш случајно професорот Браун?
Тоби не умее да кажува вицеви.
Џејн трајно се пресели во Франција.
Ѓорѓи беше бесен!
Здраво луѓе, јас сум Мајк.
Мери се откажала од пушењето.
Мери се метнала на мајка си.
Татко ми се вика Роберт.
Ќе оди кај Боб.
Книгата на Марк е многу занимлива.
Кен ја бакна девојка му на Том.
Таро, готова е вечерата.
Марко мисли дека вешто пишува.
Пол седи пред Џек.
Ја крстија Џејн.
Андреј поправа некои полици во спалната.
Брад не знае толку многу луѓе колку што знам јас.
Џин поретко патува од Алиса.
Давид не може да е дома.
Бил е доста воздржан.
Мислам дека Грифит одлично го диригира оркестарот.
Мег секогаш постапува великодушно.
Џон делотворно управува со семејното претпријатие.
Свињите не се во трлото.
Овците се во трлото.
Козите се во трлото.
Канцеларијата ми е свињарник.
Собата ми е свињарник.
Собава личи на свињарник.
Местово на свињарник личи.
Собава личи на кочина.
Фармерот влезе во свињарникот.
Колибата на Том е многу голема.
Кој е г-дин Овен?
Џим никогаш не бил во странство.
Неодамна го видов Џејмс.
Скоро го видов Џејмс.
Неодамна го имам видено Џејмс.
Саманта пристигна.
Писма од Фиона доаѓаа се поретко и поретко.
Стефан патува почесто од својот шеф.
Филип е позгоден од тебе.
Позгоден е Филип од тебе.
Рон сака да сурфа.
Сузан никогаш не пуши.
Давид ми вели дека си заминуваш.
Петар можеше да познае дека ѝ е здодевно.
Му кажав на Вилијам, но тој не ми поверува.
Џејн никогаш не се откажува.
Џонатан Свифт би ме бранел.
Може ли да зборувам со Џуди?
Бети сите ги испоуби.
Бети сите ги уби.
Џон рече: „Тоа е прекрасна мелодија.“
Џон е попаметен од Бил.
Мери го уби Абот.
Кога станува збор за танцување во дискотека, не се споредувам со Сузан.
Го порази тепалката за муви.
Том влезе во кујна со тепалка за муви во десната рака.
Бети е сериски убиец.
Барбаре беше убиена од страна на Алистер.
Барбара е таа што Алистер ја уби.
Алистер е таа што ја уби Барбара.
Ана особено сака чоколадо.
Иако Џејн имаше еден куфер помалку од мене, се пожали дека имала премногу за носење.
Кога Фред слуша гласна музика, се нервира.
Врати се дома порано, Бил.
Не е можно Ненси да излажала.
На Ален му дадоа нерешлив задача.
Џуди е љубител на танцот.
Таму треба да одиш или ти или Џејн.
Родителите на Кејко ја одвратија од излегувањето со него.
Дали Кен и Џо ручаа околу пладне?
Кен немаше поим што да каже следно.
Кен ми кажа дека добил 95 отсто на испитот по математика, но тоа се живи глупости.
Глупости!
Глупости.
Престани со глупостите!
Тоа се глупости.
Какви глупости.
Доста со глупостите.
Не лупај глупости!
Тоа се глупости!
Доста со глупости!
Тикви со расол!
Да бе да, ќе се поправи... кога врбата ќе роди грозје.
Да бе да, ќе се среди. Кога врбата ќе роди грозје.
„Го поправив компјутерот.“ „Абе готово.“
„Го поправив компјутерот.“ „Како да не.“
„Го отклучив сефот.“ „Како не бе.“
Шипки со расол.
Кенџи си ласка дека е многу згоден.
Кенџи се откажа од стремежот да стане доктор.
Кенџи им раскажа на своите пријатели приказна за своето патување во Индија.
Кејко има убава става.
Ми текнува како често одеше кај Бети на чај кога бече малечка.
Еј, Таро! Одамна не сме се виделе! Како си?
Адам побесне кога му го скршив рачниот часовник.
Изгледа си во право, Џејн.
Ми си сигурно г-ѓица Кени.
„Ако поседиш помалку од една минута на телефон, сечам глава.“ - вели Боб.
Том не дојде да ја собере Мери.
Том за малку ќе се судреше со Мери.
Том вели дека не ја удрил Мери.
Навистина ќе се венчам.
Она што Том го кажа ѝ пречеше на Мери.
Том упорно зборуваше за Мери.
Се кладам дека Том баш се изнервирал.
Дајте ми да разговарам со Вашиот управник.
Том нема да биде дома за ручек.
Фали ти ептен за ручекот.
Ќе го ставам Том на списокот.
Нема шанси да припремам ручек.
Заинтересиран ли си за ручек?
Ми остануваат уште неколку минути.
Што се случи со светлата?
Може ли да ве превезам вас тројца?
Може ли да ни испечатиш список?
Том вели дека е време да си одиме.
Том ми се закануваше со нож.
Ти рече дека сакаш да знаеш.
Том си се смееше на сопствената шега.
Том си се смееше на сопствената смешка.
Том се покикоти на шегата на Мери.
Том стапи во кујната.
Столицава е своевидна.
Столицава е една и единствена.
Не би ми ни паднало напамет.
Мислев да те прашам за тоа.
Сигурен сум дека некој ќе го стори тоа.
Прилично сум возбуден за тоа.
Ќе размислам за тоа.
Така му прави мерак на Том.
Мислам дека не би ти се допаднало.
Мислам дека нема да го сфатиш.
Ти реков дека не можам.
Всушност, нема да го купам.
Чесен збор.
Мислам дека се лажеш.
Тоа не е неопходно, нели?
Може ли ми помогнеш да го најдам?
Не можам да ти кажам што е.
Ајде да откриеме каде е Том.
Му кажав на Том каде е Мери.
Само го кажувам како што е.
Не сакам да бидам вмешан.
Том и Мери беа воодушевени.
Сигурно мислиш дека сум глупак.
Том треба да остане каде што е.
Том мислеше дека Мери е гладна.
Том рече дека е гладен.
Том знаеше дека не е гладна Мери.
Да видиме дали Том е дома.
Можам да почекам уште еден час.
Изгледа не сум толку гладен.
Ѕвонев со саати.
Скоро ќе треба да си одиме дома.
Ќе го однесам ова дома.
Том рече дека не му е жешко.
Горе-долу изгубивме надеж.
Не смееш да му дозволиш на Том да остане тука.
Том нема да знае што го снашло.
Не сум сигурен дека Том е тука.
Денес е прекрасен ден за планинарење.
Том не е среќен што е тука.
Јас преземам оттука.
Драго ни е што си тука.
Том рече дека Мери е тука доле.
Том само ни кажа да бидеме тука.
Погрешното го имам.
Том, подобро да останеш тука.
Слободно можеш да чекаш тука.
Сакаш ли да останеме тука?
Никогаш не сум се чувствувал олку беспомошно.
Дали јас нешто пропуштам?
Сигурен сум дека ќе бидеме безбедни тука.
На Том сериозно му треба помош.
Том ни се заблагодари за помошта.
На Том не би требало да му треба помош.
Ти кажав дека сакам да помогнам.
Го замоли ли Том да помогне?
Том дефинитивно не е среќен.
Том грешно сфатил, така?
Том го потупка кучето по глава.
Том му го впери пиштолот во глава.
Никогаш не сум го видел Том посреќен.
Тоа не би ме усреќило.
Зошто си секогаш толку весел?
Кажи ми одново што се случило.
Мислам дека сешто би можело да се случи.
Том држеше пијалак во рака.
Тоа не требаше да се деси.
Зошто секогаш се случува ова?
Баш ме бива за погодување.
Ќе бидам на другата страна од ходникот.
Мислев дека Том е многу добар.
Том мислеше дека не треба да одиме.
Том ѝ побара на Мери совет.
Можеби треба да облечеме ракавици.
Том мислеше дека ќе биде забавно.
Зарем не звучи тоа забавно?
Том само сакаше да се забавува.
Затоа треба да се бориме.
Се ќе ни биде во ред.
Том ѝ помогна на Мери да стане на нозе.
Само што ни заврши часот.
Том го премина полето.
Што е со цвеќињава?
Јас не пцујам.
Невин сум, се колнам.
Се колнам дека беше Том.
Да, жими мајка.
Се колнам дека беа тие.
Се колнам дека беше тој.
Се колнам дека беше таа.
Му се исполни пророштвото.
Пророштвото се оствари.
Не е пророштво.
Беше надарен со пророчки моќи.
Надарена е со пророчки моќи.
Том има насмевка на лицето.
На Том лицето му се озари од радост.
На Том му се озарува лицето секогаш кога ќе ја здогледа Мери.
Разбудете ме штом ќе се раздени.
Црвената светилка се вклучува во случај на опасност.
Ти рече дека ти треба услуга.
Уверен ли си во тоа?
Само дај ми објаснување.
Добро ли помина Том на испитот?
Ќе ти платам за сѐ.
Том ќе се врати кога-тогаш.
Не сакам ни да знам.
Ни тоа не би ми се допаднало.
Том ѝ подаде коверт на Мери.
Набрзо ќе стигнат.
Набрзо ќе добијат.
Ни ова не им се допаѓа.
Не стекнувам пријатели лесно.
Не се спријателувам лесно.
Том нема да биде многу делотворен.
Како да не можам да престанам да јадам.
Испив неколку чаши.
На Том му требаше јадење.
Том рече дека е време за јадење.
Том седеше во барот и пиеше.
Само толку ли сакаш за јадење?
Би сакал да те честам пијачка.
Не сакам да го спуштам.
Не се откажувај од својот сом.
Том рече дека ти си различен.
Том го стави клучот во бравата.
Том го спушти кафето.
Ќе стојам до вратата.
Имам со што да се занимавам.
Нема да ти кажувам што да правиш.
Може ли да зборуваме со Том директно?
Том откри што направила Мери.
Том ѝ кажа на Мери што направил Џон.
Донесете ми ладна вода.
Почекајте малку, сега ќе ви се јави.
Непристојно е да го исмеваш својот шеф во јавност.
Штедењето е заработување.
Би ти се допаднал Том.
Воинот умре за тебе, мила моја принцезо.
Твојата нова гитара има добар звук.
Држете ми среќа!
Знаеш нешто за ова, нели?
Ѝ оставив порака.
Што им значи тоа?
Што му значи тоа?
Што ѝ значи тоа?
Види што ти приготвив.
Види што им приготвив.
Види што му приготвив.
Види што ѝ приготвив.
Зошто нѐ бараше?
Зошто ги бараше?
Зошто ме бараше?
Зошто си го барал?
Зошто си ја барал?
Да не нѐ бараше?
Да не ги бараше?
Да не го бараше?
Да не ја бараше?
Дали ги бара Том?
Дали ме бара Том?
Дали ги бараш?
Дали го бараш?
Дали ја бараш?
Те баравме.
Го баравме.
Ја баравме.
Таа нема каде да оди.
Ништо не можеме да направиме за нив.
Ништо не можеме да направиме за тебе.
Ништо не можеме да направиме за него.
Ништо не можеме да направиме за неа.
Тоа не е за тебе.
Тоа не е за нив.
Тоа не е за него.
Тоа не е за неа.
Тешка ноќ му беше ова.
Тешка ноќ ѝ беше ова.
Им носиме лоши вести.
Им носам лоши вести.
Му носам лоши вести.
Ѝ носам лоши вести.
Ова им беше премногу.
Ова му беше премногу.
Ова ѝ беше премногу.
Премногу им беше.
Премногу му беше.
Превише му беше.
Премногу ѝ беше.
Ова е порака за тебе.
Ова е порака за нив.
Ова е порака за него.
Ова е порака за неа.
Те чекав надвор.
Ги чекав надвор.
Го чекав надвор.
Ја чекав надвор.
Пази се од нив.
Пази се од него.
Пази се од неа.
Се грижиме за нив.
Се грижам за нив.
Се грижам за него.
Се грижам за неа.
Само се грижевме за нив.
Само се грижам за нив.
Само се бринам за нив.
Само се грижам за него.
Само се грижам за неа.
Само се грижев за тебе.
Само се грижев за нив.
Само се грижев за него.
Само се грижев за неа.
Грижи се за нив.
Грижи се за него.
Грижи се за неа.
Не си престара за него.
Не си престар за неа.
Не сме престари за нив.
Немаш каде да одиш.
Немаме каде да одиме.
Немаат каде да одат.
Тој нема каде да оди.
Имаме други планови за нив.
Имам други планови за нив.
Имам други планови за него.
Имам други планови за неа.
Нема да ти плаќам.
Нема да им плаќам.
Нема да му плаќам.
Нема да ѝ плаќам.
Да им приредиме забава.
Да му приредиме забава.
Да ѝ приредиме забава.
Им испланиравме забава.
Ти испланирав забава.
Им испланирав забава.
Му испланирав забава.
Ѝ испланирав забава.
Имаме пакет за нив.
Имам пакет за нив.
Имам пакет за него.
Имам пакет за неа.
Несекаде ги баравме.
Насекаде те барав.
Насекаде ги барав.
Насекаде го барав.
Насекаде ја барав.
Насекаде ги баравме.
Се утепав од барање.
Ги барав насекаде.
Го барав насекаде.
Ја барав насекаде.
Ги чекавме надвор.
За нив е.
За него е.
За неа е.
Сите навивавме за тебе.
Сите навивавме за нив.
Сите навивавме за него.
Сите навивавме за неа.
Ние сме одговорни за нив.
Јас сум одговорен за тебе.
Јас сум одговорен за нив.
Јас сум одговорен за него.
Јас сум одговорен за неа.
Спремни бевме за нив.
Спремен бев за нив.
Спремен бев за него.
Спремен бев за неа.
Сега сме спремни за нив.
Сега сум спремен за нив.
Сега сум спремен за него.
Сега сум спремен за неа.
Имаме неколку прашања за нив.
Имам неколку прашања за нив.
Имам неколку прашања за него.
Имам неколку прашања за неа.
Имам прашање за нив.
Имам прашање за него.
Имам прашање за неа.
Моли се за нас.
Моли се за нив.
Моли се за него.
Моли се за неа.
Ќе се молиме за нив.
Ќе се молам за нив.
Ќе се молам за него.
Ќе се молам за неа.
Им го чувам седиштево.
Му го чувам седиштево.
Ѝ го чувам седиштево.
Те барам веќе некое време.
Ги барам веќе некое време.
Тоа е за нив.
Тоа е за него.
Тоа е за неа.
Ѝ купив нешто.
Мораме нешто да направиме за нив.
Мораме нешто да направиме за него.
Мораме нешто да направиме за неа.
Ова биро ти е премало.
Ова биро ми е премало.
Ова биро му е премало.
Ова биро ѝ е премало.
Овие бироа ни се премали.
Овие бироа им се премали.
Ти ги светнав кондурите.
Им ги светнав кондурите.
Му ги светнав кондурите.
Ѝ ги светнав кондурите.
Некако ми беше жал за тебе.
Некако ми беше жал за нив.
Некако ми беше жал за него.
Некако ми беше жал за неа.
На сите ни беше жал за тебе.
На сите ни беше жал за нив.
На сите ни беше жал за него.
На сите ни беше жал за неа.
На сите им беше жал за тебе.
Сите нѐ сожалуваа.
Сите ги сожалуваа.
Сите ме сожалуваа.
Сите го сожалуваа.
Сите ја сожалуваа.
Просто ги жалам.
Просто го жалам.
Просто ја жалам.
Не ми беше жал за нив.
Не ми беше жал за него.
Дури жал ми е за нив.
Дури жал ми е за него.
Дури жал ми е за неа.
Имаме нешто за нив.
Имам нешто за нив.
Имам нешто за него.
Имам нешто за неа.
Ти купивме нешто.
Им купивме нешто.
Му купивме нешто.
Ѝ купивме нешто.
Им купив нешто.
Му купив нешто.
Фала ти што го направи тоа за неа.
Никогаш не би го направил тоа за нив.
Никогаш не би го направил тоа за него.
Никогаш не би го направил тоа за неа.
Можеме да го направиме тоа за нив.
Можам да го направам тоа за нив.
Можам да го направам тоа за него.
Можам да го направам тоа за неа.
Имаме изненадување за нив.
Имам изненадување за нив.
Имам изненадување за него.
Имам изненадување за неа.
Им ги спакувавме куферите.
Им ги спакував куферите.
Му го спакував куферот.
Ѝ го спакував куферот.
Не можам да зборувам во нивно име.
Не можам да зборувам во негово име.
Не можам да зборувам во нејзино име.
Не ги сожалувај премногу.
Не го сожалувај премногу.
Не ја сожалувај премногу.
Јас им го напишав тоа.
Јас му го напишав тоа.
Јас ѝ го напишав тоа.
Го направив тоа за тебе.
Го направив тоа за нив.
Го направив тоа за него.
Го направив тоа за неа.
Фала ти што го направи тоа за нас.
Фала ти што го направи тоа за нив.
Фала ти што го направи тоа за мене.
Фала ти што го направи тоа за него.
Уште малку ќе треба да си одиш.
Уште малку ќе треба да си одиме.
Уште малку ќе треба да си одат.
Уште малку ќе треба да си одам.
Уште малку ќе треба да си оди тој.
Уште малку ќе треба да си оди таа.
Ти најдов убава кравата.
Му најдов убава кравата.
Ѝ најдов убава кравата.
За нас ли го купи ова?
За нив ли го купи ова?
За мене ли го купи ова?
За него ли го купи ова?
За неа ли го купи ова?
За нас ли ги купи овие?
За нив ли ги купи овие?
За тебе го купив ова.
За нас го купив ова.
За него го купив ова.
За нив го купив ова.
За неа го купив ова.
За нас ги купив овие.
За нив ги купив овие.
Имаме неколку ствари за нив.
Имам неколку ствари за тебе.
Имам неколку ствари за нив.
Имам неколку ствари за него.
Имам неколку ствари за неа.
Најмногу ќе им помогне спиење.
Најмногу ќе му помогне спиење.
Најмногу ќе ѝ помогне спиење.
Никој не гласаше за тебе.
Никој не гласаше за него.
Никој не гласаше за неа.
Гласав за тебе.
Гласав за него.
Гласав за неа.
Гласав за тебе лани.
Гласав за него лани.
Гласав за неа лани.
Гласај за него.
Гласај за неа.
Планирав да гласам за него.
Планирав да гласам за неа.
Дали ќе гласаш за него?
Дали ќе гласаш за неа?
Те молам, не гласај за него.
Те молам, не гласај за неа.
Само не гласај за него.
Само не гласај за неа.
Не гласав за тебе.
Не гласав за него.
Не гласав за неа.
Можеби ќе гласам за тебе.
Можеби ќе гласам за него.
Можеби ќе гласам за неа.
Ќе седиме будни и ќе ги чекаме.
Ќе седам буден и ќе ги чекам.
Ќе седам буден и ќе го чекам.
Ќе седам буден и ќе ја чекам.
Не ја дочекав.
Не можевме да ги дочекаме.
Не можев да ги дочекам.
Не можев да го дочекам.
Не можев да ја дочекам.
Не можам да го чекам.
Не можам да ја чекам.
Мислам дека треба да нѐ почекаш.
Мислам дека треба да ги почекаш.
Мислам дека треба да ме почекаш.
Мислам дека треба да ги почекаме.
Мислам дека треба да го почекаме.
Мислам дека треба да ја почекаме.
Ќе те почекаме.
Ќе ги почекаме.
Ќе го почекаме.
Ќе ја почекаме.
Ќе ги чекам.
Ќе го чекам.
Ќе ја чекам.
Може ли тука да ги чекаме?
Може ли тука да ги чекам?
Може ли тука да го чекам?
Може ли тука да ја чекам?
Реков дека ќе те чекам.
Реков дека ќе ги чекам.
Реков дека ќе го чекам.
Реков дека ќе ја чекам.
Тука ли да го почекаме?
Тука ли да ја почекаме?
Тука ли да ги почекам?
Треба да ги почекаме.
Треба да те почекам.
Треба да ги почекам.
Треба да го почекам.
Треба да ја почекам.
Нема да ги чекаме.
Нема да те чекам.
Нема да ги чекам.
Нема да го чекам.
Нема да ја чекам.
Има да ги чекаме.
Има да ги чекам.
Има да го чекам.
Има да ја чекам.
Сакам да ги чекам.
Сакам да го чекам.
Сакам да ја чекам.
Морав да ги чекам да се разбудат.
Морав да ја чекам да се разбуди.
Дали треба да те чекаме?
Дали треба да ги чекаме?
Не можеме да те чекаме.
Не можеме да ги чекаме.
Не можеме да го чекаме.
Не можеме да ја чекаме.
Не можам да ги чекам.
Не ги чекавме.
Не ги чекав.
Не го чекав.
Само ја чекам.
Сите те чекаат.
Сите нѐ чекаат.
Сите ги чекаат.
Сите ме чекаат.
Сите го чекаат.
Сите ја чекаат.
Ги чекаме веќе некое време.
Ги чекам веќе некое време.
Го чекам веќе некое време.
Ја чекам веќе некое време.
Ние ќе ги чекаме.
Јас ќе ги чекам.
Јас ќе го чекам.
Јас ќе ја чекам.
Ние ги чекавме.
Јас ги чекав.
Јас го чекав.
Јас ја чекав.
Чекај ги.
Чекај го.
Чекај ја.
Ги почека ли?
Го почека ли?
Ја почека ли?
Зарем не треба да ги чекаме?
Зарем не треба да го чекаме?
Зарем не треба да ја чекаме?
Да те чекаме ли?
Да ги чекаме ли?
Да ја чекаме ли?
Да ги чекам ли?
Да те чекаме ли тука?
Да ги чекаме ли тука?
Јас него го чекав.
Јас неа ја чекав.
Сѐ уште те чекаме.
Сѐ уште ги чекаме.
Сѐ уште го чекаме.
Сѐ уште ја чекаме.
Ние ги чекаме.
Ние го чекаме.
Ние ја чекаме.
Јас нив ги чекам.
Чекаме да се вратат.
Чекам да се вратат.
Го чекам да се врати.
Ја чекам да се врати.
Ги чекаме да си одат.
Ги чекам да си одат.
Го чекам да си оди.
Ја чекам да си оди.
Не ми е убаво да те чекам.
Не ми е убаво да ги чекам.
Не ми е убаво да го чекам.
Не ми е убаво да ја чекам.
Само ги чекам.
Само го чекам.
Не работам за него.
Не работам за неа.
Веќе не работиме за нив.
Веќе не работам за нив.
Веќе не работам за него.
Веќе не работам за неа.
Никогаш нема да работиме за нив.
Никогаш нема да работам за нив.
Никогаш нема да работам за него.
Никогаш нема да работам за неа.
Работиме за нив.
Работам за нив.
Работам за него.
Работа за неа.
Имаме работа за нив.
Имам работа за тебе.
Имам работа за нив.
Имам работа за него.
Имам работа за неа.
Ова ни беше лоша недела.
Ова им беше лоша недела.
Ова ми беше лоша недела.
Ова му беше лоша недела.
За него беше.
За неа беше.
Нас ли нѐ чекаш?
Нив ли ги чекаш?
Мене ли ме чекаш?
Него ли го чекаш?
Неа ли ја чекаш?
Ги чекавме.
Го чекаа.
Ја чекаа.
Ги чекав.
Знаеме дека работиш за нив.
Знам дека работиш за нас.
Знам дека работиш за нив.
Знам дека работиш за него.
Знам дека работиш за неа.
Јас не работам за нив.
Јас не работам за него.
Јас не работам за неа.
Повеќе не работиме за нив.
Повеќе не работам за нив.
Повеќе не работам за него.
Повеќе не работам за неа.
Си работел за нас, нели?
Си работел за нив, нели?
Си работел за него, нели?
Си работел за неа, нели?
Ним им успеа.
Нему му успеа.
Нејзе ѝ успеа.
Работевме за нив.
Работев за нив.
Работев за него.
Работев за неа.
Колку време работеше за нас?
Колку време работеше за нив?
Колку време работеше за мене?
Колку време работеше за него?
Колку време работеше за неа?
Порано работевме за нив.
Порано работев за нив.
Порано работев за него.
Порано работев за неа.
Не работиме за нив.
Не работам за нив.
Знаев дека нема да ги заборавиш.
Знаев дека нема да го заборавиш.
Знаев дека нема да ја заборавиш.
Не можеме да ги заборавиме.
Не можам да ги заборавам.
Не можам да го заборавам.
Не ги заборавај.
Не го заборавај.
Не ја заборавај.
Никогаш нема да ги заборавиме.
Никогаш нема да ги заборавам.
Никогаш нема да го заборавам.
Никад нема да го заборавам.
Никогаш нема да ја заборавам.
Никој никогаш нема да те заборави.
Никој никогаш нема да ме заборави.
Никој никогаш нема да го заборави.
Никој никогаш нема да ја заборави.
Никогаш не ќе ги заборавиме.
Никогаш, ама баш никогаш нема да те заборавам.
Никогаш, ама баш никогаш нема да ги заборавам.
Никогаш, ама баш никогаш нема да го заборавам.
Никогаш, ама баш никогаш нема да ја заборавам.
Им простивме.
Им простив.
Му простив.
Ѝ простив.
Зошто работиш за нив?
Зошто работиш за него?
Зошто работиш за неа?
Сѐ уште ли работиш за нас?
Сѐ уште ли работиш за нив?
Сѐ уште ли работиш за мене?
Сѐ уште ли работиш за неа?
Сѐ уште не сум ги нашол.
Сѐ уште не сум го нашол.
Сѐ уште не сум го нашла.
Сѐ уште не сум ја нашол.
Ги најдов таму.
Го најдов таму.
Ја најдов таму.
Ги најде ли некој веќе?
Го најде ли некој веќе?
Ја најде ли некој веќе?
Ги немам заборавено.
Го немам заборавено.
Ни прости ли?
Им прости ли?
Му прости ли?
Ѝ прости ли?
Прости им.
Прости му.
Прости ѝ.
Спремен сум да им простам.
Спремен сум да му простам.
Спремен сум да ѝ простам.
Решив да ти простам.
Решив да им простам.
Решив да му простам.
Решив да ѝ простам.
Не можам да им простам.
Не можам да му простам.
Забораваш на нив.
Забораваш на него.
Забораваш на неа.
Нема да ги заборавиш.
Нема да ги заборавиме.
Нема да ги заборавам.
Нема да го заборавам.
Нема да ја заборавам.
Не му ги разбирам идеите.
Изгледа како да ќе врне денес.
Кравата заборави дека некогаш била теле.
Има дебеличко лице.
Има буцкасто лице.
Преку прозорецот гледам река.
Сѐ уште има малку простор во ормарот.
Нема да биде во ред.
Ајде да направиме мала пауза и да ја разгледаме приказната од друг агол.
Те уверувам, тоа нема да биде нужно.
Патот што води до хотелот е тесен.
Ми треба некој за правење муабет.
Се оженив за Полка.
Засега тоа ќе биде доволно.
Сакаш ли да ти купам нешто од супермаркет?
Го бива за биологија.
Претпочитам ретко кафе.
Претпочитам слабо кафе.
Кочниците не работат.
Не излеговме сношти. Можевме да отидеме во кино, но решивме да останеме дома.
Учениците треба да го користат научениот вокабулар.
Татко ми е молчалив човек.
Татко ми е молчаливец.
Добра смисла за хумор може да ти помага да се справуваш со тегоби во животот.
Заедно растевме.
Имам добра причина да не го сакам Том.
Да не си зуцнал за ова што ти го кажав.
Би било некоректно од мене да не ги напоменам ризиците што се присутни.
Ако пиењето не те кошта само пари, треба да се откажеш.
Проблемот со наоѓањето љубов подоцна во животот е тоа што личноста во којашто се заљубуваш најчесто носи емоционален товар.
Каква тарантула имаш?
Крокодилите се мистериозни животни.
Не верувај во сѐ што слушаш! Не се залетувај по сѐ што гледаш! Не кажувај сѐ што знаеш! Не прави сѐ што сакаш!
Да ти помогнам со багажот. Сигурно си уморен од патувањето и ти тежи.
Ги испраќаат децата до школо.
Треба да се качам на дрвото.
Ѝ донесе мал подарок.
Пак ли си ги заборави парите?
Том, со когошто делевме стан, се исели минатиот месец.
Еден од моите другари студира во странство.
Сите имаме свои тајни.
Утре почнувам.
Тој пак се обиде.
Ме боли! Прекини!
Се брзаше да го фати возот.
Светот е прекрасно место.
Поудобно е во такси отколку во автобус.
Смртно се навредив.
Таа го прави тоа само за да го нервира.
Кога е отсутна волјата, моќта исчезнува.
Труди се да правиш нешто јако секој ден.
Не се жали и не објаснувај.
Се соблековме и си игравме на улицата.
Том ја праша Мери дали умее да чува тајни.
Ни би ми требало толку многу време за тоа.
Сите сме Божји синови.
Како мирисаат каранфилите?
Би требало заедно да ја прославиме Ноќта на вештерките.
Том чу звук и отиде надвор да испита што е.
Громовите татнеа.
Ако громот не татни, селанецот нема да се прекрсти.
Брдото се сруши, карпите се распукаа, и празното небо го исполни груб татнеж.
Бебето плачеше за храна.
Децата плачат да одат во зоолошка.
Сакам да знам што си рекле.
Дали ќе гласаш за Том Џексон?
Иако сум исцрпен, не можам да заспијам.
Колку музеи има во Осло?
Морав да се сокријам.
Има нешто во кутијава.
Кога Том умре, јас бев со него.
Може ли да ми кажеш детали?
Имаш на бирото.
Доста ми беше за еден ден.
Не сакам да загинам.
Том ѝ раскажа на Мери за својот ден.
Ме трогнува твојата загриженост.
Том знаеше дека Мери е во опасност.
Денес е многу посебен ден.
Тој тип ме ежи.
Тој тип ме плаши.
Само не го гледај во очи.
Само не ја гледај во очи.
Ти рече дека си загрижен.
Ти рече дека си засегнат.
Ти рече дека имаш договор.
Мислам дека Том е конзервативен.
Том ѝ покажа на Мери неколку монети.
Да се надеваме дека нема да дојде Том.
Ќе имаме друштво.
Стави ја метлата во плакарот.
Продавницата е веќе затворена.
Извинете, но затворени сме.
Те бараат во клиниката.
Вратата од канцеларијата на Том е затворена.
Мислам дека убаво се изјаснив.
Изгледа не ти кажувам доволно јасно.
Ти си надлежен.
Ти управуваш.
Зарем не треба тоа да биде мој избор?
Уживај малку за промена.
Треба да му дадеш шанса.
Не му ни даде шанса на Том.
Не ни даде шанса.
Ти не ми даде шанса.
Само дај ми втора шанса.
Мислев дека Том ќе намине.
Многу ми е мило што наврати.
Ќе му помогнам на Том колку што можам.
Том носи столици.
Ти рече дека си зафатен.
Никогаш не сум те видел олку зафатен.
Никогаш не сум го видел Том олку зафатен.
Мислев дека ќе бидеш презафатен.
Мислев дека Том ќе биде зафатен.
Знаев дека Том не е зафатен.
Сите бевме во истиот автобус.
Том накратко замижа.
Може да јадеме ручек во автобус.
Знам да се снајдам во Бостон.
Само здивнувам.
Сакам да се вратам во Бостон.
Слушам дека си се преселил во Бостон.
Штотуку се вратив од Бостон.
Убав ли ти беше роденденот?
Том се сели во Бостон.
Размислував за Бостон.
Том рече дека Мери била во Бостон.
Ми станува подобро.
Тешко ми е да поверувам.
Ми се случувало ова и порано.
Не знам каде припаѓам.
Веќе сме го дискутирале ова.
Всушност не беше толку лошо.
Дали мириса на сланина?
Ќе му кажам на Том да ти се јави.
Том ја стави книгата во торбата.
Том ја потапка Мери по грбот.
Том и Мери се вратиле.
Том си го склони мобилниот.
Мора позади да седите.
Веднаш ќе почнам.
Само што го видов Том како си оди со кола.
Штотуку ми пристигна багажот.
Ние први стигнавме.
Изгледа Том заспал.
Ништо не издадов.
Том никогаш никого не би убил.
Том имаше модрица на раката.
Том имаше модринка на раката.
Ќе закажам.
И јас сум зафатен како тебе.
Ионака не верувам во тоа.
Ионака немаше да го направам тоа.
Патем, каде беше?
Да бидеме спремни на сѐ.
Што значи тоа воопшто?
Том воопшто не го сфаќа ова.
Не заборавај - никому ни збор.
Се случи пред три години.
Ајде просто да не зборуваме веќе.
Том имаше причина да се лути.
Едвај разговараме сега.
Подобро остави нѐ сами.
Нека не се случи ова пак.
Веќе никогаш нема да ти помагам.
Ќе се вратам попладнево.
Нема да дозволам да се повтори.
Ова не личи на твоето.
Том ѝ побара совет на Мери.
Што има да се грижиш?
Том ја стави својата рака врз раката на Мери.
Што зборуваат?
Би сакал да почнам да се гледам со тебе.
Том сакаше да зборуваме со тебе.
Просто ми е многу мило што те гледам.
Том и Мери се сѐ уште млади.
Ти купив нешто убаво.
Можам да ти ја олеснам работата.
Не можам да ти смислувам изговори.
Се надевав дека ќе те запознаам.
Том не би излегол со тебе.
Том не би ти го направил тоа.
Стварно ќе ми фалиш.
Навистина ќе ми недостасуваш.
Само се грижам за тебе.
Дојдов да се грижам за тебе.
Ќе ти го докажам тоа.
Ќе пробам да бидам посличен на тебе.
Ќе ти кажам кога ќе те видам.
Ќе му кажам на Том да те исконтактира.
Јас би се тргнал на твое место.
Јас би се грижел на твое место.
Ќе го направев тоа за тебе.
Можно е Том да е повисок од тебе.
Том ти ги испра алиштата.
Не сакаш да одиш, нели?
Том најверојатно не те чул.
Да видиме дали можеме да ти помогнеме.
Нема да го купиме тоа од тебе.
Том, мораме да разговараме.
Нема да го повредиш Том, така?
Ти никогаш не си го сакал Том, нели?
Не го купи тоа, нели?
Не го познаваше Том, нели?
Зафатен си, нели?
Мислиш дека идејата е ужасна, нели?
Уживаше во тоа, нели?
Се разведе, нели?
Си се развел, нели?
Ништо не гледам. А ти?
Сѐ уште не си ми дал.
Сѐ уште не сум спремен да се откажам.
Том не мора да знае уште сега.
Па, сѐ уште се нема случено.
Не најдов ништо грешно.
Не најдов ништо неправилно.
Ова ќе биде добра година.
Одам да видам дали работи.
Том сѐ уште не го уапсиле.
Том и Мери сѐ уште не се вратиле.
Ајде да направиме да проработи ова.
Ни збор не разбрав.
Мислам дека никогаш не ни работело.
Ќе останам буден цела ноќ да работам.
Том рече дека не му е добро.
Не излегувам навечер преку недела.
Не запознавам често жени.
Ќе се вратам за една недела, горе-долу.
Том не спомна каде ќе оди.
Да се надеваме дека така и ќе остане.
Сакаш ли да се напиеш вода?
Ионака не е битно.
Му кажав на Том што е планот.
Том сакаше да штеди вода.
Том сакаше состанок со нас.
Можеби би сакал да одиш со нас.
Може ли да го замолиш Том да ни се придружи?
Том не знаеше каде е.
Да не го обнадежуваме Том.
Не реков дека се предавам.
Том и Мери расчистуваат.
Што ќе ни се случи?
Мислев да пробаме.
Не сакам да дојдеш на патувањето.
Волен сум да се обидам.
Зошто се предаде во полиција?
Ќе се обидеме.
Сигурен сум дека и ти му фалиш на Том.
Храната е недопрена.
Одржувате ли контакт со Том?
Не сакам да те удрам, Том.
Пак ќе се видам со Том вечерва.
Мислиш ли дека и Том го видел?
Може ли да те честам вечера вечерва?
Не можам да му викнам полиција на Том.
Сакав да бидам токму како Том.
Сѐ уште размислувам за Том.
Многу сум загрижен за Том.
Само се грижам за Том.
Само дојдов за да разговарам со Том.
Навистина ќе ми недостига Том.
Одам да го ѕирнам Том.
Одам да го проверам Том.
Драго ми е што си добил прилика да се запознаеш со Том.
Ќе пробам да бидам посличен на Том.
Чекаме да зборуваме со Том.
Само седни онде со Том.
Многу ми е мило што си тука, Том.
Драго ми е што не си му се јавил на Том.
Не треба ли да му помагаш на Том во моментов?
Го немаше Том наоколу денес.
Да не си зборувал со Том?
Може ли да се видам со Том накратко?
Може ли да му пренесеш порака на Том?
Да му дадеме малку време на Том.
Знам понекогаш да се раздрдорам.
Извини што ти го трошев времето.
Ајде едно по едно.
Не знам дали има време.
Строг ли беше Том со тебе.
Не смееш вака да постапуваш со мене.
Имам размислувано за тоа.
Морам да си набавам едно такво.
Зошто не носиш вратоврска.
Ајде едноставно да го решиме ова со разговор.
Зошто сакаш такво?
Може ли да ги провериш оние?
Не е ни едното ни другото.
Том, сакам да ти го дадам ова.
Том, сакам да престанеш со ова.
Не ми е до ова.
Не сум расположен за ова.
Што правиш со тие?
Да го прашаме Том што мисли.
Те молам, не си оди вака.
Том треба да знае за ова.
Што е толку посебно кај ова?
Се погоди да се најдеме таму.
Не ми текнува дека сум го купил ова.
Том ужива во пробувањето нови работи.
Сум направил извесни глупости.
Дали Том ти купува убави работи?
Том навидум не го сакаше тоа.
Не сакаш да го направам тоа.
Никогаш не ми одговорија.
Не би сакал да го направиш тоа.
Решив да не го правам тоа.
Немаш право да донесеш таква одлука.
Си немал како да го знаеш тоа.
Мислев дека се ужасни.
Сигурен сум дека е само привремено.
Дали мислиш дека Том го купил тоа?
Може ли да ми дадеш малце од тоа?
Зошто би го направил тоа Том?
Ќе ни донесам чај.
Останавме будни цела ноќ и зборувавме.
Том ѝ бил првиот учител на Мери.
Јас како да не го нарачав ова.
Сигурен сум дека го сфаќаш тоа.
Немам намера да го ризикувам тоа.
Ти препорачувам да не го правиш тоа.
Никогаш не би го барал тоа од тебе.
Не можеме баш да го дискутираме тоа.
Сосем бев заборавил на тоа.
Го предупредив Том да не го јаде тоа.
Не сум квалификуван за тоа.
Том, време е да поразговараме.
Том и Мери играат брканица.
Ни снемало шеќер.
Том не беше единствениот што преживеа.
Треба некогаш да играме голф.
Треба некад да играме голф.
Сестра ми сака да го чува син ми, но како и да е, јас сум таа што мора да му ги менува пелените цело време.
Колку време веќе седиме тука?
Том сигурно нешто видел.
Сигурно нешто не можеме да приметиме.
Зафатен ли си со нешто?
Ќе пробам да отспијам малку.
Том ја подотвори вратата.
Да се надеваме дека нешто ќе најдеме.
Не заземам страни.
Нема да застанам на ничија страна.
Доволно е за да ти се згади.
Од тоа ми се гади.
Том погледна преку рамо.
Пробувавме да го сокриеме тоа.
Тоа едноставно нема смисла.
Том веќе нема што да продава.
Пробувам да набијам кондиција.
Филип сака да се набилда.
Том мисли дека го пљачкаат.
Нѐ излажа!
Том никогаш не ја лаже Мери.
Не ме лажи.
Не туку ме лажи.
Не ме дриблај.
Тоа засекогаш ќе биде наша тајна.
Том и Мери башка платија.
Том ме однесе до школо.
Том не сакаше да го каже тоа.
Тоа едноставно не звучеше добро.
Па можеби си во право.
Прилично сум сигурен дека Том е во право.
Влегувај. Ќе те превезам.
Сигурен сум дека Том имал своја причина.
Сигурен сум дека тоа била причината.
Том изгледа опуштено и одморено.
Том не сака да носи црвено.
Тоа веројатно е нов рекорд.
Тоа е всушност добар аргумент.
Би сакал да ја решам загатката.
Би сакал да го решам ребусот.
Би сакал да ја решам енигмата.
Само не поставувај прашања.
Сѐ уште имаме прашања.
Не можам да си приуштам пони.
Том ти кажал грешна цена.
Мислам дека вреди колку што чини.
Навистина не ја сфаќам поентата.
Веднаш ќе прејдам на главното.
Пробушив едно.
Дупнав едно.
Кочан беше надвор.
Си дупна едно уво.
Мери има пирс на јазикот.
Тој си стави пирс на јазикот.
Само немој ништо да дупнеш.
Куршумот му се забоде во рака.
Си ги дупна ушите.
Таа си стави пирс на носот.
Таа си го дупна носот.
Тој си го дупна носот.
Тој си стави пирс на носот.
Таа си стави пирс на папокот.
Си ги дупнав ушите.
Бев да ми ги бушат ушите.
Може ли да дојдеш со нас?
Може ли да разговарам со Том?
Тоа не се совпаѓа со шаблонот.
Тоа не се совпаѓа со образецот.
Многу сум алергичен на кикирики.
Мајка ми мисли дека е опасно да раѓаш дете со цезарски рез.
Бебето се заглави. Мора цезарски рез.
Том ја замоли Мери да се помести.
Ќе видам што можам да откријам.
Ќе се погрижам за тоа Том да не дознае.
Не можеш сега да ме оставиш на цедило.
Би сакал искрено мислење од тебе.
Треба да мислам на својата кариера.
Том изјури од канцеларијата.
Би сакал сега да направиш.
Ти нудам помош сега.
Том не може да ти го даде сега.
За што зборува Том сега?
Што ќе правиш следно?
Да видиме што ќе направи Том следно.
Сам ќе си најдам што ми треба.
Ни го даде она што ни требаше.
Не им ги знам имињата на сите.
Ќе се вратиме за некој месец.
Ќе се вратиме за неколку месеца.
Многу повеќе би сакал да одам сам.
Том и Мери немаат многу.
Ајде малку да бидеме искрени.
Кога може да јадеме?
Мислам дека треба да зборувам за ова.
Рибата мора да плива.
Рибите мораат да пливаат.
Престани да мечтаеш!
Добро им оди.
Таа е во ред.
Странците ме воодушеваат.
Странци се.
Туѓинци се.
Сакам странски јазици!
Јас сум туѓинец.
Туѓинец сум.
Сите деца се туѓинци.
Ги ценам странските јазици!
Веќе ме боли цел грб.
Интересни луѓе се.
Станува топло тука.
Сакаше да знае кој го испратил цвеќето.
„Ти треба ли маица?“ „Да, црвена.“
Немаа никакви лоши намери.
Тој си замина.
Вера си го купи телефонот за само триста илјади, па затоа воопшто не ѝ беше криво кога ѝ се скрши.
Ги најдовме.
Го најдовме.
Ја најдовме.
Ги најдов.
Го најдов.
Ја најдов.
Том ги најде.
Го најдоа.
Ја најдоа.
Том нѐ најде, зарем не?
Том ги најде, зарем не?
Том ме најде, зарем не?
Ги најдоа, нели?
Го најдоа, нели?
Ја најдоа, нели?
Мислев дека си ги нашол.
Мислев дека Том ги нашол.
Мислев дека го нашле.
Мислев дека ја нашле.
Го најдоа ли веќе?
Ја најдоа ли веќе?
Ги најде ли Том веќе?
Сѐ уште не сме ги нашле.
Сѐ уште не сме го нашле.
Сѐ уште не сме ја нашле.
Том не ги нашол.
Не го нашле.
Не ја нашле.
Нешто ги уплаши.
Нешто ме уплаши.
Нешто го уплаши.
Нешто ја уплаши.
Баш ги извади од памет.
Баш го извади од памет.
Баш ја извади од памет.
Тоа што се случи нѐ извади од памет.
Тоа ште се случи ги извади од памет.
Тоа што се случи ме извади од памет.
Тоа што се случи го извади од памет.
Тоа што се случи ја извади од памет.
Ги урамив.
Ги најде, така?
Го најде, така?
Ја најде, така?
Покажи ни каде си ги нашол.
Покажи ни каде си го нашол.
Покажи ни каде си ја нашол.
Покажи ми каде си ги нашол.
Ги најде ли веќе?
Го најде ли веќе?
Ја најде ли веќе?
Претпоставувам дека си ги нашол.
Претпоставувам дека си го нашол.
Претпоставувам дека си ја нашол.
Том не доби одговор од нас.
Том не доби одговор од нив.
Не добив одговор од нив.
Не добив одговор од него.
Не добив одговор од неа.
Не можам да извлечам одговор од нив.
Не можам да извлечам одговор од него.
Не можам да извлечам одговор од неа.
Ти дадоа ли одговор?
Ти даде ли тој одговор?
Ти даде ли таа одговор?
Ми даваат совет.
Тој ми дава совет.
Таа ми дава совет.
Тие ми ја дадоа твојата адреса.
Тој ми ја даде твојата адреса.
Таа ми ја даде твојата адреса.
Ги исплаши.
Го исплаши.
Ја исплаши.
Нѐ исплаши.
Си ги исплашил.
Ме исплаши.
Си го исплашил.
Си ја исплашил.
Нешто нѐ исплаши.
Мораш да се држиш подалеку од неа.
Те молам, држи се подалеку од нас.
Те молам, држи се подалеку од нив.
Те молам, држи се подалеку од него.
Те молам, држи се подалеку од неа.
Те молам, не ѝ приоѓај.
Го одвративме погледот од нив.
Го одвратија погледот од него.
Го одрватија погледот од неа.
Држи се подалеку од нас.
Држи се подалеку од нив.
Држи се подалеку од него.
Држи се подалеку од неа.
Треба да побегнеме од нив.
Ми треба да побегнам од тебе.
Ми треба да побегнам од нив.
Ми треба да побегнам од него.
Ми треба да побегнам од неа.
Морав да побегнам од нив.
Морав да побегнам од него.
Морав да побегнам од неа.
Отстапи од него.
Доби ли нешто од него?
Доби ли нешто од неа?
Ми требаат одговори од тебе.
Ми требаат одговори од нив.
Ми требаат одговори од него.
Ми требаат одговори од неа.
Не добивме одговор од нив.
Очекувам повик од нив.
Очекувам повик од него.
Очекувам повик од неа.
Само што ми се јавија.
Само што ми се јави тој.
Само што ми се јави таа.
Тој ми се јави.
Таа ми се јави.
Што купи од нас?
Што купи од нив?
Што купи од мене?
Што купи од него?
Што купи од неа?
Ќе си го вратиме од нив.
Ќе си го вратам од нив.
Ќе си го вратам од него.
Ќе си го вратам од неа.
Не ни бегај.
Не им бегај.
Не му бегај.
Не ѝ бегај.
Не ни го одземај тоа.
Не им го одземај тоа.
Не ми го одземај тоа.
Не му го одземај тоа.
Не ѝ го одземај тоа.
Избегнувај го.
Избегнувај ја.
Избегнувај ги.
Треба да се држиш што подалеку од нив.
Треба да се држиш што подалеку од него.
Треба да се држиш што подалеку од неа.
Мораш да се држиш што подалеку од нив.
Мораш да се држиш што подалеку од него.
Само што се слушнав со неа.
Се слушнав со нив.
Се слушнав со него.
Се слушнав со неа.
Се слушнал ли некој со нив?
Се слушнал ли некој со него?
Се слушнал ли некој со неа?
Да не се слушнал некој со нив?
Да не се слушнал некој со него?
Да не се слушнал некој со неа?
Чекам да се слушнам со нив.
Чекам да се слушнам со него.
Чекам да се слушнам со неа.
Би сакал да се чујам со нив.
Би сакал да се чујам со него.
Би сакал да се чујам со неа.
Сакав да се чујам со нив.
Сакав да се чујам со него.
Сакав да се чујам со неа.
Сакам да се чујам со нив.
Сакам да се чујам со него.
Сакам да се чујам со неа.
Нема да се слушнеме со нив.
Нема да се слушнеме со него.
Нема да се слушнеме со неа.
Го добив овој факс од нив.
Го добив овој факс од него.
Го добив овој факс од неа.
Очекувам повик од тебе.
Подароков е од нив.
Подароков е од мене.
Подароков е од него.
Подароков е од неа.
Зошто се крие Том од нас?
Зошто се крие Том од нив?
Зошто се крие Том од мене?
Зошто се криеш од нас?
Зошто се криеш од нив?
Зошто се криете од мене?
Зошто се криеш од него?
Зошто се криеш од неа?
Дали се криеш од нив?
Дали се криеш од него?
Дали се криеш од неа?
Се криеме од нив.
Се кријам од нив.
Се кријам од него.
Се кријам од неа.
Си се слушнал ли со нив?
Се немаме слушнато со нив.
Се немаме слушнато со него.
Се немаме слушнато со неа.
Се немаат слушнато со него.
Се немаат слушнато со неа.
Се немам слушнато со нив.
Не сум се слушнал со него.
Не сум се слушнал со неа.
Штотуку се чув со нив.
Штотуку се чув со него.
Штотуку ми стигна порака од неа.
Имам порака од нив.
Имам порака од него.
Ми стигна порака од нив.
Ми стигна порака од него.
Ми стигна порака од неа.
Имам список од нив.
Имам список од него.
Имам список од неа.
Еве го писмото од нив.
Еве го писмото од неа.
Еве писмо од нив.
Еве писмо од него.
Еве писмо од неа.
Им го украдов.
Му го украдов.
Ѝ го украдов.
Сакам од нив да го чујам.
Сакам од него да го чујам.
Сакам од неа да ја чујам.
Можам да го земам од нив.
Можам да го земам од него.
Можам да го земам од неа.
Како очекуваш да платам за ова?
Ве лето, девојките обично одат да пливаат или во реката или кај паркот.
Љубовта е чудно чувство што не може да се изрази со зборови.
Да беше тука, ќе можевме да печеме колачи заедно.
Како очекуваш да го платам ова?
Господине, имам барање.
Не ти помагам па што сака нека биде.
Сите сте шлакнати, деца.
Како, жити се, очекуваш да го платам ова?
Се навикнал на нов живот.
Том работи тука веќе три години и кусур.
Не љуби со зборови и со јазик, туку преку дела и преку вистината.
Многу си зафатен.
Сите сакаат стален мир.
Сите сакаат траен мир.
Не е моја работа.
Готвиш мисирка со крушки.
Одбран си.
Им се допаѓа момчето што ги гледа.
Му се допаѓа момчето што го гледа.
Ѝ се допаѓа момчето што ја гледа.
Том застрела мечка, притоа убивајќи ја.
Нахрани го со ориз.
Многу си ја сакаат мајката.
Си го испратил пакетот по авион.
Мислев дека е неверојатно убава.
Мислам дека се среќни.
Мислем дека е среќна.
Кое најдобро ги опишува неговите постапки?
Печеме торта со моркови.
Бев паднал во водата.
Ми се чини дека некој ме шпионира.
Соков од јаболка е чист.
Имам лаптоп.
Кучињата се бели.
Сите полиња означени со ѕвездичка се задолжителни.
Моето прашање изискува одговор.
Таа сака да оди во Америка.
Му го бакнува образот.
Ѝ го бакнува образот.
Колку вработени имате во Вашата фирма?
Каде ќе се користи производов?
Наскоро тој ќе го напушти домот на своите родители.
Не повеќе од 15 минути.
Ти сакаше да го измениш.
Дупка си за програмирање.
Лесно ми текнуваат ликови и карактери.
Имаше проблеми со дишењето.
Имаше респираторни проблеми.
Мери не измила садови.
Заедно се трудеа да го угасат пожарот.
Заедно се трудеа да го изгасат огнот.
Геномот на овој вирус е непознат.
Би сакал да ѝ се јавам на својата амбасада.
Том, со когошто делевме стан, се исели пред еден месец.
Би требало да бидам дома со жена ми.
И мајка ми беше многу строга.
Том е голем љубител на Шопен.
Ти го давам тоа што го сакаш.
Студи; се наежив.
Најверојатно го контролираш.
Децата си играат под лиметата.
Тој зборува десет јазика.
Дојди со мене, во ред?
Том носи нови чевли.
Леков мора да се пие трипати дневно.
Греалкава работи на нафта.
Велам: „Јас сум Том.“
Тој многу го сака татка си.
Таа многу си ги сака родителите.
Штиклирајте ги сите што важат.
Таа често ја вози колата на татко ѝ.
Каков оперативен систем имаш на компјутерот?
Том се прашуваше дали би му било тешко да се најде работа во Бостон.
Нека не се допира.
Пчелата слета на цвет.
Читателе, се омажив за него.
Ме повреди и ме нарече шупак.
Мери не ги изми садовите.
„Келнерке, што прави оваа мува во мојата супа?“ „Ми се чини дека плива грбно, господине!“
Кој прелистувач ти е омилен?
Фатете го!
Фати го тој човек.
Штета.
Каде беше пред три години?
Што заборави тука?
Тоа е најбрзиот воз на светот.
Да останеше тука, многу убаво ќе си поминеше.
Пополнете го прашалникот.
Не е битно што не сакаш да го направиш тоа; во секој случај мораш.
Музиката е само љубовта во потрага по зборови.
Ќе стане учителка.
Ќе стане наставничка.
Го купив од нив.
Го купив од него.
Го купив од неа.
Ова е од нас.
Ова е од нив.
Ова е од мене.
Ова е од него.
Ова е од неа.
Овој подарок е од нас.
Кога си го купил тоа од нас?
Кога си го купил тоа од нив?
Кога си го купил тоа од мене?
Кога си го купил тоа од него?
Кога си го купил тоа од неа?
Само што ми стигна телефонска порака од нив.
Само што ми стигна телефонска порака од него.
Само што ми стигна телефонска порака од неа.
Добивме нешто од нив.
Добивме нешто од него.
Добивме нешто од неа.
Добив нешто од нив.
Не кријам ништо од тебе.
Не кријам ништо од нив.
Не чувам тајни од него.
Не чувам тајни од неа.
Не чувам тајни од нив.
Не кријам ништо од него.
Не кријам ништо од неа.
Доби ли одговор од нив?
Доби ли одговор од него?
Доби ли одговор од неа?
Позајмив пари од нив.
Позајмив пари од него.
Позајмив пари од неа.
Има порака од нив.
Има порака од него.
Има порака од неа.
Штотуку добив порака од нив.
Штотуку добив порака од него.
Од нив дознав за тебе.
Од него дознав за тебе.
Од неа дознав за тебе.
Белешката беше од нив.
Белешката беше од него.
Записката беше од него.
Белешката беше од неа.
Од нив беше.
Од него беше.
Од неа беше.
Што сакаш од нив?
Што сакаш од него?
Што сакаш од неа?
Им го украдов ова.
Му го украдов ова.
Ѝ го украдов ова.
Од нив ли ти е ова?
Од него ли ти е ова?
Од неа ли ти е ова?
Би сакал да го слушнам тоа од нив.
Би сакал да го слушнам тоа од него.
Би сакал да го слушнам тоа од неа.
Од нив го зедов тоа.
Од него го зедов тоа.
Од неа го зедов тоа.
Ѝ дадов втора шанса.
Му дадов јаболко.
Ѝ дадов јаболко.
Им ги дадов сите пари.
Му ги дадов сите пари.
Ѝ ги дадов сите пари.
Му дадов седатив.
Ѝ дадов седатив.
Ги превезов.
Го превезов.
Ја превезов.
Ги превезов до дома.
Го превезов до дома.
Ја превезов до дома.
Му дадов благ седатив.
Ѝ дадов благ седатив.
Го гушнав.
Ја гушнав.
Им дадов лажна адреса.
Му дадов лажна адреса.
Ѝ дадов лажна адреса.
Им дадов избор.
Му дадов избор.
Ѝ дадов избор.
Им дадов шанса.
Му дадов шанса.
Ѝ дадов шанса.
Му дадов ќебе.
Ѝ дадов ќебе.
Докторката му даде седатив.
Докторката ѝ даде седатив.
Веќе им го дадов твојот број.
Веќе му го дадов твојот број.
Веќе ѝ го дадов твојот број.
Само што ѝ дадов.
Само им дадов триесет долара.
Само му дадов триесет долара.
Само ѝ дадов триесет долара.
Им ја дадов твојата адреса.
Му ја дадов твојата адреса.
Ѝ ја дадов твојата адреса.
Му дадов пари.
Ѝ дадов пари.
Им дадов слатки.
Му дадов слатки.
Му дадов едно од тие.
Ѝ дадов едно од тие.
Не им оставив избор.
Не му оставив избор.
Не ѝ оставив избор.
Му го дадов стариот точак.
Им дадов пари.
Ѝ го дадов стариот точак.
Им дадов сѐ.
Му дадов сѐ.
Ѝ дадов сѐ.
Им дадов уште една шанса.
Му дадов уште една шанса.
Кој му ги дал сите тие пари?
Кој ѝ ги дал сите тие пари?
Ние им го дадовме тоа.
Јас ти го дадов тоа.
Јас им го дадов тоа.
Јас му го дадов тоа.
Јас ѝ го дадов тоа.
Од каде добиле таква идеја?
Од каде добил таква идеја?
Од каде добила таква идеја?
Им дадовме јаболка.
Му дадовме јаболка.
Ѝ дадовме јаболка.
Им дадов јаболка.
Тоа ни даде идеја.
Тоа им даде идеја.
Тоа ми даде идеја.
Тоа му даде идеја.
Тоа ѝ даде идеја.
Некој им дал кола.
Некој му дал кола.
Некој ѝ дал кола.
Медицинската сестра ни стави инјекции против грип.
Медицинската сестра им стави инјекции против грип.
Медицинската сестра ми стави инјекција против грип.
Сестрата му стави инјекција против грип.
Сестрата ѝ стави инјекција против грип.
Не ни ни даде прилика.
Не ни им даде прилика.
Не ни му даде прилика.
Не ни ѝ даде прилика.
Само им дадов.
Само му дадов.
Што не одиш да ја собереш?
Можеби би требало да одиш да ги собереш.
Можеби би требало да одиш да го собереш.
Можеби би требало да одиш да ја собереш.
Мислам дека можам да ги натерам да помогнат.
Мислам дека можам да го натерам да помогне.
Мислам дека можам да ја натерам да помогне.
Чисто се сомневам дека ќе можам да ги наговорам да го направат тоа.
Чисто се сомневам дека ќе можам да го наговорам да го направи тоа.
Чисто се сомневам дека ќе можам да ја наговорам да го направи тоа.
Можам да ги натерам да ти помогнат.
Можам да го натерам да ти помогне.
Можам да ја натерам да ти помогне.
Да одиме да ги собереме.
Да одиме да го собереме.
Да одиме да ја собереме.
Морам да одам да ги соберам.
Морам да одам да го соберам.
Морам да одам да ја соберам.
Ќе одам да го соберам.
Ќе одам да ја соберам.
Мислам дека ќе одам да ги соберам.
Мислам дека ќе одам да го соберам.
Мислам дека ќе одам да ја соберам.
Кажи ми што си им дал.
Кажи ми што си му дал.
Кажи ми што си ѝ дал.
Кој ја дал таа книга со рецепти?
Кој ти го дал тој готвач?
Кој му го дал тој готвач?
Кој му го дал тој кувар?
Кој ѝ го дај тој готвач?
Кој ти го помодрел окото?
Кој му го помодрел окото?
Кој ѝ го помодрел окото?
Кој ти дал толку пари?
Кој ни дал толку пари?
Кој им дал толку пари?
Кој ми дал толку пари?
Ајде само да ја извадиме оттука.
Да ти ги викнам?
Да ти го викнам?
Да ти ја викнам?
Може ли тебе да те замолам да го направиш тоа?
Може ли нив да ги натерам да го направат тоа?
Може ли него да го натерам да го направи тоа?
Може ли неа да ја натерам да го направи тоа?
Оди донеси им ќебе.
Оди донеси му ќебе.
Оди донеси ѝ ќебе.
Што не одиш да ги собереш?
Што не одиш да го собереш?
Што не одиме да ги собереме?
А да одам да ги соберам?
Одиме да ги собереме.
Одам да ги соберам.
Одам да го соберам.
Одам да ја соберам.
Ќе ги собереме сега.
Ќе ги соберам сега.
Ќе го соберам сега.
Ќе ја соберам сега.
Мораме да ги собереме.
Морам да ги соберам.
Морам да го соберам.
Морам да ја соберам.
Ќе одиме да ги собереме.
Ќе одиме по него.
Одам по него.
Одам по неа.
Што не отидеш да ги собереш?
Што не отидеш да го собереш?
Ќе ги натерам да те одвезат до дома.
Ќе го натерам да те одвезе до дома.
Ќе ја натерам да те одвезе до дома.
Веднаш ќе ги викнеме.
Веднаш ќе го викнам.
Веднаш ќе ја викнам.
Ќе ги подготвиме.
Ќе ги подготвам.
Ќе го подготвам.
Ќе ја подготвам.
Безбедно ќе ги одведеме до дома.
Безбедно ќе ги одведам до дома.
Безбедно ќе го одведам до дома.
Безбедно ќе ја одведам до дома.
Не може ли само да ги избркаме?
Не може ли само да го избркаме?
Не може ли само да ја избркаме?
Ајде само да ги извадиме одовде.
Ајде само да го извадиме одовде.
Ајде да ги извадиме отаде.
Ајде да го извадиме отаде.
Ајде да ја извадиме отаде.
Да ги извлечеме од водата.
Да го извлечеме од водата.
Да ја извлечеме од водата.
Да ги избавиме одовде.
Да го избавиме одовде.
Да ја избавиме одовде.
Ајде да си ги вратиме.
Ајде да си го вратиме.
Ајде да си ја вратиме.
Те молам, земи ги.
Те молам, земи го.
Те молам, земи ја.
Никогаш нема да се согласат.
Никогаш нема да го натераш да се согласи.
Никогаш нема да ја натераш да се согласи.
Никогаш нема да ги натераме да се согласат.
Дај да ги земам.
Дај да го земам.
Дај да ја земам.
Ќе го викнам.
Ќе ја викнам.
Ќе ги пратам да останат со тебе.
Ќе го пратам да остане со тебе.
Ќе ја пратам да остане со тебе.
Ќе ги натераме да слушаат.
Ќе ги натерам да слушаат.
Ќе го натерам да слуша.
Ќе ја натерам да слуша.
Тоа изгледа точно.
Тоа сакам да прашам.
Книгава е преведена на триесет и шест јазика и е издадена во повеќе од сто земји во светот.
Сега ќе стигнам до тоа.
Може ли во понеделник да ти ги вратам парите?
Знаев дека правам грешки.
Веќе се одлучив.
Само три минути имаме.
Сигурно имало некаква грешка.
Конечно се одлучив.
Том ѝ ја даде на Мери пораката од Џон.
Ќе најдам некого да ми помогне.
Ќе го направам тоа, ако не ти пречи.
Не сакам да оставам неред.
Те молам, преведи ми го ова.
Ти си подобар стрелец од мене.
Ќе си го понесам кафето со себе.
Не бев сигурен што сакаш да кажеш.
Ќе ти кажам ако ми помогнеш.
Ќе бидам на место каде што ќе можеш да ме видиш.
Почнуваш да ме плашиш.
Том мене не ми изгледа среќно.
Том никогаш не ѝ се дерел на Мери.
Том мене не ми изгледа како да банкротирал.
Токму Том ми помогна.
Том си ја става раката околу Мери.
Можам да ја испитам работата.
Том не можеше да ѝ помогне на Мери.
Сакам Том да се вози со Мери.
Закажав учење со Мери.
Том ѝ го зеде на Мери телефонот од раце.
На Том навистина не му се допаѓа Мери.
Мери, Том ти се смее.
Том изгледа не може да ја избегне Мери.
Том слушнал дека ѝ помагам на Мери.
Том воопшто не е сличен на Мери.
Не можам да проценам само со гледање.
Ќе го соберам Том и ќе го носам на ручек.
Том рече дека не ја познавал Мери.
Дали мислиш дека си мил?
Дали мислиш дека може човек да те сака?
Не можам да издржам уште долго.
Том и Мери разменија погледи.
Не можам да чекам уште многу долго.
Претпоставувам дека би можел да почекам толку.
Долго ли беше во Бостон?
Ќе одам со тебе, ако сакаш.
Дали мислиш дека си допадлив?
Дали мислиш дека си симпатичен?
Ќе чекам во лобито.
Какви биле твоите наставници?
Том претпазливо го отвори капакот.
Том не се убил сам.
Што бидна со светлото?
Сигурно ти било драго што си одиш.
Том ја гледаше Мери како си заминува.
Има само уште едно колаче.
Останало само едно колаче.
Ќе се состанеме со Том подоцна.
Ќе те проверам после.
Ајде после да му ја мислиме.
Ајде после да се грижиме за тоа.
Можеме после да зборуваме за ова.
Не би сакал да задоцниш.
Не би сакал да закасниш.
Отприлика три дена доцниш.
Не му е својствено на Том да доцни.
Том сака да се вратиш, знаеш.
Веројатно е дека Том ќе доцни.
Том нема да ти помогне, знаеш.
Ќе го известам Том.
Сѐ е во ред, не бери гајле.
Том и Мери се залапаа.
Том и Мери почнаа да се бакнуваат.
Том и Мери немаат деца.
Том и Мери се надвор на џогирање.
Се надевам дека ќе најдеме многу.
Само се обидувам да си ја вршам работата.
Не ликувај толку за тоа.
Том не е нешто многу среќен во врска со тоа.
Ништо не значеше тоа што го реков.
Ќе се погрижам за тоа.
Мислам дека е тоа, горе-долу.
Не би сакал да зборувам за тоа.
Ти реков дека Том може да се справи со тоа.
Не се потресувај за тоа.
Ти си тој што го купи.
Тоа е проблемот, нели?
Том ѝ вети на Мери дека ќе го направи тоа.
На Том најверојатно не му се допаѓа.
Ќе биде, сигурен сум.
Ќе се случи, сигурен сум.
Очигледно е дека Том нема да го купи тоа.
Ова не е вашето место, нели?
Не живееш тука, така?
Се случува во моментов, нели?
Се одвива во моментов, нели?
Тоа беше тајна, нели?
Може ли да ми кажеш каде се наоѓа Том?
Тоа има смисла, нели?
Тоа е логично, нели?
Тоа беше идејата, нели?
Том и Мери не беа поканети.
Станува збор за интегритет.
Мислев дека ќе се воодушевиш.
Мислев дека ќе бидеш импониран.
Том ѝ беше првиот маж на Мери.
Том не ја чу Мери како влегува.
Навистина ли мислиш дека таа идеја е ужасна?
Што ти дало таква идеја?
Се јавувам од кај Том дома.
Ти рече дека Том е гладен.
Том сфати дека е безнадежно.
Зарем не знаеш дека е безнадежно?
Мораш да ме пуштиш да си одам дома.
Можеби не би требало да те возам до дома.
Ми прави мерак што си тука.
Ќе го следам Том до дома.
Том сака да те има само за себе.
Том не знаеше што го снашло.
Том не знаеше што го удрило.
Том мораше сам да размисли.
Можам пешки до работа одовде.
Ќе излезам оттука.
Том не сакаше да ми дозволи да му помогнам.
Том ме замоли да не му помагам.
Баш би ми дошла добро помош од тебе.
Многу ми е драго што си тука.
Том едноставно не се вклопува тука.
Крајно време е да дојдеш тука.
Те виде ли некој како доаѓаш тука?
Може да ме убедите да ви помогнам.
Не знам што бараш тука.
Се обидувам да најдам помош.
На Том само му треба малку помош.
Том ѝ побара помош на Мери.
Загрижен сум за здравјето на Том.
Треба да му најдеме помош на Том.
Сѐ уште мислам дека Том би можел да помогне.
Том си го впери пиштолот во глава.
Том изгледа малку посреќно.
Том не ѝ се јави на Мери, нели?
Том те пратил ваму, нели?
Том е многу зафатен, нели?
Зошто тоа постојано се случува?
Зошто ова постојано се случува?
Не знам како се случило тоа.
Нема да дозволам тоа да се случи.
Знаеш ли што се случува?
Еве што мислам дека се случило.
Што мислиш дека се случило?
Не се труди да ме молиш да одам.
Не носам очила за читање.
Сигурен сум дека ќе ни се најде.
Сигурен сум дека ќе послужи.
Чувај го пиштолот при рака.
Секогаш имај го речников при рака.
Секогаш имајте кофа со вода при рака, во случај на пожар.
Би те советувал да го пуштиш Том да оди.
Мери глумеше неосвоива.
Само се забавувам малку.
Ќе земам што можам.
Ќе земам сѐ што можам.
Том не игра игри на компјутер.
Том не игра компјутерски игри.
Том не гејма.
Том и Мери ми беа пријатели.
Том и Мери беа уплашени.
Том ѝ купи цвеќе на Мери.
Не сакам да изгледам како будала.
Не сакам да изгледам будалесто.
Не сакам да испаднам будала.
За што би го барал Том тоа?
Не уловив ни една риба.
Не фатив ни една риба.
Том не знаеше како се чувствува Мери.
Не можам да ѝ кажам на Мери како се чувствувам.
Сигурен сум дека ќе ти биде сѐ во ред.
Том беше навален на оградата.
Том беше потпрен на оградата.
Том беше ослонет на оградата.
Да одиме на друго место.
Можеби имаме нешто друго.
На Том не му е гајле како се чувствуваме.
Треба да зборуваме во четири очи.
Како да имаме итен случај.
Знам што сум доживеал.
Знам што сум искусил.
На Том му влегло нешто во око.
Не можев ништо друго да јадам.
Ајде да го прашаме Том нешто друго.
Ништо друго нема да кажам.
Не смееме да се откажеме толку лесно.
Не сакам да те изневерам.
Ете, добро возам.
Том ја замоли Мери да биде потивка.
Кој е благајник?
Плати му на благајникот.
Те молам, плати му на касиерот.
Том ѝ плати на касиерката.
Плати му на касиерот на излегување.
Кој му плати на касиерот - јас или ти?
Касиерот ќе ти даде попуст.
Касиерот беше многу искрен човек.
Видов како Том ѝ подметнува на Мери нешто во пијалакот.
Премногу си испил.
Том сакаше милијон долари.
Том се упати кон вратата.
Том ја чу Мери како ја отвара вратата.
Том и Мери се скоро готови.
Имам малку работа.
Не знам многу за кучињата.
Ѝ кажа ли Том на Мери што да прави?
Што правеа Том и Мери?
И каква корист ќе има од тоа?
Што предлагаш да направиме?
Претпоставувам дека сум малку љубопитен.
Том ја покани Мери на вечера.
Изгледа сум малку љубознаен.
Што би предложил Том да правиме?
Ајде, ќе ти купам вечера.
Сите сме во голема опасност.
На сите ни се заканува страшна опасност.
Не ме оптеретувај со детали.
Том седеше зад бирото.
Да го ставиме ова во ќош.
Зошто Том би сакал Мери да биде мртва?
Штотуку му кажав на Том дека сме во врска.
Јас веќе мислам дека си луд.
Том веќе мисли дека сум луд.
Том веќе мисли дека сум ненормален.
Том веќе мисли дека сум ментален.
Дали се сметаш за креативен?
Имав хрчак по име Куки.
Том излезе низ ходникот.
Паркиран сум зад аголот.
Јас сум Скопјанец.
Јас сум Скопјанка.
Том ѕирна од зад аголот.
Том погледа во ходникот.
Имаме мисија.
Му кажав на Том во колку часот да дојде.
На факултет бевме цимери.
Том рече дека не му студи.
Том рече дека не му е ладно.
Том си го крсти хрчакот Куки.
Дали сакаш друштво?
Сѐ уште ли е надвор Том на студот?
Ајде да го ставиме ова во шифоњер.
Сакаш ли да биде затворена вратава?
Ќе одам по кафе.
Том ѝ го пресече гркланот на Мери.
Том го отвори ковертот.
Том си го пресече гркланот.
Полицијата смета дека го прободеле Том пред да му го пресечат гркланот.
Том и неговите другари им ги пресекле гркланите на единаесет мажи и жени.
Нејзиното здолниште има шлиц од едната страна.
Си ја излижа раната и изјави дека била вампирка.
Ете, сакам предизвици.
Не гледам друг избор.
Одам горе да се пресоблечам.
Одам горе да се преслечам.
Ќе се јавам на неколку души.
Ќе морам да ризикувам.
Не му даде шанса на Том.
Не ми оставија избор.
Само ти велам да бидеш внимателен.
Подобро биди внимателен.
Што сакаш да носам?
Што сакаш да мкнам?
На Том и Мери не им е гајле.
Том не ми креваше.
Нема да останам за да ме заробат.
Само тебе те повикав.
Во лобито на хотелот има многу гужва.
Том ја стави Мери во такси.
Се враќам во Бостон моментално.
Не ми изгледаш нешто презафатено.
Том внимателно ја дигна кутијата.
Том тврди дека е страшно зафатен.
Дали Том изгледа зафатено?
Сакам да зборувам со Вашиот шеф.
Можеби ќе се видиме во Бостон.
Ајде, ќе ти купам пиво.
Том беше претепан.
Ме расплака нејзиното писмо.
Го видов како го кине писмото.
Ја видов сестра ми како го кине писмото.
Сакам да ги искинеш нејзините слики.
Ако дојде до тоа, ќе искинам и запалам сѐ што сум напишал.
Оваа куќа ја разурна торнадо.
Можам да те растргнам со голи раце.
Би можел да те растргнам со голи раце.
Се распадна.
Вазата се распарчи.
Стаклото се распарчи.
Го искина писмото.
Дина се сруши кога ѝ умре мачката.
Знам дека светов е пропаднат.
Шолјата падна на земја и се распарчи.
Го распартали фустанот.
Го распартали шаторот.
Твоето дете ми ја раскупусари книгата.
Твоето дете ми ја распартали книгата.
Последната капка надеж згасна во нејзиното срце.
Да ти ги сомелеме крилјата на мали парченца па да ги фрлиме во ѓубре.
Ќе се вратам за кратко време.
Гледај ја. Прекрасна е.
Том влезе во купатилото.
Том влезе во вецето.
Ќе го избањам Том.
Ти реков дека Том ќе се врати.
Том отрча во вецето.
Птиците летаат на небото.
Згора на тоа, умеам да летам.
Птиците летаат кон југ во зима.
Ќе долетаме таму за педесет минути.
Има мува во кафето.
Наесен, птиците преселници летаат кон југ.
Страв му е да лета со авион.
Има мува во супата со фиде.
Келнеру, си најдов мува во кафето.
Америка може да се прелета за околу пет часа.
Опасно е да се лета со ваква густа магла.
Во зима, суво лисје лета по воздухот.
Сакам да летам повеќе од сѐ друго на светот.
Мува зуи пред рибарницата.
Лилјаците обично летаат во темница.
Таа се извади од памет кога влета гулаб.
Само замоли го Том да ти го врати.
Би можеле да зборуваме за безбол.
Том сака да знае кој сме.
Всушност би можеле да ме уапсат.
Веднаш ќе го истражам тоа.
Том и Мери се скарале.
Кога ќе се враќаш?
Кога последен пат си јадел?
Немам добар апетит.
Том веќе не можеше да трпи.
И јас сум исто уморен како тебе.
Само ќе останеме каде што сме.
Не можам ништо да го натерам Том.
Ќе се јавам ако чујам нешто.
Никому не можам да си дозволам да платам.
Веќе ништо не правиме.
Можам ли да ти помогнам со нешто?
Не сум дојден да купувам.
Не смееш да оставиш бебе само.
Не морам никому да се јавам.
Не морам никого да викнам.
Многу сум добар со животни.
Не дојдов да повредувам луѓе.
Не сум способен да функционирам сам.
Зошто не ме оставиш намира?
Том воопшто не верува во ова.
Отспа ли барем малку?
Бев настинат пред три недели.
Баш добро ми дошол совет од тебе.
Том пак личи на себе.
Да престанеме додека имаме предност.
Не сакам да пешачам со тебе.
Тоа беше само среќна случајност.
Време е да ми го послушаш советот.
Том си ги повлече парите од банка.
Има многу за разговарање.
Не знам за што се работи.
Не знам за што станува збор.
Ќе одам до кај Том.
Што дрнда Том?
Што дрдори Том?
Што ѕвонца Том?
Не можам постојано да те штитам.
Немам ништо за тебе.
Том нема да ја остави Мери со тебе.
Преку глава ми е од справување со тебе.
Доста ми е од тоа што те штитам.
Едноставно не си ми привлечен.
Просто не ме привлекуваш.
Ќе ти ги дадам.
Ќе му земам на Том број за тебе.
Ќе го натерам Том да седи со тебе.
Прилично сум сигурен дека му се допаѓаш на Том.
Том рече дека треба да зборувам со тебе.
Пријатен ми беше разговоров.
Не се сеќавам дека сум те поканил.
Верник си, така?
Не си многу зафатен, нели?
Сѐ уште не си спремен, нели?
Разговараше со Том, нели?
Сега имаш, нели?
Многу ти недостига Том, нели?
Да му кажам ли на Том да ти се јави?
Познато ти е ова, нели?
Го препознаваш ова, нели?
Сѐ уште не можам да ти раскажам за тоа.
Том ја одвезе Мери дома од работа.
Сите сте гладни, нели?
Не ти работи мобилниот телефон.
Повеќе би сакал да завршам со ова.
Сакам да му докажам на Том дека греши.
Цел викенд бевме во Бостон.
Том бил таму само една недела.
Мислев дека нема да бидам добредојден.
Ќе направам да вреди.
Еве како ќе победиме.
Одбрав да се направам наудрен.
Го откажувам часот што требаше да биде следната недела.
Со Том ќе бидеме тука цела недела.
Не мораше да испадне така.
Може ли да разговараме за свадбата?
Да откриеме што сака Том.
Па нели сакаше да зборува со нас Том?
Ќе ти донесам чаша вода.
Том не го доби она што го сакаше.
Ќе го оставиме Том по пат.
Ќе го симнеме Том по пат.
Не можам да те натерам да дојдеш со нас.
Зошто го правиш ова за нас?
Зошто Том би ни го дал тоа?
Крајно време е да се појавиш.
Па зошто само не се откажеш?
Том се обиде да ја држи главата крената.
Том се трудеше да си го задржи достоинството.
Захтевам да ми ја кажете вистината.
Ќе се видам со Том утре.
Ќе те ѕирнам утре.
Ни донесов ручек.
Постојат два начина на борба - со закон и со сила. Првиот ни е својствен само нам луѓето, а вториот го делиме со животните.
Том и Мери отидоа на прошетка иако врнеше.
Пливавме сѐ додека не се стемни.
Пливавме сѐ додека не се заноќи.
Мојата омилена буква, имено „Ж“, личи на снегулка.
Не очајувајте - после втората недела ќе научите како се изговара правилно зборот „здравствуйте“.
Ако сакате да ја изговорите буквата „ы“, само замислете си дека ве мавнале по стомак.
Кога првпат ја видов руската азбука, си помислив: „Одлично, лесно ќе се справам со ова.“
Кога Русите велат „накратко“, ништо не станува кратко, туку сѐ подолго и подолго.
Кога го гледам рускиот збор „лишишься“ напишан со рака, ми се плаче.
Да учам руски почнав случајно.
Не постојат семејства кај коишто сѐ е идеално и како подмачкано.
Пациенту, будете се! Време е за Вашето апче за спиење.
На многу ученици коишто морале да ги читаат сите четири тома на „Војна и мир“ им е жал што во двобој загинал Пушкин а не Толстој.
Денес не одам на работа.
Тој има две мачки - едната е бела, а другата црна.
"Кажете ми, Ве молам, ако тргнам по оваа улица, дали таму ќе биде железничката станица?“ „Таа таму ќе си биде дури и да не тргнете.“
Том гореше од срам.
На никого ли не те потсеќа ова?
Поседи тука и размисли за своето однесување.
Не, тоа не беше сон.
Заканата беше сосем сериозна.
Внатре беше празно, но чисто.
Епа, ајде тука, ако сакаш.
Секој четврт е џабе!
Том и Мери одеа по сосем празна улица.
Не разбирам што ќе ти е.
Зимите во Германија не се многу ладни по руски мерила.
Сѐ е можно - веќе ништо не ме изненадува.
Тие ја изгубија вербата во себе.
Сега веќе беше доцна за каење.
Со новиот ден дојдоа и нови проблеми.
Никој не знаеше што да прави сега.
На Том му се јадеше, но немаше храна.
Некој од нас мора да победи.
Разговорот веќе почна да го умара Том.
Гласот ми се чинеше познат.
За сѐ останато ќе се погрижам самиот.
Две-три минути сите молчеа.
Те молам, размисли за ова уште еднап.
Сето ова беше премногу одамна.
Целата книга беше напишана со рака.
Премногу сме различни за да се разбереме.
Незадоволни ќе бидат секогаш.
Откако го искажа тоа, Том замолчи.
Градот го сравниле со земја пред речиси две илјади години.
Жалам, но не.
Американците си го сакаат знамето.
Животот тебе ништо не те учи, Том.
Ех, мене животот ништо не ме учи.
Имаше неколку причини за тоа.
Тука никогаш не е топло.
Том се тресеше од студ.
Што поскоро го најдеме, толку подобро.
Ова нема да се заврши добро.
Земето го тоа што го сакате.
Мери заклучи дека е доцна за криење.
За малку ќе згазнеше на змија.
До каде стигнав?
Том е Британец.
Има копче на внатрешната страна од вратата.
Ќе ги натераме да ти помогнат.
Ќе ги натерам да ти помогнат.
Ќе го натерам да ти помогне.
Ќе ја натерам да ти помогне.
Може ли некој да му донесе пијачка?
Може ли некој да ѝ донесе пијачка?
Треба да го однесам дома.
Треба да ја однесам дома.
Ајде да ги пикнеме во кревет.
Ајде да го пикнеме во кревет.
Ајде да ја пикнеме во кревет.
Не можев да ја разбудам.
Не можев да ги убедам да успорат.
Не можев да го убедам да успори.
Не можев да ја убедам да успори.
Не можеме да ги натераме да ни помогнат.
Не можам да ги натерам да ми помогнат.
Не можам да го натерам да ми помогне.
Не можам да ја натерам да ми помогне.
Не можам да престанам да мислам на нив.
Не можам да престанам да мислам на него.
Не можам да го добијам на телефон.
Не можам да ја добијам на телефон.
Може ли некој да им донесе пијачки?
Морав да ја однесам на школо.
Мораш да ги натераш да зборуваат.
Мораш да го натераш да зборува.
Мораш да ја натераш да зборува.
Мораме да ги натераме да зборуваат.
Мораме да ги пикнеме во кревет.
Мораме да го пикнеме во кревет.
Мораме да ја пикнеме во кревет.
Мораме да ги натераме да помогнат.
Морам да ги натерам да помогнат.
Морам да го натерам да помогне.
Морам да ја натерам да помогне.
Морам да ги однесам дома.
Морам да го однесам дома.
Морам да ја однесам дома.
Мораме да им купиме подароци.
Мораме да им купиме подарок.
Морам да им купам подароци.
Морам да им купам подарок.
Морам да му купам подарок.
Морам да ѝ купам подарок.
Ќе си ги вратиме.
Ќе си го вратиме.
Ќе си ја вратиме.
Не можеме да ги добиеме на телефон.
Никако да ги добиеме на телефон.
Не можеме да го добиеме на телефон.
Не можеме да ја добиеме на телефон.
Не можам да ги добијам на телефон.
Те молам, не ги возбудувај.
Те молам, не го возбудувај.
Те молам, не ја возбудувај.
Не можев да ги разбудам.
Мораме да ја избавиме оттука.
Морам да ги избавам оттука.
Мораш да им купиш подарок.
Мораме да му купиме подарок.
Мораме да ѝ купиме подарок.
Мораш да ги земеш.
Мораме да ги земеме.
Морам да ги земам.
Морам да го викнам.
Морам да ја викнам.
Мораш да нѐ избавиш оттука.
Мораш да ме избавиш оттука.
Морам да те избавам оттука.
Морам да го извадам оттука.
Морам да ја извадам оттука.
Морам да те одведам дома.
Морам да ги одведам дома.
Морам да го одведам дома.
Морав да ги однесам на училиште.
Морав да го однесам на училиште.
Треба да го натераш да слуша.
Треба да ја натераш да слуша.
Треба да му најдеш работа.
Треба да ѝ најдеш работа.
Треба да ти најдеме помош.
Треба да им најдеме помош.
Треба да му најдеме помош.
Треба да ѝ најдеме помош.
Треба да ни најдам помош.
Треба да им најдам помош.
Треба да ги избавиме оттука.
Треба да го избавиме оттука.
Треба да ја избавиме оттука.
Треба да нѐ ослободам.
Треба да ги ослободам.
Треба да те однесам на лекар.
Треба да ги однесам на лекар.
Треба да го однесам на лекар.
Треба да ја однесам на лекар.
Треба да те однесам дома.
Треба да ги однесам дома.
Треба да ја одведам дома.
Мораш да ги натераш да ни помогнат.
Мораш да го натераш да ни помогне.
Мораш да ја натераш да ни помогне.
Мораме да ги натераме да ни помогнат.
Морам да ги натерам да ни помогнат.
Мораш да ги однесеш на лекар.
Мораме да ги однесеме на лекар.
Мораме да го однесеме на лекар.
Мораме да ја однесеме на лекар.
Морам да ги однесам на лекар.
Мораш да ги ослободиш.
Мораме да ги ослободиме.
Мораме да го ослободиме.
Можеш ли да ги викнеш?
Можеш ли да го викнеш?
Можеш ли да ја викнеш?
Да ги викнеме ли?
Да го викнеме ли?
Да ја викнеме ли?
Како да ги извадиме од затвор?
Како да го извадиме од затвор?
Како да ја извадиме од затвор?
Зарем не сакаш да си ги вратиш?
Зарем не сакаш да си го вратиш?
Зарем не сакаш да си ја вратиш?
Пробај да ги добиеш на телефон.
Пробај да го добиеш на телефон.
Пробај да ја добиеш на телефон.
Пробавме да ги натераме да ни кажат.
Пробав да ги натерам да ми кажат.
Пробав да го натерам да ми каже.
Пробав да ја натерам да ми каже.
Пробавме да ги натераме да престанат.
Пробав да те натерам да престанеш.
Пробав да ги натерам да престанат.
Пробав да го натерам да престане.
Пробав да ја натерам да престане.
Пробавме да ги убедиме да ни помогнат.
Пробав да те убедам да ни помогнеш.
Пробав да ги убедам да ни помогнат.
Пробав да го убедам да ни помогне.
Пробав да ја убедам да ни помогне.
Пробавме да ги натераме да дојдат.
Пробав да ги натерам да дојдат.
Пробав да го натерам да дојде.
Пробав да ја натерам да дојде.
Треба да ги натераш да слушаат.
Внесувај го.
Внесувај ја.
Задај му го тоа.
Задај ѝ го тоа.
Донеси го ваму долу.
Донеси ја ваму долу.
Враќај го ваму.
Враќај ја ваму.
Тргај ми ги.
Тргај ми го.
Тргај ми ја.
Тргај ги оттука.
Тргај го оттука.
Бегај го оттука.
Тргај ја оттука.
Не можеш ли да ги натераш да прекинат?
Не можеш ли да го натераш да прекине?
Не можеш ли да ја натераш да прекине?
Не можеме ли да ги натераме да прекинат?
Што им купи?
Што му купи?
Што ѝ купи?
Како ги убеди да се согласат?
Како го убеди да се согласи?
Како ја убеди да се согласи?
Како ги засмеа?
Како го засмеа?
Како ја засмеа?
Донесе ни јадење.
Донеси им јадење.
Донеси му јадење.
Донеси ѝ јадење.
Донеси ни за пиење.
Донеси им за пиење.
Донеси му за пиење.
Донеси ѝ за пиење.
Донеси ни вода.
Однеси им вода.
Однеси му вода.
Однеси ѝ вода.
Донеси ни храна.
Однеси им храна.
Донеси ми храна.
Однеси му храна.
Однеси ѝ храна.
Доведи ги ваму.
Доведи го ваму.
Доведи ја оваму.
Доведи ја ваму.
Веднаш да си ги донел овде.
Веднаш да си го донел овде.
Веднаш да си ја донел овде.
Вади ги оттука.
Вади го оттука.
Вади ја оттука.
Тргни ми го од пред очи.
Тргни ми ја од пред очи.
Носи ги надвор.
Носи го надвор.
Јас ќе им помогнам.
Јас ќе му помогнам.
Ќе им свртам.
Ќе му свртам.
Ќе ѝ свртам.
Само дај им секунда.
Само дај му секунда.
Само дај ѝ секунда.
Само сврти му.
Само сврти ѝ.
Зошто да ти давам пари?
Зошто да им давам пари?
Зошто да му давам пари?
Зошто да ѝ давам пари?
Може ли да му оставам порака?
Може ли да ѝ оставам порака?
Можам да им пренесам порака.
Можам да му пренесам порака.
Можам да ѝ пренесам порака.
Ќе одам да му помогнам.
Ќе одам да ѝ помогнам.
Ајде сите да им помогнеме.
Ајде сите да му помогнеме.
Ајде сите да ѝ помогнеме.
Носи го.
Носи ја.
Нека ти го покажат тоа.
Нека ти го покаже тој тоа.
Нека ти го покаже таа тоа.
Нека ти помогнат.
Нека ни помогнат.
Нека ти помогне тој.
Нека ти помогне таа.
Нека ми се јави тој.
Нека ми се јави таа.
Да им дадеме уште една шанса.
Да му дадеме уште една шанса.
Да ѝ дадеме уште една шанса.
Да му дадеме една минута.
Да ѝ дадеме една минута.
Да им дадеме малку време.
Да му дадеме малку време.
Да ѝ дадеме малку време.
Ај да им помогнеме.
Ај да му помогнеме.
Ај да ѝ помогнеме.
Што би можеле да ти дадеме?
Што би можеле да им дадеме?
Што би можеле да му дадеме?
Што би можеле да ѝ дадеме?
Те молам, дај им шанса.
Те молам, дај му шанса.
Те молам, дај ѝ шанса.
Ќе им ја пренесам пораката.
Ќе му ја пренесам пораката.
Ќе ѝ ја пренесам пораката.
Ќе ти го дадам тоа.
Ќе им го дадам тоа.
Ќе му го дадам тоа.
Ќе ѝ го дадам тоа.
Уште една шанса ќе им дадам.
Уште една шанса ќе му дадам.
Уште една шанса ќе ѝ дадам.
Разумни сме.
Разумни сте.
Том е рационален.
Разумен сум.
Јадењето ми стигна ладно.
Дај ми ги мојот дел.
Имате ли мали порции?
Втората порција содржи месо.
Имаме мали и големи порции.
Ќе ти дадам половина од мојот дел.
Ќе ти дадам половина од мојот пај.
Ќе му дадам половина од мојот дел.
Ќе ѝ дадам половина од мојот дел.
Ќе им дадам уште една шанса.
Ќе ти дадам уште една шанса.
Ќе му дадам уште една шанса.
Ќе ѝ дадам уште една шанса.
Би требало да им дадеш малку простор.
Би требало да му дадеш малку простор.
Би требало да ѝ дадеш малку простор.
Би требало да им дадеме малку простор.
Би требало да им дадеш малку време.
Би требало да им дадеме малку време.
Би требало да му дадеме малку време.
Би требало да ѝ дадеме малку време.
Можеби би требало да ти помогнам.
Можеби би требало да им помогна.
Можда би требало да му помогнам.
Можеби би требало да ѝ помогнам.
Треба да ти дадам шанса.
Треба да им дадам шанса.
Треба да им дадам прилика.
Треба да му дадам шанса.
Треба да ѝ дадам шанса.
Треба да им свртам.
Треба да му свртам.
Треба да ѝ свртам.
Ајде да ги оставиме малку сами.
Ајде да го оставиме малку сам.
Ајда да ја оставиме малку сама.
Ајде да ѝ дадеме малку приватност.
Да им дадеме уште малку време.
Да му дадеме уште малку време.
Да ѝ дадеме уште малку време.
Морам да му дадам шанса.
Морам да ѝ дадам шанса.
Мораме нешто да им дадеме.
Морам нешто да ти дадам.
Морам нешто да им дадам.
Морам нешто да му дадам.
Морам нешто да ѝ дадам.
Што ќе ни дадете?
Што ќе им дадете?
Што ќе ми дадеш?
Што ќе ми дадете?
Што ќе му дадеш?
Што ќе ѝ дадеш?
Ќе ги избањам.
Ќе го избањам.
Ќе ја избањам.
Не им даде шанса.
Не му даде шанса.
Не ѝ даде шанса.
Не смееш да им го дадеш тоа.
Не смееш да му го дадеш тоа.
Не смееш да ѝ го дадеш тоа.
Не можам да им го дадам тоа.
Ништо не му дадов.
Ништо не ѝ дадов.
Не ти дадов избор.
Не им дадов избор.
Не му дадов избор.
Не ѝ дадов избор.
Не можам да им ги дадам овие.
Не можам да му ги дадав овие.
Не можам да ѝ ги дадам овие.
Не им давај свој број.
Не им давај мој број.
Не му давај свој број.
Не ѝ давај свој број.
Што ќе ѝ дадеш нејзе?
Што ќе му дадеме?
Кучето ли им го даде?
Кучето ли му го даде?
Кучето ли ѝ го даде?
Што ни даде?
Што им даде?
Што му даде?
Што ѝ даде?
Може ли да им дадеш една минута?
Може ли да му дадеш една минута?
Може ли да ѝ дадеш една минута?
Може ли да нѐ одвезеш до дома?
Може ли да ги одвезеш до дома?
Може ли да ме одвезеш до дома?
Може ли да го одвезеш до дома?
Може ли да ја одвезеш до дома?
Што сакаш да им дадеш?
Што сакаш да му дадеш?
Што сакаш да ѝ дадеш.
Сакам да ти го дадам ова.
Сакам да им го дадам ова.
Сакам да му го дадам ова.
Сакам да ѝ го дадам ова.
Сакам да му приредам забава.
Сакам да приредам забава во негова чест.
Сакам да ѝ приредам забава.
Би требало да им свртам.
Би требало да му свртам.
Мораш да им дадеш уште време.
Мораш да му дадеш уште време.
Мораш да ѝ дадеш уште време.
Мораме да им дадеме уште време.
Мораме да им дадеме шанса.
Морам да ти дадам шанса.
Морам да им дадам шанса.
Испрати ѝ бакнеж од мене.
Помогни им.
Помогни му.
Помогни ѝ.
Помогни им, добро?
Помогни му, добро?
Помогни ѝ, добро?
Дај му за пиење.
Дај ѝ за пиење.
Дај му долар.
Дај ѝ долар.
Дај им шанса.
Дај му шанса.
Дај ѝ шанса.
Дај му стол.
Дај ѝ стол.
Јави ни се.
Ѕврцни ѝ.
Дај им раат.
Дај му раат.
Дај ѝ раат.
Би им го дал ли ова за мене?
Би му го дал ли ова за мене?
Би ѝ го дал ли ова за мене?
Што не ни се јавиш?
Што не им се јавиш?
Што не ми се јавиш?
Што не му се јавиш?
Што не ѝ се јавиш?
Што не им се јавиме?
Што ќе ни дадеш?
Што ќе им дадеш?
Дај му пари.
Дај ѝ пари.
Дај ни сѐ што имаш.
Дај им сѐ што имаш.
Дајте им сѐ што имаме.
Дајте му сѐ што имаме.
Дајте ѝ сѐ што имаме.
Да, реков дека убиството е грев, но воопшто не реков дека гревовите се погрешни.
Прекини да стискаш бубуљици пред огледало.
Помогни ни колку што можеш.
Помогни им колку што можеш.
Помогни ми колку што можеш.
Помогни му колку што можеш.
Помогни ѝ колку што можеш.
Дај ни го целото.
Дај им го целото.
Дај ми го целото.
Дај му го целото.
Дај ѝ го целото.
Насмевни му се.
Насмевни ѝ се.
Дај им секунда.
Дај му секунда.
Дај ѝ секунда.
Дај ни втора шанса.
Дај им втора шанса.
Дај му втора шанса.
Дај ѝ втора шанса.
Дај им минутка.
Дај му минутка.
Дај ѝ минутка.
Дај им една минута.
Дај му една минута.
Дај ѝ една минута,
Бакни го.
Бакни ја.
Испрати му бакнеж од мене.
Дај ни ги клучевите.
Дај им ги клучевите.
Дај му ги клучевите.
Дај ѝ ги клучевите.
Дај ни го пиштолот.
Дај им го пиштолот.
Дај му го пиштолот.
Дај ѝ го пиштолот.
Дај им го дискот.
Дај ѝ го дискот.
Дај им ги тие триста долари.
Дај му ги тие триста долари.
Дај ѝ ги тие триста долари.
Дај ни нешто за јадење.
Том нешто грицка.
Том често јаде грицки додека гледа телевизија.
Гнетеше сладолед.
Буташе сладолед.
Том секогаш се прејадува кога оди во тој ресторан.
Се сопнав од камен, и да на ме фатеше тој, ќе паднев во дервенот.
Дај им нешто за јадење.
Дај му нешто за јадење.
Дај ѝ нешто за јадење.
Дај ни нешто за пиење.
Дај им нешто за пиење.
Дај му нешто за пиење.
Дај ѝ нешто за пиење.
Дај ни малку време.
Дај им малку време.
Дај му малку време.
Дај ѝ малку време.
Дај ни малку приватност.
Дај им малку приватност.
Дај ми малку приватност.
Дај му малку приватност.
Дај ѝ малку приватност.
Дај ни малку пари.
Дај им малку пари.
Ја натерав да помогне.
Ги натерав да ми го извршат тоа.
Го натерав да ми го изврши тоа.
Ја натерав да ми го изврши тоа.
Ги натерав да го направат тоа.
Го натерав да го направи тоа.
Ја натерав да го направи тоа.
Ги натерав да ми купат што ми требаше.
Го натерав да ми купи што ми требаше.
Ја натерав да ми купи што ми требаше.
Ти донесов вода.
Им донесов вода.
Му донесов вода.
Му однесов вода.
Ѝ донесов вода.
Мислам дека сликава се надоврзува на нашата вчерашна дискусија.
Тоа што си исчезнуваш на неколку недели без очигледна причина ми пречи.
Рече дека ќи ми пишеш порака приквечер, ама ме излажа, очигледно.
Ми ги отвори пораките и намерно ми ги изигнорира.
Ако сакаш пари, имам богат маж.
„Дали маж ти оди на работа пеш?“ „Да, сака да пешачи.“
Конечно објавив 10,000 реченици, макар на разни јазици, на Татоеба.
Има огромни долгови.
Дали мислиш дека е невозможно небото да поцрни како ќумур?
Без проблем можам да се справам со група од шеесет ученика.
„На мене ли се сомневаш?“ „А треба ли?“
Дали се сомневаш на мене?
Секое достигнување започнува со желба.
Свесен ли си за поврзаноста помеѓу чадот од тутун и ракот на плуќа?
Куќата на Том има убава градина.
Семето на тоа дрво е жолто.
Том не ги сфаќаше предупредувањата против пушењето сериозно сѐ додека не беше веќе предоцна.
Сите гости се во кујната.
Ова не е правото време. Може ли да Ви се јавам подоцна?
Нема да се враќам тука долго време.
Пред да си легнам, испив три апчиња против настинка.
Нил е река.
Том не е тука сега.
Опасно е да се плива ноќе.
Бабата и дедото му даваа многу млеко на мачето секој ден, поради што тоа набрзо се здебели.
Ако точно се сеќавам, треба да свртиме лево на следниот агол.
Кого го бараш, Том?
Го премотавме напред филмот.
Не можев да зборам од што ми се блокира мозокот.
Му должам најмалку 50,000 јени.
Лажиците се во чашата.
Да. Има многу влага во воздухот.
Шпанскиот јазик му отворил многу врати.
Жал ми е што си замина.
Дишењето ми се забрзуваше додека ми растеше напнатоста.
Одеднаш, земјата како да ми исчезна од под нозе.
Би сакал да те поканам во мојот омилен кафич. Фино, лабаво место е, со пријатен амбиент.
Ова испадна долга вечер.
Том направи сериозни грешки.
Том направи сериозна грешка.
Секако, со задоволство.
Би сакал да знам каде си го оставив чадорот.
Повеќе би сакал да го видам тоа.
Повеќе би сакал да го видам.
Попрво би го видел.
Повеќе сакам чај од кафе.
Тој сака да чита книги.
Маицата ми е портокалова.
Кошулата ми е портокалова.
Тревата е зелена.
Кога последен пат си си ја исчистил собата?
Колку често си ја чистиш собата?
Том обично си ја чисти собата барем еднаш неделно.
На Том мајка му му нареди да си ја исчисти собата.
Собата на Том е многу неуредна.
На Том собата му е лом.
На Том собата му е 'ршум.
На Том собата му е како штала.
Веќе не сум дете.
Склони сме кон грешење.
Јачмен и пченица растат по полињата околу селото.
„Не биди таков.“ „Каков?“
Само Том би го искористил купувањето нов телевизор како повод да приреди забава.
Ваквите проблеми се неизбежни.
Го кажа вицот со сосем сериозен израз на лицето.
Не можам да се симнам по скалите. И двете нозе ми се скршени.
Првиот чекор при решавањето извесен проблем е прифаќањето дека проблемот постои.
Секое лето кампуваме.
Ако дојде до нуклеарна војна, човештвото би изгинало.
Том започна нов живот.
Џоунс бил роден во САД.
„Ја имаш ли авионската карта?“
Дали муштеријата доби фискална сметка?
Има осум планети во нашиот сончев систем, т.е. Меркур, Венера, Земја, Марс, Јупитер, Сатурн, Уран и Нептун.
Си го остави клучот на бирото, како што му беше навика.
Густи облаци го проголтаа авионот.
Мачката е во торбата.
Мачката е во вреќата.
Виното е во чашата.
Цветот е жолт.
Како се осмелуваш?
Тој никогаш не зборува за сопствената работа.
Тој никогаш не се фалеше со својот успех.
Тој никогаш не си ја прекршува навиката.
Џек чува мачка и папагал дома.
Чу ли како татнат громовите?
Тоа се каранфили.
Том е многу упорен, нели?
Со задоволство би го направил тоа утре.
И тебе ќе ти треба.
Да откриеме повеќе за Том.
Презафатени сме за тоа, Том.
Знаев дека ќе се сомневаат на Том.
Исто сум квалификуван како Том.
Мислев дека си дошол да го видиш Том.
Сигурен бев дека можеме да му веруваме на Том.
Те предупредив да не му веруваш на Том.
Фала ти што го направи тоа за Том.
Фала ти што го направи ова, Том.
Тоа беше проблемот со Том.
Што точно сакаш, Том?
Том не можеше да биде со нас денес.
Том и Мери се забавуваа заедно.
Што ќе му се случи на Том?
Не треба ли да се обидеме да му помогнеме на Том?
Навистина ми помогна денес.
Кога последен пат си зборувал со Том?
Да му дадеме на Том уште малку време.
Убаво ќе си поминам.
Одма ќе ти стане подобро.
Том нема пријатели со коишто може да разговара.
Немаш уште многу време.
Зборуваме за тоа цело време.
Том не смее да дознае за ова.
Не можеш да побегнеш од ова.
Не можам да продолжам да живеам вака.
Не се чувствувам добро во врска со ова.
Сакам да знам како размислува Том.
Би рекол дека Том има околу триесет години.
Со Том ќе те пречекаме таму.
Од пред колку време е ваков Том?
Кој мислиш дека ми го дал ова?
Не можам да замолам кого било да го направи тоа.
Прилично сум сигурен дека ќе бидам таму.
Ќе се видиме кога ќе стигнам таму.
Том никогаш не знаеше што прави Мери таму.
Како го качил Том тоа таму?
Што би можел да бара Том тука?
Што се случи таму долу?
Не можам повеќе од тоа.
Не можам баш да им го кажам тоа.
Јас баш и не пеам така.
Тешко ми е да го замислам тоа.
Том нема да знае како се прави тоа.
Многу сум мотивиран за тоа.
Ме чуди што си го пропуштил тоа.
Сигурен сум дека Том може да го среди тоа.
Сигурен сум дека Том го цени тоа.
Ќе го запомнам тоа.
Не сакам да му го кажам тоа на Том.
Ќе мораме да зборуваме за тоа.
Не треба да зборуваме за тоа.
На Том би му текнало тоа.
Ќе му кажам на Том за тоа, не бери гајле.
Како доби желба за тоа?
Мислам дека тоа не би ти се допаднало.
Кога сте го купиле тоа со Том?
Си требаме еден на друг за да опстанеме.
Кој те научил како се прави тоа?
Може ли да свириш танго?
Треба малку да поразговараме.
Том ѝ прочита на Мери приказна за спиење.
Одам кон супермаркетот.
Том изгледаше малку изненадено.
Сакам Том да ја слушне твојата приказна.
На Том нешто не му успева.
Веројатно мислиш дека сум глупав.
Ти давам дозвола да останеш.
Спремни сме за наредниот чекор.
Том самиот донесе одлука да остане.
Том немаше друг избор освен да остане.
Да се најдеме со Том кај станицата.
Мислам дека нешто најдовме.
Том мисли дека нешто знаеш.
Си напишал извонреден говор.
Ќе го дискутирам тоа со мојот персонал.
Сигурен ли си дека ова е местото?
Зошто ништо не рекле?
Зошто Том ништо не презема?
Том проба да презаспие.
Не можев да презаспијам.
Том изгледа така си мислел.
Претпоставувам дека звучи малку блесаво.
Том одеше по тротоарот.
Ми се смачи да ти робувам.
Му кажав на Том дека си си отишол дома болен.
Том ги разгледа скиците на Мери.
Ќе одам да поспијам.
Зарем Том никогаш не носи кошула?
Сестрата му стави на Том инјекција против грип.
Се согласивме дека ќе се обидеме.
Зошто не го криеше тоа?
Не знаев дека имаш морска болест.
Немав намера да направам сцена.
Подобро прави како што ти вели Том.
Том седна на возачкото седиште.
Може ли да позборуваме малку со тебе?
Што очекуваше да кажам?
Да видиме што има Том да каже.
Зошто го рече тоа што го рече?
Ќе видиме што има да каже Том.
Не знам кога ќе се вратам.
Том и Мери брзо трчаат.
Кој ќе ме превезе?
Ајде, ќе те превезам.
Ќе ти ја покажам твојата соба.
Том е зафатен со своето истражување.
Мислев дека нема да се сетиш.
На Том во последно време не му е добро.
Том не е зафатен во последно време.
Том ѝ помага на Мери да се спреми.
Само сакам нешто за читање.
Имавме среќа. Не заврна.
Том се распрашувал.
Да разговараме на некое тивко место.
Не сакам кога ме испрашуваат.
Што е со прашањава?
Том ми одговори на сите прашања.
Нема време за прашања.
Тоа е многу добро прашање.
Можам да се справам со ова, нема проблем.
Ќе одредам како ќе правиме понатаму.
Тоа веројатно би било проблем.
Тоа не беше некој голем проблем.
Зошто го праша тоа?
Сега засега не можам да го направам тоа.
Баш и немам некакви планови.
Не ти ја сфаќам поентата.
Тоа не би требало да претставува проблем.
Преку глава ми е од местово.
Том ни има помагано порано.
Том ми има помагано порано.
Не сакам Том да преземе.
Не сакам роденденска прослава.
Многу ми е драго што дојде.
Ќе чекам надвор.
Зарем не можеш сам да го направиш тоа?
Што не одиш да откриеш?
Не ми е гајле ни за едното ни за другото.
Сѐ си средивме.
Всушност би сакал да купам.
Може ли да ми помогнеш да го решам тоа?
Се враќам во канцеларија.
Том отсекогаш бил силниот.
Денес ќе биде жешко.
Мораме веднаш да си одиме одовде.
Сега сум некако зафатен.
Не можам баш да зборувам во моментов.
Имам работи за коишто треба да се погрижам.
Том ја однесе Мери кај себе во канцеларија.
Том веќе не сака ни да ми зборува.
Сега ќе одам да го барам Том.
Сега ќе тргнам накај дома.
Очекував веќе да бидеме дома досега.
Том моментално руча.
Том го уплаши шумот.
Кажи му ги на Том и останатите вести.
Вчера навистина се прејадов.
Немам време за зборување сега.
Том го успаничи тоа што го виде.
Те молам, дај му го на Том она што му треба.
Том често се скита надвор цела ноќ.
Том вчера до доцна остана.
Том гледаше некое време.
Ни мене не ми е толку топло.
Ни самиот не се чувствувам нешто многу згодно.
На Том не сум му баш најдраг.
Том не ме сака толку многу.
Најдобро би било да не зборуваш толку.
Том ја гледаше Мери кратко време.
Том го немаше тука сабајлево.
Ќе зборуваме со Том во понеделник.
Утрово зборувавме со Том.
Нешто ме мачи.
Му ја ислуша ли пораката?
Може ли само да ми дадеш една минута?
Том седеше таму кратко време.
Сакам да знам што сакал да каже Том.
Том не јаде никакво црвено месо.
Ќе земам сѐ со себе.
Том не ми го врати.
Знам дека некој ме посматра.
Том престана да ми зборува.
Навистина ли ме сонуваш?
Имам договорено ручек со Мери.
Мери воопшто не е нашминкана.
Зошто ми го даваш ова?
Да видиме дали ќе ни се посреќи.
Том многу те љубеше, Мери.
Мислам дека на Том многу му се допаѓа Мери.
Ќе се видиме попосле на ручек.
Веќе не можам да бидам трпелив.
Том не може уште долго да се држи.
Мислам дека нема многу да трае.
Сигурен сум дека Том морал да работи до доцна.
Ќе се справам со вас двајца подоцна.
Што те спопаднало?
Немаш уште којзнае колку време.
Мислам дека Том е прекрасно дете.
Да се надеваме дека не е веќе предоцна.
Касниш отприлика три недели.
Том има жена и три деца.
Не се сеќавам каде сум го клал.
Си мислев дека најверојатно Том го сторил тоа.
Том рече дека дал отказ на работа.
Том нема да добие ниеден дел од тоа.
Кој ти ја дал таа кошула?
Многу ми е драго што успеа да дојдеш.
Ќе го пратам Том да се погрижи за тоа.
Том не верува во ништо од тоа.
Не се будали. Не го можам тоа.
Му кажав на Том дека ќе размислам за тоа.
Зошто мислиш дека му се допаѓа на Том?
Мислев да спомнам.
Може ли да почнеш веќе?
Подобро да одам да видам кој е тоа.
Зошто мислиш дека им се допаѓа?
Те молам, не ме пуштај да се мешам.
Зарем не ти беше тоа намерата?
Том рече дека не го интересира.
Том рече дека не е заинтересиран.
Знаеш ли од каде протекува?
Не делуваше важно.
Том и Мери се сѐ уште внатре.
Не сме различни јас и ти.
Ќе ни требаш за неколку часа.
Мислев дека можеби си гладен.
Том знаеше дека е безнадежно.
Том штотуку ја нарече Мери хипик.
Тоа не делува баш јуначко.
Тоа не изгледа баш херојско.
Том едвај чекаше да си дојде дома.
Мислев дека сум го оставил дома.
Може ли да ме одведеш дома?
Том рече дека Мери му помогнала.
Не е дека сакам да бидеш тука.
Веќе не си добредојден тука.
Ние сме единствените Канаѓани тука.
Епа, нема да останеш тука.
Кој, Господ сос тебе, би сакал да си оди оттука?
Баш ми е мило што си тука.
Гледам дека никому не сум потребен тука.
Знам дека има нешто тука.
Од пред колку време е сево ова тука?
Драго ми е што можевме да помогнеме.
Знаеме ли зошто се случува?
Какви други опции имаме?
Том не изгледа баш најздраво.
Може ли да не зборуваме за тоа тука?
Никогаш не сум ги видел олку среќни.
Том вели дека Мери би требало да биде среќна.
Така се случува обично.
Треба да чуеме што се случило.
Верувам дека сешто може да се случи.
Том не знаеше дека се случило тоа.
Ти се верува ли дека се случи ова?
Тоа и требаше да се случи.
Ова писмо воопшто не требало да се испрати.
Сето тоа е всушност многу едноставно.
Не знам како се случило, но очигледно така било пишано.
Не можеме да останеме заедно. Не ни било пишано.
Многу сум среќен за вас, дечки.
Еве што ќе биде.
Знам што ќе се случи сега.
Не го предизвика тоа.
Знаше дека ќе бидне.
Знам што ќе се случи.
Ќе измијам раце.
Ќе си ги измијам рацете.
Том се одвои од групата.
Том држеше нешто во рака.
Полицијата најде чаура до трупот.
Каде го виде тоа како се случува?
Влегувај. Водата е топ.
Дај ми сѐ што имаш.
Дај му на тоа сѐ што имаш.
Дај му на Том сѐ што имаме.
Си помислив дека Том баш го бива.
Не знам колку да земам.
Знам дека тоа не изгледа добро.
Ќе земам што имаш.
Мислам дека е време да одиме.
Да го складираме тоа во гаражата.
Не знаев за што служи.
Не знаев за што е наменето.
Ќе мора подлабоко да го проучам тоа.
Сите знаеме како се чувствуваш.
Мислам дека попрво би отишол на риболов.
Сфаќам како се осеќаш.
Прво ќе се замијам.
Том се мачеше да остане сконцентриран.
Дали му даде сѐ на Том?
Секогаш ќе му бидеш татко на Том.
Мислев дека сум изгубил сѐ.
Ќе се видиме вечер во осум.
Том делува малку засрамено.
Што ти даваа за јадење?
Што ти дадоа за јадење?
Том ја гледаше Мери како си тура пијалак.
Том влезе во аптеката.
Ајде бе, ќе ти купам пијачка.
Големо чудо!
Големи тикви!
Големи краставици!
Де, де!
Бре, бре!
Чудо големо!
Голем кур!
Добро, ништо страшно.
Не е големо чудо.
Што е страшно тука?
Што е работата?
Ова не е нешто страшно.
Страшно ли е?
Голема работа ли е тоа?
Не беше нешто страшно.
Том станува злобен кога е пијан.
Том ја испрати Мари до врата.
Том премногу испил.
Зошто мора да се направи ова?
Може ли да ми помогнеш со вратата?
Вреди само три долара.
Том му фрли стапче на своето куче.
Ќе одам да најдам лекар.
Што би сакал Том да направиш?
Малку бев оптеретен со друго.
Знам дека ова е бездруго тешко.
На Том не му беше грижа што прави Мери.
Том и Мери делеа десерт.
Ете ти го на биро.
Под нос ти е.
Том отиде до ќошот.
Пробувам да завршам пред рокот.
Сѐ имам под контрола.
Не сум некој добар готвач.
Зарем не сте Вие од конзулатот?
Не ти е својствено да се жалиш.
Никогаш нема да те примат во тој клуб.
Да одиме на кафе.
Не сакам да се изменат работите.
Не сакам да поднесам тужба.
Том не ѝ даде избор на Мери.
Не знам како се вика.
Не знам како се нарекува.
Давам сѐ од себе.
Се трудам од петни жили.
Том не ѝ даде шанса на Мери.
Да му дадеме на Том уште една шанса.
Том се помачи да остане спокоен.
Ми звучи дека ќе бидеш зафатен.
Занимавај ги децата, те молам.
Изгледа не сум дотолку зафатен.
Не му е својствено на Том да не се јавува.
Некако не можам да дојдам до здив.
Ќе одам со Том на доручек.
Јадевме палачинки за доручек.
Том стави монети во кутијата.
Том кладе парички во кутијата.
Морав да побегнам од Бостон.
Што бараше во Бостон?
Немав потреба да одам во Бостон?
Том си купи карта за до Бостон.
Може ли да презакажаме?
Можам да презакажам.
Ќе мораме да презакажеме.
Просто ќе мораме да презакажаме.
Предлагам да презакажеме.
Том рече дека ќе мора да презакажеме.
Не сакам да презакажуваш.
Нема да биде проблем да се презакаже.
Ќе го прекуцам.
На Том ова воопшто не му се допаѓа.
Од кога е Том во Бостон?
Том го премлатиле.
Том убаво го натепале.
Не ми е гајле во што веруваш.
И претходно ми го имаш кажано тоа.
Ќе се качам до спалната на Том.
Подобро да те оставам да си легнеш.
Не знаев кого друг да прашам.
Може ли да му кажеш на Том дека сме вратени?
Не ти барам да чуваш деца.
Том беше тука пред неколку недели.
Том е тој со брадата.
Том е брадестиот.
Хипстерот си ги вртеше мустаќите.
На Том сѐ уште не му растат бркови.
Нацртав бркови на сликата од Мери.
Дебел тип со бркови штотуку влезе.
Еден мустаќлија фати да ме следи.
Одам како пингвин.
Пингвинов е многу сладок.
Јас не сум пингвин.
Пингвинчево е преслатко!
Пингвинот го истераа од групата.
Имаше стапки од пингвин на песокот.
Колку Ескими живеат во Гренланд?
Ескимите имаат деведест различни збора за снег.
Рече дека со ескимско потекло.
Германците имаат исто толку зборови за „состанок“ колку што Ескимите имаат за „снег“.
Сѐ станува сѐ посложено.
Таа сака да понижува луѓе.
Знам колку би можело да биде опасно.
Сигурен сум дека може да се среди.
Јас сум исто толку гладен колку што си ти.
Том погледна за последен пат.
Мислам дека ми должиш извинување.
Том никогаш немаше да одобри.
Ќе им се јавам ако научам нешто.
Ќе им се јавам ако дознаам нешто.
Впрочем, што те спопаднало?
Том никого не сакаше да послуша.
Само ништо не им кажувај.
Не ми се лоши или нешто такво.
Зошто воопшто би ти дал нешто?
Не сакам да го правам ова сам.
Рече дека немам право да живеам тука, или така нешто.
Нема да прифатам одбивање.
Сфаќам зошто си лут.
Подобри шанси имам сам.
Премногу време проведуваш сам.
Баш ништо не можам да напишам.
Успеа ли барем малку да отспиеш?
Ме изненадува тоа што не се сложуваш.
Том ја одвезе Мери до аеродром.
Том и Мери имаат договор.
Навистина се надевам дека и повторно ќе дојдеш.
Не сакам повторно да го правам тоа.
Не гледаш ли дека Том е во агонија?
Не гледаш ли дека Том ужасно страда?
Сѐ се случува одново.
Имаме многу за дискутирање.
Затоа сум тука, всушност.
Каде беше попладнево?
Тоа што се случи беше несреќа.
Тоа што се згоди беше несреќен случај.
Не сакав да те срамам.
Не сакав да те посрамотам.
Не сакав да те обрукам.
Не мислев да те преоптеретам.
Немаме за што да разговараме.
Може ли да ми го чуваш кучето следниов викенд?
Пробај да се сосредоточиш.
Таа сѐ ми зеде.
Ми треба ситно за автобусот.
Слушнав дека имало женски снежни духови во Ечиго, но не знам дали е вистина или не.
Имаме среќа.
Moжеби би требало да им помогнеме.
Што се смееш ма?
Море, ќе те убијам за ова!
Здраво.
Боже!
Ајде!
Се трудам.
Здраво!
Кај си бе?
О не!
Победив.
Продолжи.
Зошто јас?
Зошто мене?
Се трудиме.
Знам де.
Знам.
Навистина?
Добар сум.
Имам деветнаесет години.
Тој трчаше.
Станувај.
Влегувај.
Изгубив.
Гушни ме.
Слушај.
Станат сум.
Сега оди.
Паднав.
Замиј се.
Отворај.
Зошто да не?
Помогни ми.
Излегувај!
Надвор!
Држи го!
И јас.
И мене.
Буди се!
Совршено!
Во ред е.
Оди си.
Оди си бе!
Се согласувам.
Се сложувам.
Збогум!
Догледање!
Пријатно!
Довидување!
Бакни ме.
Ти трчаш.
Тој трча.
Тој дојде.
Дебел сум.
Помогни ми!
Се гледаме.
Ќе одам.
Јас сум!
Јави ми се.
Придружи ни се.
Мокар сум.
Воден сум.
Погоден сум!
Разбуди се.
Биди опуштен.
Држи се!
Земи го.
Кажи ми.
Биди фин.
Биди љубезен.
Биди праведен.
Биди спокоен.
Стар сум.
Стара сум.
Прескокни го.
Прашај го Том.
Ајде.
Викни го Том.
Држи се.
Покажи ми.
Кој победи?
Изгубивме.
Доста.
Прекини.
Помогни ни.
Срамежлив сум.
Кој јадеше?
Том јадеше.
Кој трчаше?
Том трчаше.
Удри го Том.
Гушни го Том.
Прегрни го Том.
Оди си дома.
Оди полека.
Уморен сум.
Јас сум Том.
Чекај.
Предоцна е.
Пази!
Забавувај се.
Убав помин.
Слободен сум.
За што?
Погласно зборувај!
Колку длабоко?
Повели.
Слободно.
Повели!
Слободно!
Прекрасно!
Развесели се!
Орасположи се!
Тргај се ма!
Да одиме!
Го користам.
Сиромашен сум.
Слегувај!
Труди се.
Зграпчи го.
Тој се труди.
Стани!
Не влегувај.
Не влегувајте!
Биди реалистичен!
Ќе платам.
Жешко е.
Сфатив.
Сит сум.
Заборавив.
Се вратив.
Не си оди.
Болен сум.
Губи се.
Верувај ми.
Биди тивок.
Биди тивка.
Биди реалистичен.
Биди реален.
Седнувај!
Работи.
Седни.
Отстапи.
Тие победија.
Да одиме.
Пробај малку.
Отстапи!
Не биди нахален!
Седи мирен.
Не мрдај.
Ставете му лисици.
Вози понатаму.
Симни се.
Влези де.
Занимавај ме.
Остави го.
Остави ме.
Остави нѐ.
Оставете не.
Омажи се за мене.
Ожени се за мене.
Венчај се со мене.
Употреби го ова.
Предупреди го Том.
Гледај ме.
Гледај нѐ.
Гледајте нѐ.
Пиши ми.
Зграпчи го Том.
Том замина.
Том лажеше.
Том изгуби.
Кој се откажа?
Том се откажа.
Кој умре?
Том умре.
Том е буден.
Том плати.
Кажи му на Том.
Земи го Том.
Седи тука.
Ранет сум.
Повреден сум.
Тука сум.
Драго ми е.
Мило ми е.
Најдете го Том.
Том е.
Доцнам.
Чекав.
Останав.
Смее ли да одам?
Негово е.
Опуштен сум.
Готов сум.
Праведен сум.
Мрза сум.
Мрзелив сум.
Мрзлив сум.
Злобен сум.
Добри сме.
Богат сум.
Безбеден сум.
На безбедно сум.
Слаб сум.
Мршав сум.
Уреден сум.
Мудар сум.
Том дојде.
Кој дојде?
Кој паднал?
Том падна.
Ќе оди ме.
Го мразам Бостон.
Го сакам Бостон.
Ми недостига Бостон.
Во Бостон сум.
Како беше во Бостон?
Многу ми се допадна Бостон.
Каде е Бостон?
Во Бостон бев.
Од Бостон сум.
Том си отиде од Бостон.
Во Бостон сме.
Каде се наоѓа Бостон?
Го посетив Бостон.
Работам во Бостон.
Отидов во Бостон.
Дали е Том во Бостон?
Том е во Бостон.
Том го знае Бостон.
На Том многу му се допадна Бостон.
Во Бостон ли си?
Се запознавме во Бостон.
Живеев во Бостон.
Ќе бидам во Бостон.
Ќе одам во Бостон.
Се гледаме во Бостон.
Сега сум во Бостон.
Живееме во Бостон.
На Том му недостига Бостон.
Отидовме во Бостон.
Бевме во Бостон.
Од Бостон сме.
Добредојде во Бостон.
Добредојдовте во Бостон.
Ти се допаѓа ли Бостон?
Ти недостига ли Бостон?
Не оди во Бостон.
Родум сум од Бостон.
Добро го познавам Бостон.
Работев во Бостон.
Се вратив во Бостон.
Си заминувам до Бостон.
Далеку ли е Бостон?
Да одиме во Бостон.
Том отиде во Бостон со авион.
Том е од Бостон.
Том го посети Бостон.
Том отиде во Бостон.
Каков е Бостон?
Од Бостон ли си?
Бостон е прекрасен.
Не ми се допаѓа Бостон.
Израснав во Бостон.
Многу го сакам Бостон.
Убаво ми е во Бостон.
Го запознав Том во Бостон.
Одам во Бостон.
Не сум од Бостон.
Смачено ми е од Бостон.
Сум бил во Бостон.
Преку кур ми е од читање.
Преку глава ми е од читање.
Том го напушти Бостон.
Том тргна за Бостон.
Том живеел во Бостон.
Том живее во Бостон.
Том се пресели во Бостон.
Том работи во Бостон.
Сега сме во Бостон.
Отиде ли во Бостон?
Му се допаѓа ли Бостон на Том?
Не останувај во Бостон.
Не можам да си одам од Бостон.
Сега живеам во Бостон.
Многу ми беше убаво во Бостон.
Често одам во Бостон.
Отпатував до Бостон.
Сакам да го видам Бостон.
Роден сум во Бостон.
Нема да си одам од Бостон.
Ќе одам во Бостон со кола.
Доаѓам во Бостон.
Во Бостон ли е сега Том?
Си одиме од Бостон.
Том е во Бостон сега.
Каков беше Бостон?
Зошто е Том во Бостон?
Зошто да не одиме во Бостон?
Во Бостон ли си сега?
Бостон е фин град.
Дали живееш во Бостон?
Зарем не ти се допаѓа Бостон?
Морав да одам во Бостон.
Морав да си одам од Бостон.
И јас живеам во Бостон.
Толку ми недостига Бостон.
Би требало да одам во Бостон.
Би требало да го посетам Бостон.
Порано го мразев Бостон.
Порано многу го сакав Бостон.
Порано ми се допаѓаше Бостон.
Том е од Бостон по потекло.
Том израснал во Бостон.
Том се вратил во Бостон.
Том добро го познава Бостон.
Том не е од Бостон.
Том ќе оди во Бостон.
Отидовме во Бостон со кола.
Ќе одиме во Бостон.
Зошто не си во Бостон?
Дали си одиш од Бостон?
Бостон е прекрасен град.
Врне ли снег во Бостон?
Дојди со мене во Бостон.
Како ти се допаѓа Бостон?
Не живеам во Бостон.
Морам да одам во Бостон.
Штотуку се преселив во Бостон.
Знам еден човек во Бостон.
Треба да одам во Бостон.
Едно време живеев во Бостон.
Сакам да одам во Бостон.
Сакам да си одам од Бостон.
Растен сум во Бостон.
Ќе се вратам во Бостон.
Ќе се видиме во Бостон.
Никогаш не си отидов од Бостон.
Тргам за Бостон.
Сѐ уште ли е во Бостон Том?
Не е далеку до Бостон.
Врне снег во Бостон.
Жена ми е од Бостон.
Сопруга ми е од Бостон.
Том ми се јави од Бостон.
Том се изгуби во Бостон.
Том бил во Бостон.
Том оди во Бостон.
Том е сѐ уште во Бостон.
Том го посетува Бостон.
Можно е Том да е во Бостон.
Том се родил во Бостон.
Го купивме во Бостон.
Го купивме од Бостон.
Не отидовме во Бостон.
Воопшто не стигнавме до Бостон.
Само во Бостон бевме.
Само што бевме во Бостон.
И двајцата сме од Бостон.
И двете сме од Бостон.
Се селиме во Бостон.
Зошто ти се допаѓа Бостон?
Сѐ уште ли си во Бостон?
Сигурно студи сега во Бостон.
Колку е далеку до Бостон?
Имам роднини во Бостон.
Се изгубив на пат до Бостон.
Отидов на патување во Бостон.
Го посетив Том во Бостон.
Отидов во Бостон со кола.
Камоли да бев во Бостон.
Ќе се видам со Том во Бостон.
Ќе се најдеме во Бостон.
Ти се јавувам од Бостон.
Едвај чекам да го видам Бостон.
Моментално сум во Бостон.
Идам накај Бостон.
Нема да одам во Бостон.
Се вратив од Бостон.
Многу ли е далеку во Бостон?
Сега е два и пол во Бостон.
Да заминеме од Бостон.
Да се вратиме во Бостон.
Ајде да зборуваме за Бостон.
Сѐ уште се во Бостон.
Том не отиде во Бостон.
Том се врати дома во Бостон со авион.
И Том е од Бостон.
Том се вратил од Бостон.
Том е погребан во Бостон.
Том ќе дојде во Бостон.
Том сега не е во Бостон.
Том сега живее во Бостон.
Том мора да е од Бостон.
Том сигурно е од Бостон.
Том живее во Бостон сега.
Том порано го мразеше Бостон.
Што се случило во Бостон?
Кога си бил во Бостон?
Би требало да го посетиш Бостон.
Порано баш го сакаше Бостон.
Ти си секогаш во Бостон.
Дали се селиш во Бостон?
Како одат работите во Бостон?
Израснав тука во Бостон.
Имам пријатели во Бостон.
Морам да се преселам во Бостон.
Познавам некого во Бостон.
Убаво ми е што работам во Бостон.
Порано живеев во Бостон.
На времето живеев во Бостон.
Порано работев во Бостон.
Сите човечки суштества се мртви.
Мораме да ги купиме од странство.
Благословен е плодот на твојата утроба.
Она што Том не го знае за автомобилите не ни вреди да се знае.
За жал, тие прекрасни зборови не се мои.
Обичај ни е да ја посетуваме Јапонија во октомври.
Има очи на тилот.
Си знаел ли дека Мери го убила Том?
Мислам дека додадов премногу шеќер.
Ова писмо било напишано набрзина па содржи многу грешки.
Г-ѓа Лињо беше многу добра готвачка.
Мислам дека не е дека птиците „знаат“ дека треба се подредат на еднакви растојанија.
Оди со штаки.
Порано или подоцна, ќе ме полуди.
Одлично!
Изгледа сосем невозможно.
Паничеше ли за време на интервјуто за работа?
Си задоцни на интервјуто за работа.
Ќе мораме да го одложиме состанокот.
Може ли сладолед со чоколаден прелив за десерт?
Том се набоде на 'рѓосан клинец.
Престани со тие глупости.
Престани да ми досаѓаш!
Прекини да ме малтретираш!
Училиштето се наоѓа во тој правец.
Сосот загоре па се залепи на дното на тенџерото.
Убаво си поминувам тука во Бостон.
Сѐ на сѐ, се согласувам со тебе.
Таа се почувствува зашеметено.
Таа се нурна во базенот.
Таа ја разби тишината.
Таа беше крвнички убиена.
Том и Мери не се слагаат.
Таа одеше накај нас со насмевка на лицето.
Сега откако ќе те фатив тебе, не ми треба никој друг.
Го натерав брат ми да ми ја исчисти собата.
Петнаесет дена се трудев да го докажам тоа.
Патот малку се искривува налево.
Права штета е.
Вреди да се цитира еден познат пасус неговиот есеј.
Птицата седеше на дрвото и мавташе со опашот.
Би сакал ли малку млеко во чајот?
Крајот е почетокот на невозможното.
Следното утро, тој најде рачно напишано писмо во поштенското сандаче.
Нешто ја удри и ја кутна на земја.
Често копнеам по бегство.
Наслутувам дека нешто не е во ред.
Ги исклучи ли веќе светлата.
Том ми кажа дека нема да дојде на школо утре.
Имаш ли дупчалка?
Том ми кажа дека не е зафатен.
Том ми кажа дека не е гладен.
Том ми кажа дека не му се спие.
Тој влезе во собата со скрстени раце.
Ја оплеска работата.
Се потсопна но потоа брзо се исправи.
Можеби делува малку чудно, но всушност е сосем нормално.
Никогаш не ѝ беше паднало напамет.
Немаше знаци на живот.
Не мора да значи дека си во право.
Оваа раса на кучиња има многу посебни обележја.
Ќе му го дадам на Том утре.
Се мазеа на каучот.
Се пипаа на каучот.
Не ми текнува добар начин да се стигне до тоа.
Стави ни лајк на Фејсбук!
Те молам излегувај од мојата кола.
Добро бе, не мораш.
Том го препозна ракописот на Мери.
Го флашираа виното.
Го флашираа пивото.
Тоа е апсурдно.
Том ѝ го препозна ракописот.
Не можеше да си ги соблече панталоните.
Треба да пробаме да ги напикаме сите во куќата.
Том ни кажа да чекаме.
Добро ја извршив работата.
Ја познавам сестра му на Том.
Заборавив да му кажам на Том.
Том ѝ кажа на Мери да го остави на раат.
Том ѝ кажа на Мери да ме остави намира.
Книгите на Том Џексон се преведени на многу јазици.
Книгата на Том Џексон е преведена на многу јазици.
Ако сакаш да зборуваш во врска со Том за ова, извести ме, и ќе ти дадам негов број.
Сигурно сум изел нешто расипано.
Се будам во шест часот, но не станувам од кревет пред седум.
Да, во најтесна смисла на зборот.
Ме боли палецот на десната нога.
Немам време да ти помагам сега.
Дали е Том сѐ уште на работа?
Не би требало да правиш компромиси со својата совест.
Навистина си многу глупав.
Изгледа Том е многу богат.
Мислам дека ќе научам многу од тебе.
Не го мислев тоа што го реков.
Колку ти кошта швајцарскиот саат?
Дечко ѝ на Мери е постар од неа.
Многу си поубава од Мери.
Дали го бакна Том?
Навистина ли го бакна Том?
Дали те бакна Том?
Знаем дека сѐ уште го сакаш Том.
Си ги засука ракавите на кошулата.
Не сум виновен! Ништо не сум сторил!
Не можам вечно да те кријам.
Си го скршив грбот.
Ти благодарам за сѐ што направи за мене.
Фала што забележа.
По неколку месеца, тој го напушти рок бендот.
Секогаш кога ќе го погледнам, тој се насмевнува.
Денес за вечера имаме риба.
Еве малку вода.
Конечно ги добив на телефон.
Конечно го добив на телефон.
Конечно ја добив на телефон.
Не побара ли на Гугл?
Ги побара ли на Гугл?
Ме побара ли на Гугл?
Го побара ли на Гугл?
Ја побара ли на Гугл?
Дај му го своето седиште.
Отстапи ѝ го седиштето.
Дај им ја сликава.
Дај му ја сликава.
Дај ѝ ја сликава.
Знам што ја вознемирило.
Работат на тоа.
Тој работи на тоа.
Таа работи на тоа.
Ги имам со мене.
Го имам со мене.
Ја имам со мене.
Ги имам на линија.
Го имам на линија.
Ја имам на линија.
Кај мене се во канцеларија.
Тој е кај мене во канцеларија.
Таа е кај мене во канцеларија.
Сѐ уште се кај нас.
Тој е сѐ уште кај мене.
Таа е сѐ уште кај мене.
Тие се сѐ уште кај мене.
Само што ги натеравме да си легнат.
Само што го натеравме да си легне.
Само што ја натеравме да си легне.
Само што ги натерав да си легнат.
Само што го натерав да си легне.
Само што ја натерав да си легне.
Само што ги однесов на школо.
Само што го однесов на школо.
Само што ја однесов на школо.
Го имам.
Ја имам.
Ги натерав да помогнат.
Го натерав да помогне.
Мислев дека ќе можеш да излезеш на крај со нив.
Мислев дека ќе можеш да излезеш на крај со него.
Мислев дека ќе можеш да излезеш на крај со неа.
Можеме да излеземе на крај со нив.
Можам да излезам на крај со нив.
Им ставивме лисици.
Му ставија лисици.
Ѝ ставија лисици.
Се обидовме да им ставиме лисици.
Се обидоа да му стават лисици.
Се обидоа да ѝ стават лисици.
Те ставивме под надзор.
Ги ставивме под надзор.
Го ставивме под надзор.
Ја ставивме под надзор.
Колкумина ги вардат?
Колкумина го вардат?
Колкумина ја вардат?
Станавме да се поздравиме со нив.
Том стана да се поздрави со нас.
Том стана да се поздрави со нив.
Том стана да се поздрави со мене.
Станаа да се поздрават со него.
Станаа да се поздрават со неа.
Станав да се поздравам со нив.
Стражарите ги зграпчија.
Стражарите го грабнаа.
Стражарите ја грабнаа.
Затоа ги убиле.
Затоа го убиле.
Затоа ја убиле.
Знам што ги вознемирило.
Знам што го вознемирило.
Воопшто не ги повредивме.
Воопшто не ги повредив.
Воопшто не го повредив.
Воопшто не ја повредив.
Престани да ни досаѓаш.
Престани да им досаѓаш.
Престани да му досаѓаш.
Престани да ѝ досаѓаш.
Не сакам да ги малтретираш.
Не сакам да го малтретираш.
Не сакам да ја малтретираш.
Ќе ги обесиме.
Ќе те обесат.
Ќе го обесат.
Ќе ја обесат.
Ќе ги обесевме.
Ќе те обесеа.
Ќе го обесеа.
Ќе ја обесеа.
Знаеме како да се справиме со нив.
Знам како да се справам со нив.
Знам како да се справам со него.
Знам како да се справам со неа.
Препуштете ни ги нам.
Препуштете ми ги мене.
Препуштете ми го мене.
Препуштете ми ја мене.
Ќе се справиме со нив.
Ќе се справам со нив.
Ќе се справам со него.
Ќе се справам со неа.
Сите знаат дека те мразам.
Сите знаат дека ги мразам.
Сите знаат дека го мразам.
Сите знаат дека ја мразам.
Како да ги мразиме?
Како да ги мразам?
Како да го мразам?
Како да ја мразам?
Го мразам.
Ја мразам.
Те мразам сега.
Ги мразам сега.
Го мразам сега.
Ги мразиме исто колку и вие.
Ги мразам исто колку и ти.
Го мразам исто колку и ти.
Ја мразам исто колку и ти.
Зошто сите те мразат?
Зошто сите нѐ мразат?
Зошто сите ги мразат?
Зошто сите го мразат?
Зошто сите ја мразат?
Навистина ги мразиме.
Навистина те мразиме.
Навистина ги мразам.
Навистина го мразам.
Навистина ја мразам.
И двајцата те мразиме.
И двајцата ги мразиме.
И двајцата го мразиме.
И двајцата ја мразиме.
Сите те мразиме.
Сите ги мразиме.
Сите го мразиме.
Сите ја мразиме.
Ги мразиш, нели?
Го мразиш, нели?
Ја мразиш, нели?
Нѐ мразиш, нели?
Толку ли ги мразиш?
Толку ли го мразиш?
Толку ли ја мразиш?
Зошто нѐ мразиш?
Зошто ги мразиш?
Зошто го мразиш?
Зошто ја мразиш?
Зошто нѐ мразиш толку?
Зошто ги мразиш толку?
Зошто го мразиш толку?
Зошто ја мразиш толку?
Порано те мразев.
Порано ги мразев.
Порано го мразев.
Порано ја мразев.
Ги мразиме.
Том ги мрази.
Те мразат.
Го мразат.
Ја мразат.
Веќе не ги мразиме.
Веќе не ги мразам.
Веќе не го мразам.
Веќе на ја мразам.
Баш ги мразиме.
Баш те мразам.
Баш ги мразам.
Баш го мразам.
Баш ја мразам.
Сите знаат дека ги мразиме.
Ќе ѝ кажам да ти се јави.
Само нека ми се јават, добро?
Само нека ми се јави тој, добро?
Само нека ми се јави таа, добро?
Тука се со мене.
Тука е со мене тој.
Тука е со мене таа.
Се мразам што ги мразам.
Се мразам што го мразам.
Се мразам што ја мразам.
Мислев дека нѐ мразиш.
Мислев дека ги мразиш.
Мислев дека го мразиш.
Па нели го мразиш?
Мислев дека ја мразиш.
Ти рече дека нѐ мразиш.
Ти рече дека ги мразиш.
Ти рече дека ме мразиш.
Ти рече дека го мразиш.
Ти рече дека ја мразиш.
Ги мразевме.
Том нѐ мразеше.
Том ги мразеше.
Том ме мразеше.
Том ве мразеше.
Го мразеа.
Ја мразеа.
Ги мразев.
Го мразев.
Ја мразев.
Сите те мразевме.
Сите ги мразевме.
Сите го мразевме.
Сите ја мразевме.
Што би го натерал да прави?
Што би ја натерал да прави?
Им дадовме седатив.
Му дале седатив.
Ѝ дале седатив.
Треба да викнеш полиција да ги уапси.
Треба да викнеш полиција да го уапси.
Треба да викнеш полиција да ја уапси.
Нека одлучи тој.
Нека одлучи таа.
Ќе ги пратам да се погрижат за тоа.
Ќе го пратам да се погрижи за тоа.
Ќе ја пратам да се погрижи за тоа.
Ќе го натерам да ти го искоси тревникот.
Ќе ја натерам да ти го искоси тревникот.
Ќе ги пратам да погледаат.
Ќе го пратам да погледа.
Ќе ја пратам да погледа.
Ќе им наредам да ти помогнат.
Ќе му наредам да ти помогне.
Која кола е твоја?
Која е твојата кола?
Ќе им кажам да одат веднаш.
Ќе му кажам да оди веднаш.
Ќе ѝ кажам да оди веднаш.
Ќе му кажам да ти се јави.
Ја слушнав како се кара со неа.
Си ги слушнал ли да зборуваат?
Си го слушнал ли да зборува?
Си ја слушнал ли да зборува?
Не нѐ чу ли?
Не ги чу ли?
Не го чу ли?
Не ја чу ли?
Не можев да ги чујам.
Не можев да го чујам.
Не можев да ја чујам.
Не ги слушам.
Не го слушам.
Не ја слушам.
Не ги ни чув.
Не го ни чув.
Не ја ни чув.
Ги слушам.
Го слушам.
Том е наглув.
Дали си наглув?
Наглуво му е кучето.
Старецот беше наглув.
Се преправаше дека е наглува.
Том се преправаше дека е наглув.
Дедо ми е малку наглув.
Може ли погласно да зборуваш? Наглув сум.
Малку е наглув, значи погласно зборувај.
Татко ми е толку стар што е наглув.
Баба ми е наглува. Со други зборови, малку е глува.
Таа секогаш му зборува со повишен тон зашто е наглув.
Кога веќе зборуваме за професорот Смит, неговиот асистент е наглув.
Дедо ми, како наглув човек, често дава одговори што не се на место.
Ја слушам.
Нека нѐ пречекаат тука во 2:30.
Тој нека нѐ пречека тука во 2:30.
Таа нека нѐ пречека тука во 2:30.
Нека ни се придружат.
Нека ни се придружи тој.
Нека ни се придружи таа.
Тие нека го направат.
Тој нека го направи.
Таа нека го направи.
Нека дојдат да се видат со мене.
Тој нека дојде да се види со мене.
Таа нека дојде да се види со мене.
Нека ми се јават.
Тој нека ми се јави.
Таа нека ми се јави.
Што сакаш да правиме?
Што сакаш да прават?
Никогаш не сум ги чул да се жалат.
Никогаш не сум го чул да се жали.
Само што ги чув.
Само што го чув.
Само што ја чув.
Од кога?
Од пред колку време?
Штом ти така велиш.
Од кога е женет Рикардо?
Од кога има огномет?
Од кога си тука?
Колку време учиш латински?
Затоа што врнеше, останав дома.
Од кога постои огнометот?
Затоа што врнеше, не појдов.
Со оглед на тоа што врнеше, не отидов.
Нема враќање назад.
Ми се причини дека ги слушам како влегуваат.
Ми се причини дека го слушам како влегува.
Ми се причини дека ја слушам како влегува.
Ги чув.
Го чув.
Ја чув.
Те слушнав како зборуваш на француски.
Ги слушнав како зборуваат на француски.
Го слушнав како зборува на француски.
Ја слушнав како зборува на француски.
Те чув како липаш.
Ги чув како липаат.
Го чув како липа.
Ја чув како липа.
Го чув како шмрка.
Кивавичав сум.
Многу кивам.
Се случи бајаги скоро.
Тој свири на гајда.
Гајдата произведува мошне чуден звук.
Можеш ли да ме научиш да свирам на гајда?
Не може да правиш како што ќе ти дојде на гајдата.
Не може да правиш како што ќе ти дувне.
Не може да правиш што си сакаш.
Не може да правиш што ќе ти текне.
Оваа Кока-Кола се изветреала и веќе нема добар вкус.
Потполно си во право.
Извини. Ќе задоцнам десет минути.
Ги чув како се дерат.
Го чув како се дере.
Ја чув како се дере.
Ги чув како врескаат.
Го чув како вреска.
Ја чув како вреска.
Те слушнав како влегуваш.
Ги слушнав како влегуваат.
Го слушнав како влегува.
Ја слушнав како влегува.
Те слушнав како се караш со нив.
Го слушнав како се кара со неа.
Мислам дека би требало да ѝ помогнам.
Зошто никој не сака да ни помогне?
Зошто никој не сака да им помогне?
Зошто никој не сака да му помогне?
Зошто никој не сака да ѝ помогне?
Зошто да не ти помогне некој?
Зошто да не ни помогне некој?
Зошто да не им помогне некој?
Зошто да не ми помогне некој?
Зошто да не му помогне некој?
Зошто да не ѝ помогне некој?
Зарем не треба да пробаме да им помогнеме?
Зарем не треба да пробаме да му помогнеме?
Зарем не треба да пробаме да ѝ помогнеме?
Ќе останам тука и ќе ти помагам.
Ќе останам тука и ќе им помагам.
Ќе останам тука и ќе му помагам.
Ќе останам тука и ќе ѝ помагам.
Оди помогни им.
Оди помогни му.
Оди помогни ѝ.
Мораме да одиме да им помогнеме.
Мораме да одиме да му помогнеме.
Мораме да одиме да ѝ помогнеме.
Ги чу, така?
Го чу, така?
Ја чу, така?
Ги чувме.
Го чувме.
Ја чувме.
Го слушнаа.
Ја слушнаа.
Никогаш не сум те слушнал да се жалиш.
Би можел да ѝ помогнам.
Мислам дека можеш да им помогнеш.
Мислам дека можеш да му помогнеш.
Мислам дека можеш да ѝ помогнеш.
Мислиш ли дека можеш да ни помогнеш?
Мислиш ли дека можеш да им помогнеш?
Мислиш ли дека можеш да ми помогнеш?
Мислиш ли дека можеш да му помогнеш?
Мислиш ли дека можеш да ѝ помогнеш?
Можеме да им помогнеме.
Можеме да му помогнеме.
Можеме да ѝ помогнеме.
Можеме да ти помогнеме сега.
Можеме да им помогнеме сега.
Можеме да му помогнеме сега.
Можеме да ѝ помогнеме сега.
Можеби можеме да ти помогнеме.
Можеби можеме да им помогнеме.
Можеби можеме да му помогнеме.
Можеби можеме да ѝ помогнеме.
Мислиш ли дека можеме да им помогнеме?
Мислиш ли дека можеме да му помогнеме?
Мислиш ли дека можеме да ѝ помогнеме?
Прилично сум сигурен дека можам да ти помогнам.
Прилично сум сигурен дека можам да им помогнам.
Прилично сум сигурен дека можам да му помогнам.
Прилично сум сигурен дека можам да ѝ помогнам.
Мислам дека можеби можам да ти помогнам.
Мислам дека можеби можам да им помогнам.
Мислам дека можеби можам да му помогнам.
Мислам дека можеби можам да ѝ помогнам.
Можам да му помогнам.
Можам да ѝ помогнам.
Мислам подобро да ти помогнам.
Мислам подобро да им помогнам.
Мислам подобро да му помогнам.
Морам да одам да ѝ помогнам.
Треба да одиш да им помогнеш.
Треба да одиш да му помогнеш.
Треба да одиш да ѝ помогнеш.
Можеби би требало да дојдам да ти помогнам.
Можеби би требало да одам да им помогнам.
Можеби би требало да одам да му помогнам.
Можеби би требало да одам да ѝ помогнам.
Може ли само да одиш да им помогнеш?
Може ли само да одиш да му помогнеш?
Може ли само да одиш да ѝ помогнеш?
Подобро оди помогни им.
Подобро оди помогни му.
Подобро оди помогни ѝ.
Подобро да одиме да им помогнеме.
Подобро да одиме да му помогнеме.
Подобро да одиме да ѝ помогнеме.
Ти рече дека ќе им помогнеш.
Ти рече дека ќе му помогнеш.
Ти рече дека ќе ѝ помогнеш.
Мислев дека би можеле да ти помогнеме.
Мислев дека би можеле да им помогнеме.
Мислев дека би можеле да му помогнеме.
Мислев дека би можеле да ѝ помогнеме.
Некој од нас може да ти помогне.
Некој од нас може да им помогне.
Некој од нас може да му помогне.
Некој од нас може да ѝ помогне.
Мислев дека ќе можам да ти помогнам.
Мислев дека ќе можам да им помогнам.
Мислев дека ќе можам да му помогнам.
Мислев дека ќе можам да ѝ помогнам.
Би можел да им помогнам.
Би можел да му помогнам.
Ќе му помогнам.
Ќе ѝ помогнам.
Утре ќе им помогнеме.
Утре ќе ти помогнам.
Утре ќе им помогнам.
Утре ќе му помогнам.
Утре ќе ѝ помогнам.
Ќе им помогнеме колку што можеме.
Ќе им помогнам колку што можам.
Ќе му помогнам колку што можам.
Најмногу сакам лето затоа што тогаш можам да пливам.
Ќе ѝ помогнам колку што можам.
Ти ветувам дека ќе им помогнам.
Ти ветувам дека ќе му помогнам.
Ти ветувам дека ќе ѝ помогнам.
Зошто би им помогнал?
Зошто би му помогнал?
Зошто би ѝ помогнал?
Како да им помогнам?
Како да му помогнам?
Како да ѝ помогнам?
Им помагам малтене секој ден.
Му помагам скоро секој дене.
Ѝ помагам речиси секој ден.
Што не одиш да им помогнеш?
Што не одиш да му помогнеш?
Што не одиш да ѝ помогнеш?
Морам да одам да им помогнам.
Морам да одам да му помогнам.
Да му помогнеме.
Да ѝ помогнеме.
Веројатно би требало да им помогнеме.
Веројатно би требало да ти помогнам.
Да живее кралот!
Да живее царот!
Да живее републиката!
Да живее СССР!
Да живее Белорусија!
Да живее Советскиот Сојуз!
Да живее братството помеѓу сите народи.
Кралот е мртов, да живее кралот!
Да живее кралицата!
Веројатно би требало да им помогнам.
Веројатно би требало да му помогнам.
Веројатно би требало да ѝ помогнам.
Те молам, помогни им.
Те молам, помогни му.
Те молам, помогни ѝ.
Те молам не ме терај да им помагам.
Те молам не ме терај да му помагам.
Те молам не ме терај да ѝ помагам.
Дај да му помогнам.
Дај да ѝ помогнам.
Ќе им помогнеме, но не сега.
Ќе му помогнеме, но не сега.
Ќе ѝ помогнеме, но не сега.
Вети ми дека ќе ни помогнеш.
Вети ми дека ќе им помогнеш.
Вети ми дека ќе му помогнеш.
Да ми ветиш дека ќе ѝ помогнеш.
Ќе им помогнеме.
Ќе им помогнам.
Не ѝ помагај.
Што не ти помогнал некој?
Што не ни помогна некој?
Што не им помогна некој?
Што не ми помогна некој?
Што не му помогна некој?
Што не ѝ помогна некој?
Зошто не ти помогна некој?
Зошто не ни помогна некој?
Зошто не им помогнал некој?
Зошто не ми помогна некој?
Зошто не му помогна некој?
Зошто не ѝ помогна некој.
Мислам да ни помогнеш.
Мислам да им помогнеш.
Мислам да ми помогнеш.
Мислам да му помогнеш.
Мислам да ѝ помогнеш.
Мислам дека треба да им помогнеме.
Мислам дека треба да им помогнам.
Треба да им помогнеме.
Треба да му помогнеме.
Треба да ѝ помогнеме.
Треба да им помогнам.
Можеби треба да им помогнеме.
Можеби треба да му помогнеме.
Можеби треба да ѝ помогнеме.
Можеби треба да им помогнам.
Мислам дека треба да ти помогнеме.
Мислам дека треба да му помогнеме.
Мислам дека треба да ѝ помогнеме.
Ајде да им помогнеме.
Затоа ли не сакаш да ми помогнеш?
Затоа ли не сакаш да му помогнеш?
Затоа ли не сакаш да ѝ помогнеш?
Не сакам.
Нејќам.
Жалам што не можев да им помогнам.
Жалам што не можев да му помогнам.
Жалам што не можев да ѝ помогнам.
Не му помогнав да избега.
Не ѝ помогнав да избега.
Не можевме да им помогнеме.
Не можев да им помогнам.
Не можев да му помогнам.
Не можев да ѝ помогнам.
Не можев да им помогнам со тоа.
Не можев да му помогнам со тоа.
Не можев да ѝ помогнам со тоа.
Не можеме да им помогнеме со тоа.
Не можам да им помогнам со тоа.
Не можам да му помогнам со тоа.
Не можам да ѝ помогнам со тоа.
Немој да им помагаш.
Немој да му помагаш.
Никој не можеше да ѝ помогне.
Нема да можеш да им помогнеш.
Нема да можеме да им помогнеме.
Нема да можам да им помогнам.
Нема да можам да му помогнам.
Нема да можам да ѝ помогнам.
Можеби ќе можеш да им помогнеш.
Можеби ќе можеме да им помогнеме.
Можеби ќе можам да им помогнам.
Можеби ќе можам да му помогнам.
Можеби ќе можам да ѝ помогнам.
Не можеш да му помогнеш.
Да ѝ помогнеш не можеш.
Веќе не можеш да им помагаш.
Веќе не можеш да му помагаш.
Веќе не можеш да ѝ помагаш.
Веќе не можеме да им помагаме.
Не им помогнавме да избегаат.
Камоли да можев да одам на скијање.
Не сум знаел дека имаш алергии.
Сонцето силно светеше.
Дома ли е домаќинот?
Само се преправа дека спие; затоа не 'рчи.
Кога отиде на работа?
Ѝ помогнав да избега.
Мислам дека треба да слезеш тука.
Франција се наоѓа во западна Европа.
Дај некому друг шанса.
Ова било изградено пред едно 500 години.
Том е престар за да работи.
Го прашав што правел вчера.
Мајка ми ме натера да го исчистам купатилото.
Ептен е срамота.
Не му помогнавме да побегне.
Не ѝ помогнавме да побегне.
Не им помогнав да побегнат.
Веќе не можевме да им помагаме.
Веќе не можевме да му помагаме.
Веќе не можевме да ѝ помагаме.
Не можеме да им помогнеме.
Не можеме да му помогнеме.
Не можеме да ѝ помогнеме.
Сега не можеш да ни помогнеш.
Сега не можеш да им помогнеш.
Сега не можеш да ми помогнеш.
Сега не можеме да им помогнеме.
Сега не можеме да му помогнеме.
Сега не можеме да ѝ помогнеме.
Затоа ли не сакаш да ни помогнеш?
Затоа ли не сакаш да им помогнеш?
Што да направам да му помогнам?
Што да направам да ѝ помогнам?
Дадовме сѐ од себе да им помогнеме.
Дадов сѐ од себе да ти помогнам.
Дадов сѐ од себе да им помогнам.
Дадов сѐ од себе да му помогнам.
Дадов сѐ од себе да ѝ помогнам.
Сѐ би направиле да им помогнеме.
Сѐ би направил да им помогнам.
Сѐ би направил да му помогнам.
Сѐ би направил да ѝ помогнам.
Можеш ли некако да ни помогнеш?
Можеш ли некако да им помогнеш?
Можеш ли некако да ми помогнеш?
Можеме ли некако да им помогнеме?
Можеме ли некако да му помогнеме?
Можеме ли некако да ѝ помогнеме.
Можам ли некако да им помогнам?
Се согласивме да им помогнеме.
Се согласив да им помогнам.
Се согласив да му помогнам.
Се согласив да ѝ помогнам.
Не се согласивме да им помогнеме.
Не се согласив да ти помогнам.
Не се согласив да им помогнам.
Не се согласив да му помогнам.
Не се согласив да ѝ помогнам.
Никој не можеше да ни помогне.
Никој не можеше да им помогне.
Немаше жива душа во селото.
Жива душа немаше во градот.
Жива душа немаше на паркиралиштето.
Беше ладна и дождлива ноќ, и немаше жив човек на улиците.
Никој не можеше да ми помогне.
Никој не можеше да му помогне.
Нема да му помогнат.
Нема да ѝ помогнат.
Нема да им помогнеме.
Нема да им помогнам.
Нема да му помогнам.
Нема да ѝ помогнам.
Ќе им помогнеме ли?
Како да ви помогнеме?
Како да им помогнеме?
Како да му помогнеме?
Како да ѝ помогнеме?
Како да им помогнама?
Зошто морам да ѝ помагам?
Мораме да му помогнеме.
Мораме да ѝ помогнеме.
Мислам дека ќе мораш да ни помогнеш.
Како ќе ни помогнеш?
Како ќе им помогнеш?
Како ќе ми помогнеш?
Како ќе му помогнеш?
Како ќе ѝ помогнеш?
Како ќе им помогнеме?
Дали ќе им помогнеш?
Дали ќе му помогнеш?
Дали ќе ѝ помогнеш?
Мислам дека ќе мора да им помогнеш.
Мислам дека ќе мора да ми помогнеш.
Мислам дека ќе мораме да им помогнеме.
Мислам дека ќе мораме да му помогнеме.
Мислам дека ќе мораме да ѝ помогнеме.
Можеби ќе морам да му помогнам.
Можеби ќе морам да ѝ помогнам.
Должен сум да му помогнам.
Должен сум да ѝ помогнам.
Мораме ли да им помогнеме?
Мораме ли да му помогнеме?
Мораме ли да ѝ помогнеме?
Морам ли да им помогнам?
Моравме да им помагаме.
Моравме да му помагаме.
Моравме да ѝ помагаме.
Морав да им помагам.
Морав да му помагам.
Морав да ѝ помагам.
Мораш да му помогнеш.
Мораш да ѝ помогнеш.
Морам да им помогнам.
Морам да му помогнам.
Морам да ѝ помогнам.
Ќе им помагаме.
Ќе му помагаме.
Ќе ѝ помагаме.
Нема да ти помогнат.
Дали имаш намера да ми помогнеш?
Дали имаш намера да му помогнеш?
Дали имаш намера да ѝ помогнеш?
Не знаеме како да им помогнеме.
Не знам како да ти помогнам.
Не знам како да им помогнам.
Не знам како да му помогнам.
Не знам како да ѝ помогнам.
Тука сме само да им помогнеме.
Тука сум само да им помогнам.
Тука сум само да му помогнам.
Тука сум само да ѝ помогнам.
Тука сум да им помогнам.
Тука сум да му помогнам.
Тука сум да ѝ помогнам.
Можеби ќе мора да ни помогнеш.
Можеби ќе мора да им помогнеш.
Можеби ќе мора да ми помогнеш.
Можеби ќе мора да му помогнеш.
Можеби ќе мора да ѝ помогнеш.
Можеби ќе мораме да им помогнеме.
Можеби ќе морам да им помогнам.
Мораш да им помогнеш.
Мораме да им помогнеме.
Зошто мораме да ти помагаме?
Зошто мораме да им помагаме?
Зошто мораме да му помагаме?
Зошто мораме да ѝ помагаме?
Зошто морам да ти помагам?
Зошто морам да им помагам?
Зошто морам да му помагам?
Треба да ѝ помогнеш.
Можеби ќе треба да ти помогнеме.
Можеби ќе треба да им помогнеме.
Можеби ќе треба да му помогнеме.
Можеби ќе треба да ѝ помогнеме.
Можеби ќе треба да им помогнам.
Треба да му помогнам.
Треба да ѝ помогнам.
Сакаш ли да им помогнеме?
Сакаш ли да им помогнам?
Сакаш ли да му помогнам?
Сакаш ли да ѝ помогнам?
Секако дека би сакале да им помогнеме.
Секако дека би сакал да им помогнам.
Секако дека би сакал да му помогнам.
Секако дека би сакал да ѝ помогнам.
Би сакале да им помогнеме да докажат.
Би сакал да им помогнам да докажат.
Би сакал да му помогнам да докаже.
Би сакал да ѝ помогнам да докаже.
Предоцна е да ти помогнам.
Предоцна е да ни помогнат.
Предоцна е да им помогнам.
Предоцна е да му помогнам.
Предона е да ѝ помогнам.
Наша работа е да ти помагаме.
Наша работа е да им помагаме.
Наша работа е да му помагаме.
Наша работа е да ѝ помагаме.
Моја работа е да им помагам.
Дали имаш намера да ни помогнеш?
Дали имаш намера да им помогнеш?
Никој не се обиде да му помогне.
Никој не се обиде да ѝ помогне.
Немаме време да им помогнеме.
Немам време да ти помогнам.
Немам време да им помогнам.
Немам време да му помогнам.
Го правиме ова за да им помогнеме.
Го правам ова за да ти помогнам.
Го правам ова за да им помогнам.
Го правам ова за да му помогнам.
Го правам ова за да ѝ помогнам.
Ти треба да ни помагаш.
Ти треба да им помагаш.
Ти треба да ми помагаш.
Ти треба да му помагаш.
Ти треба да ѝ помагаш.
Ние треба да им помагаме.
Јас треба да ти помагам.
Јас треба да им помагам.
Сѐ уште е прерано.
Јас треба да му помагам.
Јас треба да ѝ помагам.
Дали треба да им помагаме?
Дали треба да им помагам?
Дали треба да му помагам?
Дали треба да ѝ помагам?
Дали планираш да му помогнеш?
Дали планираш да ѝ помогнеш?
Се понудивме да им помогнеме со селидбата.
Се понудив да им помогнам со селидбата.
Се понудив да му помогнам со селидбата.
Се понудив да ѝ помогнам со селидбата.
Треба да ни помогнеш.
Треба да им помогнеш.
Треба да му помогнеш.
Навистина сакам да ѝ помогнам.
Само сакам да им помогнам.
Само сакам да му помогнам.
Само сакам да ѝ помогнам.
Само сакаме да им помогнеме.
Навистина ли сакаш да ни помогнеш?
Навистина ли сакаш да им помогнеш?
Навистина ли сакаш да ми помогнеш?
Навистина ли сакаш да му помогнеш?
Навистина ли сакаш да ѝ помогнеш?
Стварно ли сакаме да им помогнеме?
Се обидуваме да им помогнеме.
Се обидуваме да му помогнеме.
Се обидуваме да ѝ помогнеме.
Се обидувавме да ти помогнеме.
Се обидувавме да им помогнеме.
Се обидувавме да му помогнеме.
Се обидувавме да ѝ помогнеме.
Се обидувам да им помогнам.
Се обидувам да му помогнам.
Се обидувам да ѝ помогнам.
Се обидував да им помогнам.
Се обидував да му помогнам.
Се обидував да ѝ помогнам.
Треба да пробаш да им помогнеш.
Треба да пробаш да му помогнеш.
Треба да пробаш да ѝ помогнеш.
Треба да пробаме да им помогнеме.
Би требало да пробам да им помогнам.
Никој не се обиде да ни помогне.
Никој не се обиде да им помогне.
Никој не се обиде да ми помогне.
Сѐ заврши за само неколку секунди.
Како прво, немаш право да донесуваш заклучоци. Како второ, аргументот ти беше заснован врз невалидна претпоставка.
Морам да најдам начин да му помогнам.
Морам да најдам начин да ѝ помогнам.
Никој не сака да ти помогне.
Никој не сака да ни помогне.
Никој не сака да им помогне.
Никој не сака да ми помогне.
Никој не сака да му помогне.
Никој не сака да ѝ помогне.
Сакавме да им помогнеме.
Сакав да им помогнам.
Сакав да му помогнам.
Сакав да ѝ помогнам.
Само сакав да им помогнам.
Само саакв да му помогнам.
Само сакав да ѝ помогнам.
Зошто би сакал да ни помогнеш?
Зошто би сакал да им помогнеш?
Зошто би сакал да му помогнеш?
Зошто би сакал да ѝ помогнеш?
Зошто би сакале да им помогнеме?
Зошто би сакал да им помогнам?
Сакаме да им помогнеме.
Сакаме да му помогнеме.
Сакаме да ѝ помогнеме.
Сакам да им помогнам.
Сакам да му помогнам.
Сакам да ѝ помогнам.
Навистина сакаме да им помогнеме.
Навистина сакам да им помогнам.
Навистина сакам да му помогнам.
Навистина сакам да ти помогнам.
Како можам да им помогнам?
Никој друг не сакаше да им помогне.
Никој друг не сакаше да му помогне.
Никој друг не сакаше да ѝ помогне.
Им помагаме.
Му помагаме.
Ѝ помагаме.
Зарем не треба да им помогнеме?
Зарем не треба да му помогнеме?
Зарем не треба да ѝ помогнеме?
Ајде да му помогнеме.
Ајде да ѝ помогнеме.
Пушти ме да им помогнам.
Сакам да им помогнеш.
Сакам да му помогнеш.
Сакам да ѝ помогнеш.
Волен ли си да ни помогнеш?
Волен ли си да им помогнеш?
Волен ли си да ми помогнеш?
Волен ли си да му помогнеш?
Волен ли си да ѝ помогнеш?
Морам да најдам начин да ти помогнам.
Морам да најдам начин да им помогнам.
Што не му помогнеш?
Што не ѝ помогнеш?
Што не им помогнеме?
Што не ни помогна?
Што не им помогна?
Што не ѝ помогна?
Што не им помогнавме?
Што не ни помогна да избегаме?
Што не им помогна да избегаат?
Што не ми помогна да избегам?
Што не му помогна да избега?
Што не ѝ помогна да избега?
Им помогна ли?
Му помогна ли?
Ѝ помогна ли?
Зошто ни помогна да побегнеме?
Зошто им помогна да побегнат?
Зошто ми помогна да побегнам?
Зошто му помогна да избега?
Зошто ѝ помогна да избега?
Како им помогна?
Како му помогна?
Како ѝ помогна?
Можеш ли да им помогнеш?
Можеш ли да му помогнеш?
Можеш ли да ѝ помогнеш?
Како можеш да ни помогнеш?
Како можеш да им помогнеш?
Како можеш да му помогнеш?
Како можеш да ѝ помогнеш?
Како можеме да им помогнеме?
Кој мислиш дека ѝ помогнал?
Кој мислиш ѝ помогнал?
Му помогнаа.
Ѝ помогнаа.
Им помогнав.
Му помогнав.
Ѝ помогнав.
Им помогнавме да ја исплеват градината.
Им помогнав да ја исплеват градината.
Му помогнав да ја исплеви градината.
Ѝ помогнав да ја исплеви градината.
Им помогнав да ги измијат садовите.
Ѝ помогнав да ги измие садовите.
Ти помогнав колку што можев.
Му помогнав колку што знаев и умеев.
Ѝ помогнам колку што знаев и умеев.
Им помогнавме еднаш.
Им помогнав еднаш.
Му помогнав еднаш.
Ѝ помогнаш еднаш.
Им помогнав да избегаат.
Му помогнав да избега.
Му помогнав низ дома.
Ѝ помогнав низ дома.
Му помогнав да ја раскрене масата.
Ѝ помогнав да ја раскрене масата.
Му помогнав да ја исчисти кадата.
Ѝ помогнав да ја исчисти кадата.
Како би ни помогнал?
Како би им помогнал?
Како би ми помогнал?
Како би му помогнал?
Како би ѝ помогнал?
Што не им помогнеш?
Треба да ѝ помагам во моментов.
Им помогна, нели?
Му помогна, нели?
Ѝ помогна, нели?
Знам дека ни помогна.
Знам дека си им помогнал.
Знам дека ми помогна.
Знам дека си му помогнал.
Знам дека си ѝ помогнал.
Кој ти помогнал?
Кој им помогнал?
Кој му помогнал?
Кој ѝ помогнал?
Ми треба да знам кој ти помогнал.
Ми треба да знам кој им помогнал.
Ми треба да знам кој му помогнал.
Ми треба да знам кој ѝ помогнал.
Им помогнавме.
Ѝ помогнавме.
Можевме да ти помогнеме.
Сме можеле да им помогнеме.
Сме можеле да му помогнеме.
Сме можеле да ѝ помогнеме.
Мислам дека требаше да ти помогнам.
Мислам дека требаше да им помогнам.
Мислам дека требаше да му помогнам.
Мислам дека требаше да ѝ помогнам.
Кој мислиш дека ни помогна?
Кој мислиш дека им помогнал?
Кој мислиш дека ми помогна?
Кој мислиш дека му помогнал?
Им пружав помош.
Му пружав помош.
Ѝ пружав помош.
Зарем не треба да ни помагаш?
Зарем не треба да им помагаш?
Зарем не треба да ми помагаш?
Зарем не треба да му помагаш?
Зарем не треба да ѝ помагаш?
Зарем не треба да им помагаме?
Се излежуваше на софата.
Тоа се празни зборови.
Махмуд не поднесува да денгуби.
Син ми само безделничи.
Син ми само денгуби.
Син ми само си го лади курот.
Тој е склон кон безделничење.
Белосветска мрза си.
Некои момчиња се вредни, а некои други се безделници.
Мојот цртеж не претставуваше шешир.
Ти треба да ни помагаш моментално.
Ти треба да им помагаш моментално.
Ти треба да ми помагаш моментално.
Ние треба да им помагаме моментално.
Јас треба да ви помагам моментално.
Јас треба да им помагам моментално.
Ѝ помагам.
Им пружаме помош.
Им пружам помош.
Му пружам помош.
Ѝ пружам помош.
Им помагаме со нешто.
Им помагам со нешто.
Му помагам со нешто.
„Јас верувам во правата на жените.“ „Што нема да чујам...“
„Решив да дадам отказ на работа и да патувам по светот.“ „Сенешто.“
Шумата е полна со опасни суштества, вклучително ѕверови, змии, отровни бубачки и уште што не.
Упорно пљампаше за тоа како дечко ѝ бил љубезен, сочувствителен, смел и уште не знам што.
Треба одново да ја напишеш реченицава.
Со помош на прашални заменки, препишете ги следниве реченици; при потреба смеете да додавате или отстранувате извесни зборчиња.
Ова делче нечини - препиши го.
Ѝ помагам со нешто.
Заинтересирани сме да им помогнеме.
Заинтересиран сум да ти помогнам.
Заинтересиран сум да им помогнам.
Заинтересан сум да му помогнам.
Заинтересиран сум да ѝ помогнам.
Ти благодарам што ни помогна.
Ти благодариме што им помогна.
Ти благодарам што му помогна.
Ти благодарам што ѝ помогна.
Им помагавме досега.
Им помагав досега.
Му помагав досега.
Ѝ помагав досега.
Зошто им помагаме?
Зошто ни помагаш?
Зошто им помагате?
Зошто му помагаш?
Зошто ѝ помагаш?
Би требало да бидеме таму да ти помагаме.
Би требало да бидеме таму да им помагаме.
Би требало да бидеме таму да му помагаме.
Би требало да бидеме таму да ѝ помагаме.
Јас сум тој што ќе им помага, а не ти.
Јас сум тој што ќе му помага, а не ти.
Јас сум тој што ќе ѝ помага, а не ти.
Не би ни пречело да им помагаме.
Не би ми пречело да ти помагам.
Не би ми пречело да им помагам.
Не би ми пречело да му помагам.
Не би ми пречело да ѝ помагам.
Им помагам.
Му помагам.
Мислам дека треба да ги вработиме.
Мислам дека треба да го вработиме.
Мислам дека треба да ја вработиме.
Никогаш не би ги вработиле.
Никогаш не ги вработил.
Никогаш не би го вработил.
Никогаш не би ја вработил.
Нека ги вработи некој друг.
Нека го вработи некој друг.
Нека ја вработи некој друг.
Грешка беше што им помогнавме.
Грешка беше што му помогнавме.
Грешка беше што ѝ помогнавме.
Зошто не ни помагаш?
Зошто не им помагаш?
Зошто не ми помагаш?
Оти не му помагаш?
Оти не ѝ помагаш?
Зошто не им помагаме?
Им помагаш ли?
Му помагаш ли?
Ѝ помагаш ли?
Тој човек умре од рак на белите дробови пред една недела.
Интересно прашање остана неодговорено.
Сакаш да купуваш книги.
Ми се допаѓа вашето село.
Колку чини тортава?
Калуѓеркава е во ред, но повеќе ми се допаѓаше другата.
Од која причина учиш англиски?
Ќе си заминам една ноќ порано одошто очекував.
Причината за пожарот е сѐ уште непозната.
Кога јас одев на училиште, леваците ги присилуваа да пишуваат со десна река.
Ќе ти цитирам пасус од едно од тие писма.
Садам каранфили за следниот месец.
Морам да одам на работа.
Тоа смрди на сирење.
Тоа смрди на кашкавал.
Пополнете го формуларот.
Парламентот реши да му ја препушти одлуката на народот.
Децата си играа во градината.
Том денес почна со нова работа.
Гледам дека си навистина зафатен.
Тогаш бевме само неколку души сред група горили.
Луд ли си, да ти ебам, или само глупав?
Мала група мажи се појави кај аголот.
Ќе напишам осврт за таа книга.
Како да научам англиски лесно?
Колку е лесно човек да научи англиски?
Во моментов само ми се плаче.
Моите родители велеа дека носи несреќа да одиш на колена.
Можам да си пишувам што сакам во дневникот.
Научи да уживаш во читањето.
Што е намерата?
Дали множеството што ги содржи сите множества што не се содржат самите себе се содржи самото себе?
„Каков букет би сакала?“ „Би сакала рози!“
Свештеникот ќе земе малку од крвта.
Не смееш да дозволиш ништо да остане од тоа до сабајле.
Би сакал ли дојдеш тука и да гледаш филм?
Веќе колку време работиш тука?
Колку време работиш овде?
Секој пат кога излегувам заборавам нешто. Секогаш!
Додеке стоев таму и се колебав, група војници влезе во ресторанот - можеби осум или девет млади мажи.
На Том ќерка му се преправаше дека не го познава кога дојде да ја собере од школо со старата крнтија.
Може ли да ми дадеш свое име и број?
Освестете се, луѓе!
Човек што сака цвеќиња не може да е зол.
На ова дрво има јаболко на секоја гранка.
Велат дека Марија Антоанета била одговорна за француската револуција.
Убаво ја искараа.
Убаво ја подбраа.
Има толку многу за дискутирање.
Том многу сака да те види.
Мораш да ме земеш со себе.
Том ќе се обидеше да те спречи.
Почнувам да се согласувам со тебе.
Извини ако те обрукав.
Праќам човек по тебе.
Многу ми е криво што се сомневав во тебе.
Нема да вечерам со тебе.
Какви лекарства ти даваат?
Што да кажам за да те преубедам?
Не си видел таков, нели?
Том рече дека само со тебе ќе зборува.
Ќе те почекам напред.
Сѐ уште го сакаш ова, така?
Многу си силен, нели?
Ти си работел за Том, нели?
Сѐ уште не сум спремен за промена.
Морам да се пресоблечам за на работа.
Том не знаеше што не е во ред.
Том не знаеше што не чини.
Баш ми е драго што тоа се заврши.
Време е да се вратиш на работа.
Не сакам да те засенам.
Те уверувам дека се чувствувам баш добро.
Можам да направам да вреди.
Ако Том рекол дека ќе помогне, така и ќе биде.
Само го сакам најдоброто за нас.
Ќе посакаш да си дошол со нас.
Ќе се покаеш што не си дошол со нас.
Том се упати кон ѕидот на другата страна.
Тоа го рече минатата недела.
Не сакам Том да се разнебити.
Тешко ми е да станувам.
Тешко ми е да стојам.
Ќе одам да се зачистам.
Само ти ја кажувам вистината.
Се надевам дека Том нема да се нацрта.
Во колку саат ќе те собере Том?
Мислиш ли дека треба да се откажеме?
Како да сум во неволја.
Ете, и јас се викам Том.
Дознај сѐ што можеш за Том.
Да откриеме кој го прободел Том.
Не сакам да зборувам за Том.
Да дознаеме кој го избодел Том.
Баш и може да му кажеме на Том.
Би сакал да го чујам тоа од Том.
Не си во никаква неволја, Том.
Добро му влијаеш на Том.
Имаш добро влијание врз Том.
Во последно време се дружам со Том.
Во секој случај ќе зборувам со Том.
Малку сум загрижен за Том.
Многу сум му лут на Том.
Не го испуштам Том од вид.
Драго ми е што ми кажа за Том.
Ќе зборувам со Том.
Твое е да прашаш, Том.
Зошто би сакале да му помогнете на Том?
Тоа ли му се случило на Том?
Поздрави ја жена ти од мене, Том.
Ајде да проведеме малку време заедно.
Ајде заедно да го решиме ова.
Ќе бидат многу среќни заедно.
Многу сме среќни заедно.
Денес ми стигна лоша вест од дома.
Сите бевме на училиште заедно.
Денес ќе ми дојде пријател на гости.
Том и Мери повторно се заедно.
Том и Мери одново се во врска.
Денес можеби ќе треба да работиме до подоцна.
Овој пат внимателно ќе гледам.
Тоа го правам веќе долго време.
Со тоа се бавам веќе долго време.
За кое зборуваш?
Не сакаа да ми ги вратат парите за картата.
Не се колебам.
Нема да се предомислам.
Си купил ли некогаш карти за лотарија?
Немам што да фрлам.
Немам со што да гаѓам.
Ја ценам твојата помош со ова.
Многу ми е драго што го предложи ова.
Некако сум возбуден за ова.
Само пробувам да бидам темелен.
Да не му дозволиме на Том така да постапи.
Изгледа едноставно не мислев.
Само си седам тука и си размислувам.
Ќе се погрижам за ова.
Зошто ми го даваш сево ова?
Не би ми ни паднало напамет така да направам.
Се секирав јас за тоа.
Сигурен сум дека го чу сето тоа.
Сигурен сум дека можеме да го средиме тоа.
Нема да му го кажам тоа на Том.
Драго ми е што сум готов со тоа.
Може ли да пазиш со тоа?
Жалам, но не можам да го направам тоа.
Не зборувај така за Том.
Немам намера да му го кажам тоа на Том.
Разбра ли нешто од тоа?
Мислиш ли дека го можеш тоа?
Зошто би сакал да го купиш тоа?
Ајде да почнеме со состаноков.
Во колку часот почнува претставата?
Јако кафе ли пиеш?
Би требало да му дадеш малку простор на Том.
Том сака да се слуша како зборува.
Можеби треба нешто да кажеш.
Том е возбуден за нешто.
Знаев дека Том нешто намислил.
Ќе спиеш ли ти некогаш?
Многу ми е драго што така велиш.
Том продолжи да го чисти снегот со лопата.
Том проба да ја пригуши насмевката.
Малку ми се лоши.
Том го изненади таквата глетка.
Може ли да го подржиш ова една секунда?
Секогаш можам да се вратам на училиште.
Ме избркаа од школо.
Ќе одам да ги најдам нашите седишта.
Том зина за да се вресне.
Том штотуку завршил правен факултет.
Зарем тоа не се подразбира?
Чинам дека ти така кажа.
Том имаше само петки на школо.
Том чул сѐ што рекле.
Како знаеше што рекол Том?
Не сакам толку да ризикувам.
Видов како некој влегува во собата.
Том не сака да излезе од својата соба.
Се надевам дека можеме да бидеме цимери.
Загрижен сум за безбедноста на Том.
Том се бореше за правда.
Сигурен сум дека одговорот на Том е точен.
Не ни сум сигурен дека погодив.
Не сум ни сигурен дека точно се сеќавам.
Сѐ ќе биде во ред.
Тоа не звучи баш како што треба.
Сѐ уште работам на својот извештај.
Престојуваш кај Том, така?
Ќе останеш со Том, така?
Том во последно време не е среќен.
Претпоставувам дека си ми го прочитал извештајот.
Ми паѓаат напамет неколку причини.
Ми текнуваат неколку причини.
Ме чекаат десетина извештаи да ги прочитам.
Сигурен сум дека Том имал добра причина.
Некако се надевам дека нема да заврне.
Том не поставува прашања.
Што и да правиш, нека биде тивко.
Што и да правиш, побрзај.
Може ли да ти поставиме неколку прашања?
И Том и Мери беа присутни.
Том и Мери исто така присуствуваа.
Ќе го одобрам вашиот план.
Драго ми е што направивме некаков напредок.
Може ли да ти поставам уште едно прашање?
Не позирав за слики.
Што не е во ред со носењето розова боја?
Дали се сметаш за фотогеничен?
Том го пратиле тука да преземе.
Том ја испрати Мери до забавата.
Сигурен сум дека ќе се снајдам сам.
Том не сака црвени пиперки.
Бабурите се обично благи на вкус.
Мораме нешто да испитаме.
Том им се придружи на Мери и останатите.
Може ли надвор да разговараме за ова?
Сакаш ли да ти оставам светло?
Том и Мери се бакнаа.
Том и Мери се бакнуваа.
Денешниот лет беше непријатен.
Сакаш ли друго да пробаш?
Том веќе треба да е стигнат.
Подобро да го изгасам моторот.
Сега го користам чеканот.
Извини, но мојот одговор е одречен.
Сега имаме сѐ што ни треба.
Да не се грижиме сега за тоа.
Мислев дека би било убаво да попливаме.
Не сакам да паничиш.
Имам повеќе простор отколку што ми е потребно.
Том ја праша Мери што ѝ треба.
Каде беше претходнава вечер?
Ќе пуштам музика.
„Сакам да го наместиш креветот, да го расчистиш бирото, да купиш намирници и да зготвиш доручек.“ „А музичка желба?“
Мери на Том никогаш не му се допаѓала многу.
На Том баш и не му се допаѓа тоа.
Том всушност не свири толку.
Премногу зборуваш за Бостон.
Веќе ја направив таа грешка.
Ќе се видам пак со Том во понеделник.
Ќе се видам со Том за десет минути.
Ќе си ги проверам пораките.
Зошто толку да плаќам?
Има еден човек со когошто треба да се запознаеш.
Ти си подобра личност од мене.
Токму со мене сакаше да се запознае Том.
Ќе го донесам Том со мене.
Ќе ти покажам што ми дал Том.
Може ли да ја затвориш капијата?
Зошто не си дошол да ме посетиш?
Том ѝ ја грабна на Мери книгата.
Том не беше тој со когошто зборував.
Том се обиде да го сокрие тоа од Мери.
Том ја погледна Мери во очи.
Том ја гледаше Мери во очи.
Том се преправаше дека не ја сака Мери.
Прилично сум сигурен дека на Том му се допаѓа Мери.
Може ли да му го дадеш ова на Том од мене?
Сигурен сум дека Том не ја сака Мери.
Том најверојатно не ја сака Мери.
Том вели дека не смееме да зборуваме со Мери.
Том едвај чека да зборува со Мери.
Веќе не можам да се глупирам.
Не мора да чекаш на ред.
Том загрижено ја погледна Мери.
Том сакаше Мери да остане подолго.
Не смееш веќе да седиш тука.
Зошто би сакале да си отидеш?
Том не беше среќен што си оди.
Те молам сфати го ова сериозно.
Том немаше друг избор освен да си замине.
Тоа е затоа што не знае.
Том претпостави дека Мери ќе задоцни.
Том нема да ти бара да работиш до касно.
После може да се ценкаме.
После може да преговараме околу цената.
Не сакав јас така.
Јас не сакав така да биде.
Ќе ги ѕирнам децата.
Драго ми е што не ја работам твојата работа.
Мислиш ли дека Том си ја сака работата?
Не сум нешто пресреќен за тоа.
Тоа те чуди, нели?
Том не е дома, но Мери е.
Сигурен сум дека Том е многу воодушевен.
Што ќе правиме со тоа?
Знаеш ли што има вечерва?
Не сум дотолку заинтересиран.
Претпоставувам дека не си заинтересиран.
Да пробаме да си влеземе.
Не сакам да се предадам во полиција.
Том нема да те пушти кај себе дома.
Добро ја вршам работата, нели?
Том и Мери не беа воодушевени.
Никој не спиел во креветов на Том.
Ќе го натерам Том да те превезе до дома.
Никогаш не сум бил кај Том.
Том го ограбиле додека си одел дома.
Можеме дома да зборуваме за ова.
Том просто не можеше да се воздржи.
Не знаев дека си тука.
Том ја фати Мери како го гледа.
Ги фатија на дело.
Го фативме на дело.
Ме ставаш пред свршен чин.
Може ли да се погрижиш за тоа Том да стигне дома?
Кажи ми што понел Том со себе.
Убеден сум дека нема да бидам од голема корист.
Баш ми е драго што си овде.
На Том нема да му смета ако останеме тука.
Том ми помогна да го најдам патот до местово.
Може ли само да излезеш оттаму?
Кога ќе стигнете тука?
Том рече дека добро би ти дошла моја помош.
Том не изгледа многу посреќно.
Не сфаќам зошто не сакаш да помогнеш.
Не ми е јасно зошто не сакаш да помогнеш.
Том и Мери не помогнаа многу.
Немаше голем аир од Том и Мери.
Том изгледаше како да му треба помош.
Ако ме бакнеш, ќе бидам среќен.
Мило ми е што те гледам олку среќен.
Уживам во вежбањето во теретана.
Не гледаш ли што се случува?
Нема да дозволам да се случи тоа.
Том сфати што се случило.
Ти кажа ли Том што се случило?
Што мислиш дека би можело да се случи?
Ти рече дека не сакаш да одиш.
Ти го препуштам ова тебе.
Го оставам ова на тебе.
Том се оддалечи од групата.
Том сѐ уште не изгледа баш најдобро.
Том нешто држи во рацете.
Том ги запозна пријателите на Мери.
Том претпостави дека Мери уловила риба.
Том ги собра срчите.
Том го собра скршеното стакло.
Том знаеше дека на Мери ѝ треба храна.
Од каде рече Том дека дошло?
Том секогаш спие наземи.
Том секогаш спие на земја.
Том секогаш спие на патос.
Том секогаш спие на подот.
Том немал прилика да го запознае татка си.
Престани да се тресеш околу мене. Добар сум.
Престани да драмиш за мене. Добар сум.
Досега многу малку кажа.
Том ѝ раскажа на Мери за своето семејство.
Том ѝ раскажа на Мери за својата фамилија.
Жал ми е што ти ги повредив чувствата.
Не звучи многу возбудливо.
Сигурен сум дека ќе можам да најдам сѐ.
Одам да завршам некои работи.
Ќе им раскажам на сите.
Го виде ли лицето на стрелецот?
Не сакам ни тоа да го правам.
Тоа не звучи доволно.
Не мислев да се разнежнам.
Не сакав да дозволам да ме надвијат емоциите.
Том вели дека нешто друго видел.
Можам да ти донесам нешто за јадење.
Ни таму не припаѓа.
Ни ова не можам да си го приуштам.
Што сакаш да јадеш всушност?
Автобусот малку ни порани.
Том не сакаше да појде толку рано.
Се изненадив што е толку лесно.
Одам да ги нахранам патките.
Всушност никогаш не сум бил пијан.
Можеби би било најдобро да седнете сите.
Имам пријател што е лекар.
Не знам кога ќе бидам готов.
Знам што правите, дечки.
Сигурен сум дека тоа не беше песот на Том.
Ти треба ли нешто за пиење?
Том немаше што да прави.
Сум видел колку ужасно танцува Том.
Јас сум тој што ќе умре.
Јас сум таа што ќе загине.
Постои ли нешто што не го можеш?
Само прави како што ти заповедаат.
Сите мора да бидеме мошне внимателни.
Се тресеш. Дали ти студи?
Не му предавам на Том.
Најверојатно ме сметаш за изопаченик.
Најверојатно ме сметаш за перверзњак.
Кој би сакал да ги вработи нив?
Кој би сакал да ме вработи мене?
Кој би сакал да го вработи него?
Том можеби нема да ѝ остави избор на Мери.
Можеби ќе морам да се помирам со тој ризик.
Многу си добар со деца.
Многу те бива за со деца.
Том не ни остави голем избор.
Салата за јадење е секогаш полна.
Салата за јадење е доста полна.
Ќе ти дадеме уште една прилика.
Не сакам да дојдам во Бостон.
Само што се префрлив од Бостон.
Ќе фатам воз до Бостон.
Том се скапува од учење.
Што ти текна да се вратиш во Бостон?
Том обу планинарски чизми.
Само сакаме да закрепнеш.
Том ја спушти ролетната.
Драго ми е што ти е поарно.
Никогаш не ми се случило ова претходно.
Жал ми е што те лажев преттоа.
На сите ни се има десено и порано.
Сакаш ли да останам?
Том сака веднаш да се види со нас.
Имам да ти побарам лична услуга.
Том и Мери спијат во кревет.
Ништо нема да фрлам во ѓубре.
Не звучи нешто многу примамливо.
Мислам дека ти должам извинување.
Многу сум поголем од тебе.
Многу сум постар од тебе.
И јас сум исто разочаран како тебе.
Том се плашеше да прозбори.
Не сме дојдени да купуваме.
Том не сакаше да ми го прифати извинувањето.
Впрочем, од што е изработено тоа?
Ништо нема да продаваат.
За ништо не се секирам.
Ништо не те принудувам да правиш.
Ништо нема да земам.
Задоволство би ми било да дојдеш и ти.
Ми рекоа да го оставам ова на раат.
Ќе повикам брза помош.
Дали се слагаат Том и Мери?
Не сакам да останам сам повторно.
Нема да дозволиме да те снајде тоа.
Ќе одам до аеродром.
Ќе се венчам повторно.
Сте му кажале ли на Том дека е посвоен?
Не можеш некого да присилиш да те сака.
Всушност дојдов да ти помогнам.
Имам мисија што треба да ја извршам.
Сигурен сум дека Том ќе те послуша тебе.
Ќе пратам некого да те собере.
Ништо не сакаме од тебе.
Можеби на Том едноставно не му се допаѓаш.
Том вели дека само со тебе ќе зборува.
Не сум можел поголема грешка да направам.
Не се состануваш со Том, така?
Сигурен сум дека Том бил тука вчера.
Мислам дека ќе имаш работа до гуша.
Не баш го обожаваш Том, а?
Каде е блузата што ти ја купив?
Каде е блузичката што ти ја купив?
Том веќе долго време ништо нема направено.
Само ми е драго што така добро се заврши.
Сигурен сум дека Том истото го чувствува.
Прилично сум сигурен дека Том носи перика.
Следната недела ќе имаш повеќе време.
Пробував да го разбудам Том.
Ајде да не му пречиме на Том.
Ги најдов тие слики што ги бараше.
Сигурен сум дека нешто ќе се појави.
Ќе му кажам на Том дека ќе го собереме.
Ни направив ручек за пикникот.
Не сакам да правиме проблеми.
Се гледаше дека си во неволја.
Изгледа едноставно не сфаќам.
Слободно можеш да пробаш.
Том знаеше.
Кој пливал?
Том пливаше.
Јави му се на Том.
Помогни му на Том.
Баци го Том.
Спаси го Том.
Запри го Том.
Дебел ли сум?
Биди машко.
Го видов.
Сигурен сум.
Го изедов.
Се согласив.
Се снаоѓам.
Тажно е.
Здраво, дечки.
Боли.
Висок сум.
Расположи се.
Мирен сум.
Спокоен сум.
Можам да одам.
Јас сум следен.
Јас сум нареден.
Поправи го ова.
Ќелав сум.
Прашај ги.
Црвено е.
Старо е.
Раскажи накратко.
Лошо ли е?
Студи.
Банкрот сум.
Се обиде де.
Пази се.
Паднав во несвест.
Заборави.
Доцна е.
Молам?
Пробај пак.
Извини.
Жалам.
Жал ми е.
Дојди ваму.
Држи се цврсто.
Кому му е гајле?
Телевизор е.
Се надевам.
Умеам да скијам.
Колку ужасно!
На ти пет долари.
Со среќа.
Со лесно нека ти е.
Погледни назад!
Се откажувам.
Се предавам.
Пушти ме!
Ослободи ме!
Следи ме.
По мене.
Го мислам тоа.
Така реков.
Тргај ги рацете.
Тоа е тоа.
Толку е.
Фино е.
Убавко е.
Господ знае.
Пуштај ме внатре.
Птиците летаат.
Тој е стар.
Таа се обиде.
Таа оди.
Не прашувај.
Во право сум.
Млад сум.
Го мислам тоа!
Буден сум.
Пази се!
Чувај се!
Дојди си дома.
Кој е?
Извинете.
Пардон.
Од работа е.
Се разбира!
Секако!
Нормално!
Направи го сега.
Стори го сега.
Слободно е.
Јас сум висок.
Јас сум сигурен.
Фатете го.
Топло ли е?
Три и пол е?
Сврти лево.
Прво ти.
Лут сум.
Го видов него.
Лесно е.
Многу научив.
А да ме унапредиш од „само пријател“ во дечко?
Кога станува збор за љубов, жените се стручњаци а мажите вечни почетници.
Не може ли да се мазиме наместо тоа?
Женскиот јазик не може да се сопре.
Сакај ме малку, сакај ме долго.
Луд ли си, да му се невиди, или само глупав?
Всушност убаво си поминувам вечерва.
Нема да побегнеш од мене, Том.
Тука ќе спијам вечерва.
Треба и за Том да купиш.
Ќе му го вратам ова на Том.
Многу добро ќе се грижам за Том.
Ќе направиме исклучок за Том.
Тоа нема да му се случи на Том.
Па нели рече дека го знаеш Том?
Треба да проведуваш време со Том.
Ќе се вратам во Бостон со Том.
Го криевме тоа од Том.
Само го сакам најдоброто за Том.
Ова долго ќе трае.
Ова многу време ќе ни одземе.
Никогаш ништо не би купил од Том.
Не треба така да зборуваш за Том.
Не е убаво така да зборуваш за Том.
Не можеш да бидеш среќен цело време.
Не стоиме баш најдобро со време.
Денес ништо нема да купиме.
Зошто би се дружел со Том?
Том ништо од ова не спомнал.
За ова не сакам да зборувам.
Не сум размислувал нешто многу.
Ќе му кажам на Том да те пречека таму.
Да видиме дали има некој таму надвор.
Јави му се на Том и види што мисли тој.
Што мисли Том за сево ова?
Ќе го натераме Том да не превезе дотаму.
Том рече дека не сака да зборува.
Ќе почнеме со лесното.
Не бев баш сигурен за тоа.
Мислиш ли дека ќе му се допадне тоа на Том?
Том го нема затоа што е болен.
Нема да толерирам аљкавост.
Том облече една од кошулите на Џон.
Том малку изгледа како да е болен.
Морам нешто да кажам.
Сигурен сум дека Том ќе се согласи.
Имаш ли закажано состанок?
Изгледа само ми требаше малку одмор.
Сакам и двајцата да молчите.
Том знае дека не си спремен.
Ги ослободија затворениците.
Ќе се јавам во полиција.
Се кладам дека тоа му бил планот на Том.
Том остави недојадена храна на чинијата.
Том си донесе девојка на забавата.
Мислам дека нешто сфатив.
Сигурен сум дека Том ќе се снајде.
Зарем не го виде Том на забавата?
Едноставно не можевме да се воздржиме.
Том и Мери ѕурат еден во друг.
Само ми е драго што се испадна добро.
Добар ли му беше предлогот на Том?
Ајде веднаш да зборуваме за тоа.
Сигурен ли си дека не сакаш?
Само ги следам наредбите на Том.
Само ги следам заповедите на Том.
Значи, немој да се грижиш за Том, добро?
Том не е тој што дава наредби.
Том не го сака тоа моментално.
Дојдов тука надвор да уживам во природата.
Можам да ни набавам сѐ што ни треба.
Едноставно не можам да се справувам со ова сега.
Не ѝ го открив ни името.
Всушност не го видов тоа лично.
Не можев ни залак повеќе.
Мразам кога се сожалувам.
Морам да земам нешто свое.
Лично ќе позборувам со Том.
Сите се богатат освен мене.
Не знаев дека си член.
Кој ќе го плати механичарот?
Том не беше сигурен што сака да каже Мери.
Том рече дека ќе ме измасира.
Зошто би сакал Том да ја види Мери?
На Том очигледно не му е драга Мери.
Што се случи со Том и Мери?
Како тоа Том не готви ручек?
Ајде да се позабавуваме со тоа.
Многу сонувам во последно време.
Ќе одам на ручек со Том подоцна.
Ни преостануваат уште само три часа.
Кажи му на Том дека ќе зборувам со него подоцна.
Не поставувај прашања - само направи го тоа.
Ќе се трампам со тебе за тоа.
Омилено му беше на Том, знаеш.
Том задоцни триесет минути.
Тоа звучи чудно, зарем не?
Том не сакаше во болница.
Тешко ми е да поверувам во тоа.
Знаеш што, Том - земи го ти.
На Том всушност само прегратка му требаше.
Тоа не делува многу хигиенско.
Том се надеваше дека Мери не е ранета.
Том ни самиот не го гледа тоа.
Том повторно влезе во куќата.
Том престојуваше во куќата на вујко му.
Том престојуваше во куќата на чичко му.
Може ли да изнајмиме рибарски чамец тука?
Претпоставував дека ќе сакаш да ми помогнеш.
Можеби Том има што да крие.
Сигурен сум дека Том ќе прифати да помогне.
Том забележа како Мери го гледа.
Том и Мери се бездруго многу среќни.
Том мисли дека Мери треба да биде среќна.
Знаев дека може да дојде до ова.
Том стварно изгледа напнато, нели?
Знам дека тоа не може навистина да се случи.
Том не зборуваше со Мери, така?
Том се обрати кај Мери за совет.
Том ѝ кажа на Мери дека ќе се случи ова.
Всушност никогаш не сум играл голф.
Знам дека си многу зафатен.
Том лежеше онесвестен на подот.
Том пивна од својата чаша.
Ова ли го бараш?
Том не може да отвори очи.
Досега немам ништо за пријавување.
Том беше плукнат на татко му.
Том изгледаше исто како татко му.
Не ги чепкај тие. Докази се.
Не сум можел да го положам испитот.
Знам што јадете, дечки.
Ќе го видеше кога-тогаш.
На Том не му е гајле, но на Мери ѝ е.
Том е богат, но не доволно.
Том е добар, но не доволно.
Том ја бутна Мери накај вратата.
Том изгледаше малку засрамено.
Да го најдеме Том пред Мери да го најде.
Се плашам од тоа што може да го направи Том.
Ќе ти кажам што прави Том.
Едвај извлеков жива глава.
Едвај се спасив да не ме фатат.
Не можам да поднесам да те гледам како плачеш.
Се спремам да го однесам Том на вечера.
Том остана во куќата цел ден.
Том отседна таму три дена.
Сакаш ли да седи затворен прозорецов?
Мислам дека немам избор.
Том не ѝ остави избор на Мери.
Не можеме да си дозволиме да ризикуваме.
Мислам дека немаш избор.
Том е секогаш мошне внимателен.
Навистина ќе ми фали Бостон.
Том изгледаше на баш фино момче.
Том е единствениот што го повикав.
Том беше сам на клупата во паркот.
Сум минал низ ова претходно.
Ќе одам до купатило.
Ќе одам до веце.
Том рече дека Мери му е асистентка.
Том рече дека Мери му е помошничка.
Веќе не ја правам Мери среќна.
Ништо не ми фали кога сум сам.
Зошто не го направиш тоа сепак?
Дали веќе знаеше за ова?
Ја дадов таа наредба пред шест часа.
Да видиме со што си имаме работа.
Да не дозволиме тоа да се повтори.
Драго ми е што се сложуваме сите.
Ајде пак да ја слушаме таа песна.
Том не ѝ даде никаков совет на Мери.
Треба да одам кај Том.
Не го пробувај ова сам.
Мислев дека Том ќе те изненади.
Не баш сакам да те оставам.
Всушност не сакам да те оставам.
Ќе се погрижам за тоа Том да ти пише.
Многу добро ќе те чуваме.
Ти не губиш време, а?
Не ме препозна, така?
Ова не ти било лесно, претпоставувам.
Том не може да престане да зборува за тебе.
Том не беше таму да види кој победи.
Том не сакаше да се згои.
Не би го пропуштил ни за жива глава.
Ќе се обидеш, зарем не?
Том досега само проблеми направи.
Том ја бутна Мери во ѕид.
Нема да прифатам ништо друго.
Том понекогаш руча со нас.
Ова е нешто што го направив за Том.
Па нели рече дека ти се допаѓа Том?
Мислев дека можам да ти верувам, Том.
Ќе ти помогнам да го спасиш Том.
Моментално зборувам за Том.
Не би сакал да се закачам со Том.
Не предлагам до го лажеме Том.
Ништо нема да му биде на Том.
Не знаев дека ќе бидеш тука денес.
Ќе кажам што год сакаш.
Ќе кажам што сакаш.
Да видиме што ќе се случи овој пат.
Не се плашам од Том поради тоа.
Не можам да глумам дека ми е интересно ова.
Мислев дека би сакал да го видиш ова.
Да видиме дали Том може да се справи со тоа.
Знам како ти е.
Знам низ што минуваш.
Претпоставувам дека Том за ова знаел.
Не би ми било право тоа.
Би ми пречело така.
Мислев дека Том се плаши од пливање.
Почнував да го губам трпението.
Не бев свесен дека Том го сторил тоа.
Треба пак да го направиме ова некогаш.
Слободно можеш да останеш.
Том брзо се искачи по скалите.
Зарем нема ништо да правиш?
Слегов да те прашам нешто.
Морам за нешто да се погрижам.
Го сфаќам твојот скептицизам.
Ја разбирам твојата скептичност.
Не ми беше јасно дека е тајна.
Најозбилен сум уствари.
Всушност сум сосем сериозен.
Том воопшто не наседна на тоа.
Би сакал сите да ги честам една тура.
Не ми текнува што да кажам.
Ќе ме избркаат од школо.
Ќе летам од школо.
Тоа не звучи многу романтично.
Само го довршувам извештајот.
Ќе го напишам одново извештајов.
Се надевав дека ќе бидеш разумен.
Може ли да ми ги донесеш, Том?
Драго ми е што го постави тоа прашање.
Почнувам да ја гледам сликата.
Почнувам да сфаќам за што станува збор.
Не сакам да стане премногу лично.
Што ќе се случи ако Том не положи.
Том вели дека не сака забава.
Том го стутка листот хартија.
Том го згужва листот хартија.
Ништо не му фали на стариот.
Ќе се видиме пак во канцеларија.
Не ти барав мислење.
Имам нешто за правење сега.
Сега е предоцна за да го исконтактираме Том.
Сега не можеме да си дозволиме да бидеме пребирливи.
Мислев дека Том и Мери се чукнати.
Том изеде цела ќеса начос.
Том изеде цела ќеса пченкарен чипс.
Том ги има податоците што ни требаат.
Ни на крај памет не ми е да престанам сега.
Мислев дека токму тоа ти треба.
Никогаш не би пројал месо повторно.
Се надевам дека ова не е преголема грешка.
Јас не би правел нагли потези.
Јас не би правел нагли движења.
Мислев дека на Том нема да му се бендиса Мери.
Не можам да разберам што сакаш да кажеш.
Немам никаква претстава што ме спопаднало.
Ќе го земам Том во Бостон со себе.
Не можеме да го оставиме Том со Мери.
Том се заврте накај Мери.
Ме чуди тоа што Том отишол со Мери.
Том е претприемлив млад човек.
Том е претприемчив млад човек.
Том рече дека има уште само едно.
Том и Мери ќе се венчаат.
Му ветив на Том дека ќе купам ручек.
За жалам не смеам да ви дозволам да си одите.
Ќе ти раскажам сѐ за тоа подоцна.
Би ти бил благодарен ако си заминеш.
Том ја повлече Мери во кујната.
Ќе си ја носам сината јакна.
Ќе го испофрлам сево ова ѓубре.
Том не може да поднесе да размислува за тоа.
Гледај да не го чачкаш.
Сигурен сум дека Том би го ценел тоа.
Не би го анализирал предлабоко.
Токму така му се допаѓа на Том.
Том тврдеше дека не го сторил тоа.
Не му верувам на Том на збор.
Загрижен бев дека нема да го направиш тоа.
Том не мисли дека Мери е гладна.
Не знаев дека имало некого тука.
Кажи ми каде се криеше досега.
Том не дозволува никој да го допира.
Ќе те испратам назад до хотелот.
Не се случува тоа тука.
На Том не би требало да му треба уште помош.
Дај да ти кажам што се случува.
Си го прашал ли Том што се случило?
Тоа ли мисли Том дека се случило?
Куќата на Том изгоре до темел.
Ме плаќаат да му ја чистам гаражата на Том.
Том знае што ќе се случи сега.
Токму тоа би можело да се случи.
Сите деца беа со среќни лица.
Просто не си барал доволно.
Ајде да се гаѓаме со балони со вода.
Дојдов тука да барам докази.
Ни Том не е среќен за тоа.
Морам да земам нешто за јадење.
Том дојде со храна и пијалаци.
Том го преспа земјотресот.
Чекам Том да се смири.
Сигурен сум дека Том немал намера да биде некултурен.
Мислев дека Том ќе биде поинаков.
Тоа не прави никаква разлика.
Ништо нема да помогне кукањето.
Тоа не изгледаше нешто презагрижено.
Том изгледа како да е готов да заплаче.
Зарем не ти се викаше Куки старото куче?
За жал немам друг избор.
Отсекогаш си бил весело момче.
Ќе си купам хамбургер.
Ќе бидам во барот и ќе пијам пиво.
Можеби еден ден ќе отидам во Бостон.
Кажи ми како е во Бостон.
Знам дека си ми ја фрлил сликата во ѓубре.
Не звучи многу вкусно.
Не го разбирам твојот став.
Том обично не вели ништо.
Зарем ти никогаш во ништо не се сомневаш?
Зарем ти никогаш ништо не подозираш?
Нешто немаше да допрам.
Ти кажав дека ништо не знам.
Ве замолувам двајцата повторно да се обидете.
Том обично во никого нема доверба.
Том обично никому не верува.
Мислам дека веќе не ми се допаѓаш.
Нека не се повтори тоа.
Не сакаме нови несреќи.
Не сакаме нови незгоди.
Не знаев за незгодата.
Драго ми е што уживаш.
Имаш доволно грижи.
Доволно си оптеретен со грижи.
Смртта на мајка ѝ ја разбремени.
Ти реков дека не било случајно.
Том не беше планирал да зборува со тебе.
Том нема да престане да пробува да те сопре.
И тоа како сум волен да ти помогнам.
Му го даде на Том списокот, нели?
Том работеше за мене три години.
Том изгледа спремно за на работа.
Том отиде во Бостон минатата недела.
Не ми беше јасно колку тоа е зафатен Том.
Не бев обрнал внимание на тоа колку е часот.
Само сакав да му го слушнам на Том гласот.
Ова не е виолина туку виола.
Ништо не ми даде што би можело да ми користи.
Се изгубив додека се враќав со кола од градот.
Можеби Том не ја кажува вистината.
Пробувам да го натерам Том да сфати.
Пробувам да го вразумам Том.
Не можам да си дозволам да го пропуштам тој воз.
Нема да треба да се секираш за Том.
И мене ми е мило што се запознавме.
Само пази што му зборуваш на Том.
Вечерва ништо нема да се случи.
Ноќва ништо нема да се случи.
Ќе продолжам да го барам Том.
Некој е во кујна со Том.
Не би сакал да го разочарам Том.
Сигурно нешто му се случило на Том.
Сега засега ништо не можеме да сториме.
Зошто некој би сакал да го повреди Том?
Зошто некој би сакал да му напакости на Том?
Ти си единствениот што се запознал со Том.
Сум можел и подобро време да одберам.
Мислам дека Том се почувствува малку загрозено.
Не сакам да го вмешаме Том во ова.
Ќе морам да размислам.
Дали мислиш дека ме радува ова?
Јас само ќе чекам онде.
Можеби би било добро да почекаш онде.
Драго ми е што конечно го правиме ова.
Не ми се верува дека Том тукушто го направи тоа.
Том тоа воопшто не го радува.
Не можам да си приуштам ништо такво.
Том не би направил ништо такво.
Подобро би било да не дојде до тоа.
Не сум баш убеден во тоа.
Би те советувал да престанеш да го правиш тоа.
Мислев дека веќе си го направил тоа.
Ќе ми фали учителствувањето.
Ќе ми фали работата како наставник.
Зошто би сакал Том да го смени тоа?
Мислам дека никогаш не сум го направил тоа.
Должиме даноци за три години.
Том нема скап вкус.
Том не сакаше да го фотографираат.
Том и Мери си направија исти тетоважи.
Мораш да научиш да седиш мирен.
Изгледа не треба да бидеме изненадени.
Не ти барам сочувство.
Не ти барам сожалување.
Том ја следеше Мери по скалите.
Том се симна по скалите после Мери.
Том не е голем љубител на спортот.
Само сакав нешто да му кажам на Том.
Дали е тоа некаков еуфемизам?
Том се надеваше дека Мери ќе се опорави.
Том се надеваше дека Мери ќе закрепне.
Имаме ќерка што учи во тоа школо.
Имаме да ти поставиме неколку прашања.
Ништо не правам.
Брзо зборуваат.
Кучево каса.
Сите ќе појдеме таму заедно.
Од тоа си кубеш коси.
Знај дека не ме плашиш.
Не влечи други јажиња.
Мојот четиригодишен син сака да компонира кратки мелодии на клавир.
Можеме да пиеме пред да одиме во ресторанот.
Ја гони којот.
Ја брка којот.
Тој сака да стане наставник.
Мојата мачка е гладна.
На мојата мачка ѝ се пријало.
Нема да те убијат, но ужасно ќе страдаш.
Те најдоа и тебе и твоето семејство, така?
Кога би сакал да те убијам, би можел.
Дали мислиш дека сѐ уште ја љубам?
Тој е многу педантен во својата работа.
Знаеш ли што се случува тука?
Лут сум си сам себе затоа што зедов предвид човек како тебе.
Зошто ми љубомориш?
Знаеш дека сум невин, зарем не?
Не ја наоѓам формулата.
Не наоѓам формула.
Овој месец платата беше 200,000 јени.
Ми рече дека утре си заминува.
Врати ми го паричникот.
Именките, заменките, глаголите, придавките, прилозите, членовите, предлозите и извиците се зборовните групи што постојат во англискиот.
Костимот за капење ми е претесен.
Купачите ми се тесни.
Јасно ми е дека ова е вистината.
Ако бегаш од часови, ќе те утепам.
Татоеба е болна. Ја фатил Том, високо заразен вирус.
Дали е Јана компјутерски програмер?
Дали е Јана компјутерџија?
Ќе вечераме кога ќе си дојдеш дома.
Уживам во учењето странски јазици.
Не го бакнав јас него. Тој ме бакна мене.
Така и направи, нели?
Таа изгледаше како да е длабоко потресена од прашањето.
Прашањето навидум го изненади.
Таа беше љубезна со сите.
Само знам дека сме ништо во рамките на универзумот.
Веќе знаев дека имам сина крв.
Знаеш кои се, така?
Ги надборив.
Ги надвладеав.
Ми даде збор но после си го прекрши ветувањето, така?
Две девојчиња си играа на клацкалката.
Утката гласно писна.
Пие чај со колачето.
Медицинската сестра сега е зафатена со миењето скалпели.
Мажите ги извлекоа мечевите од каниите.
Мажите ги извлекоа мечевите од ножниците.
Се плашат да летаат.
Не сакам да ти ги слушам објаснувањата.
На твое место јас би му верувал.
Таа е најверојатно многу зафатена.
Тој нема сркшена пара.
Неговото предавање нѐ разочара.
Не ми попувај.
Не ми соли памет.
Предавањето почна навреме.
Предавањето му е многу долго.
Предавањето беше многу досадно.
Вистина е!
Доста со тоа!
Остани спокоен.
Те сфаќам.
Пијан сум.
Пијана сум.
Прочитај го ова.
Готово е.
Завршено е.
Стрелајте!
Многу ми се допаѓа!
Го сакам.
Можам да трчам.
Умеам да трчам.
Да пробаме!
Заборави!
Паѓаше снег.
Врнеше снег.
Ќе работам.
Знаев.
Облечи го.
Стави си го.
Метни си го.
Тоа сум јас.
Ти ли си тоа?
Далеку ли е?
Ми фали.
Смрди.
Тапа е.
Тој е диџеј.
Врнеше.
Врнеше дожд.
Готово е!
Ми се допаѓа.
Потпишете се тука.
Еве сум.
Еве ме.
Оди назад.
Помести се.
Смеам ли да јадам?
Цврсто е.
Јави се дома!
Да јадеме.
Лежи мирен.
Чекај тука.
Олабави.
Држи се подалеку.
Не се приближувај.
Не умирај.
Престани со тоа.
Не се вознемирувај.
Среќен сум.
Благодарам.
Кој е Том?
Спремен сум.
Ново ли е?
Пушти ме.
Пливаа.
Врати се.
Дојди кај мене.
Дојди наскоро.
Пипни го ова.
Следи нѐ.
Најди си работа.
Оди земи го.
Фати го тоа.
Фати го ова.
Не стрелајте.
Држи го ова.
Подготви се.
Смее ли да одиме?
Како е Том?
Том се пресели.
Том мрдна.
Том мавна.
Том мавташе.
Победив ли?
Умирам.
Том е луд.
Том е тажен.
Том е срамежлив.
Том е срамежливец.
Зборувавме.
Чекавме.
Том знае.
Том возеше.
Том плачеше.
Изгубија.
Лажеа.
Си отидоа.
Паднаа.
Тоа е во ред.
Земи го ова.
Преземи.
Сопри ги.
Застани тука.
Остани тука.
Не приоѓај.
Почнете сега.
Заробете го!
Поздрави се.
Разлабави го.
Гледај ваму.
Погледни назад.
Одврати го погледот.
Да пробаме.
Да видиме.
Ајде да видиме.
Остави го Том.
Чувај го ова.
Задржи го ова.
Чувај го тоа.
Седи подалеку.
Твој сум.
Твоја сум.
Паметен сум.
Гол сум.
Лажам.
Имам среќа.
Поранив.
Ми се врти.
Имам вртоглавица.
Слеп сум.
Ќор сум.
Вооружан сум.
Наоружан сум.
Сам сум.
Ќе одам пешки.
Ќе почекам.
Ќе останам.
Ќе пеам.
Ќе се откажам.
Ќе поминам.
Ќе послушам.
Ќе готвам.
Ќе се јавам.
Јас би си отишол.
Јас би се согласил.
Се сопнав.
Ветувам.
Земи.
Не трчај.
На здравје.
Победивме!
Заборавивме.
Не успеавме.
Ништо не направивме.
Том ќе оди.
Време е.
Вистинско е.
Наше е.
Мое е.
Огромно е.
Баснословно е.
Тука е.
Овде е.
Добро е.
Праведно е.
Фер е.
Темно е.
Мрачно е.
Темница е.
Јако е.
Свежо е.
Спремен сум!
Ќе преживеам.
Морам да одам.
Мртво е.
Храна е.
Изгубено е.
Нејзино е.
Успори.
Забави.
Храбар сум.
Смел сум.
Чист сум.
Јас сум прв.
Паничар сум.
Тежок сум.
Захтевен сум.
Том е добар.
Добар си.
Во ред си.
Тивок сум.
Тажни сме.
Срамежливи сме.
Се заглавив.
Кроток сум.
Жилав сум.
Закален сум.
Вознемирен сум.
Растроен сум.
Том се грижеше.
Том се грижи.
На Том му е гајле.
На Том му беше гајле.
Кој ќе оди?
Том е ѕвер.
Том е цар.
Том е јак.
Ќе видиме.
Која е таа?
Кој кажа нешто?
Том зборуваше.
Фати го Том.
Занимавај го Том.
Верувај му на Том.
Пази го Том.
Посматрај го Том.
Пишувај му на Том.
Том се обиде.
Том се труди.
Том гласаше.
Том работи.
Го удрив Том.
Го гледам Том.
Том е внатре.
Можеме да одиме.
Го видовме.
Го видов Том.
Внатре ли е Том?
Добро ли е Том?
Го осетив.
Го почувствував.
Се налутив.
Се расрдив.
Забавно ми беше.
Го загубив.
Ми треба.
Те видов тебе.
Лут бев.
Ќе појдам.
Цајкан сум.
Експерт сум.
Професионалец сум.
Во ред беше.
Пушти го.
„Вчера бев на кафе со Мери.“ „Опа, девојка!“
„Си купив нова кола.“ „Опа, сега ќе бидеш фраер!“
Опа, ми падна шнолата.
Опа, се судривме.
Седи до мене.
Смее ли да јадам?
Пробај го.
Низок сум.
Ќе се спакувам.
Излечен сум.
Работеше.
Отворено е.
Трезен сум.
Трезна сум.
Не успеа.
Пропадна.
Се изјалови.
Одбив.
Реков „не“.
Игнорирај го.
Легни си.
Ајде во кревет.
Топло е.
Петнаесет до седум е.
Девет и петнаесет е.
Се сретнав со него.
Ќе застанам.
Ќе престанам.
Јас ќе зборувам.
Искулирај.
Смири живци.
Видов таков.
Те молам, оди.
Слушајте.
Ме погодија.
Ме исекоа.
Пуштете не внатре.
Доцнам ли?
Се разбудив.
Приметив.
Забележав.
Нов бев.
Новодојденец бев.
Новак бев.
Јас би го сторил тоа.
Го мразам тоа.
Дебел бев.
Злобно е.
Браво.
Гореше.
Ама сум дебел.
Те посакувам.
Те сакам тебе.
Нема врска!
Батали!
Тоа е моето цеде.
Тоа е мојот компактен диск.
Се разболев.
Прекини!
Истече времето.
Фати си автобус.
Еве го.
Тргни се настрана.
Крени го.
Дигни го.
Собери го.
Бело е.
Што е?
Што е тоа?
Тоа е сѐ.
Продолжи така.
Така продолжи.
Доаѓам.
Идам.
Учи многу.
Учи вредно.
Дојди со нас.
Ајде внатре!
Ова е.
Еве не.
Одиме.
Да видам.
Дај да видам.
Тој е фин.
Престани.
Еве го!
Го познавам.
Ќе видиш?
Како е на работа?
Јас честам.
Јас плаќам.
Те знам.
Сакам чај.
Така мислам.
Мислам дека.
Каде сум?
Умеам да пливам.
Му завидувам.
Ја љубам.
Можам да скокнам.
Погледни ме.
Можам ли да помогнам?
Пуштајте ме надвор!
Потивко.
Тивко!
Кој го сторил тоа?
Предај се.
Залутав.
Заборави го.
Тој е диск-џокеј.
Тој потклекна.
Тој го направил тоа.
Ми спушти слушалка.
Висок ли е?
Зафатен ли е?
Таа се насмевна.
Анемичен сум.
Зборувај со мене!
Наполни го.
Ми се спие!
Поспан сум!
Слободно ли е?
Тој е љубезен.
Ајде да играме.
Еј, опушти се.
Не зборувај!
Вистина ли е?
Ајде влегувај.
Јас сум маж.
Тој е болен.
Ние сме мажи.
Тој е паметен.
Гладен сум!
Ми се јаде!
Ми се допаѓаш.
Се лажам ли?
Грешам ли?
Ја знам.
Повратив.
Само направи го тоа.
Ќе го сторам тоа.
Не претај.
Она ли е?
Следи го.
Тука јадам.
Јас сум момче.
Јас сум машко.
Рано е.
Тоа боли.
Сврти десно.
Пушти го внатре.
Те молам, седни.
Смееш да одиш.
Ми должиш.
Должник си ми.
Дува.
Има ветер.
Ветровито е.
Кој е тоа?
Се чувствував лошо.
Криво ми падна.
Те слушам.
Не доаѓај.
Згазни го.
Како беше?
Те мразам.
Ве мразам.
Ова ли е?
Одбери едно.
Избери едно.
Стиши се.
Биди потивок.
Побрзо врати се.
Лаже.
Квит сме.
Остави ме да умрам.
Том е излезен.
Том е испаднат.
Том е искочен.
Важи.
Се плашам.
Ти успеа!
Страв ми е.
Чисто се сомневам.
Така ли е?
Ма немој?
Јадам.
Тука ли е.
Попушти го звукот.
Појачај го звукот.
Не чекај.
Дај да платам.
Магија е.
Волшепство е.
Прости ми.
Го користам ова.
Ѝ завидувам.
Може ли да дојдам.
Се чувствувам старо.
Гломазно е.
Поспан сум.
Сонлив сум.
Тоа е чудно.
Ги гледам.
Стрпи се.
Биди трпелив.
Биди стрплив.
Јади бавно.
Јади полека.
Не се секирај.
Том се избричи.
Мораме да одиме.
Том кимна.
Грешно е.
Јас сум подобар.
Дај јас да пробам.
Само опушти се.
Гледај онаму.
Бегај!
Магла!
Каков ден!
Гладен сум.
Гладна сум.
Оди стопли се.
Оди згреј се.
Брзо оди дома.
Дома сме.
Готови сме.
Ние го направивме тоа.
Станат ли си?
Внимавај.
Разведри се.
Игнорирај го Том.
Успеавме.
Стој подалеку.
Го пронајдов.
Се смеевме.
Се насмеавме.
Се посмеавме.
Во право ли сум?
Дали сум во право?
Пушти го Том.
Не можам да одам.
Не можам да отидам.
Смее ли да останам?
Том се насмевна.
Ајде да работиме.
Ајде пешки.
Ајде да зборуваме.
Ајде на пливање.
Ајде да се откажеме.
Ајде да се муваме.
Ајде да си муабетиме.
Безопасно ли е?
Се зафатив.
Зафатен бев.
Зафатени сме.
Имам дванаесет години.
Прашај кого било.
Се вративме.
Добро ни е.
Доцниме.
Се изгубивме.
Безбедни сме.
Том е мртов.
Том е глув.
Том умрел.
Том е брз.
Том е слободен.
Том е среќен.
Том е задоволен.
Том го нема.
Том си отиде.
Том е дома.
Том е повреден.
Том си замина.
Том е лош.
Том е на безбедно.
Том е застрелан.
Том е болен.
Том е слаб.
Ќе помогнеме.
Ќе чекаме.
Том 'рчи.
Том грчи.
Том погледна.
Том рипна.
Том скокна.
Том помогна.
Том се тепаше.
Том се бореше.
Том изуми.
Том заборави.
Том вози.
Том пие.
Том танцуваше.
Том не игра чесно.
Том се јави.
Том се согласува.
Том се согласи.
Ова ќе заврши работа.
Ова работи.
Се обидоа.
Стоеја.
Не играат чесно.
Се согласуваат.
Тоа е Том.
Тоа ќе заврши работа.
Тоа работи.
Земи ги овие.
Застани таму.
Престани да лажеш.
Не се оддалечувај.
Остани буден.
Не заспивај.
Ми се качивте на глава веќе.
Тоа не баш изгледа возможно.
Не е некој страшен проблем.
Па, тоа е тешко прашање.
Том не успеа да одговори на тоа прашање.
Сигурен сум дека можеме да го израмниме.
Посочувам дека тоа е возможност.
Сѐ уште се обидувам да го решам тоа.
Ме платија да го насликам Том.
Том и Мери непријателски се гледаа.
Драго ми е што сѐ добро испаднало.
Том не ни знаел дека Мери има такво.
Славевме цела ноќ.
Сега се чувствувам засрамено.
Том рече дека добро спиел минатава ноќ.
Не сакам да направам грешки.
Не се задржувај подолго од пет минути.
Не сакам Том да ми пријде.
Ќе ги задржам овие, ако немаш ништо против.
Ќе се погрижам за тоа Том да ја добие пораката.
Том сакаше Мери да може да остане и подолго.
Го најдов рецептов во списание.
Го најдов рецептов во часопис.
Ќе престојуваш кај мене и Том.
Том очигледно не ја сака оваа работа.
Том си ја затвори актовката и си замина.
Само ќе си ги истегнам нозете.
Има нешто што треба да знаеш.
Ти си најпаметниот човек што го познавам.
Не баш сум размислувал за тоа.
Би бил пресреќен кога би ме поканиле.
Јас не би трошел нерви поради тоа.
Не се стига по овој пат до куќата на Том.
Сѐ уште сум твој заробеник, зарем не?
Не сум нешто воодушевен од таа идеја.
Крајно време е да дојдете тука, дечки.
Том и Мери повторно се вселуваат во својот дом.
Том се нема мрднато повеќе од еден час.
Том не јаде ништо што му давам јас.
Му кажав на Том дека не е добредојден тука.
Том навидум не сака наша помош.
Том не беше сигурен како би можел да помогне.
Го слушав Том како вреска да му помогнат.
Том не престојува кај тебе, така?
Том со пиштол во глава го присилиле да јаде.
Сакам да верувам дека Том беше среќен.
Навидум не те усреќува тоа.
Не сакавме тоа да се случи.
Сметав дека сум му најдобар другар на Том.
Том ѝ напиша на Мери писмо на француски.
Само ти кажувам што сум нашол.
Том вели дека не сака да се тепа.
Том вели дека не сака физички да се пресметува.
Никогаш не ме бивало за сметање.
Се обидувам да ти ги поштедам чувствата.
Нешто не е во ред со моторот.
Ги знам евентуалните последици.
Ни јас не очекував дека ќе бидам тука.
Не мислам дека било твоја вина.
Том го ужасна постапката на Мери.
Том го вџаши делото на Мери.
Том не нѐ пушташе да викнеме лекар.
Нема што друго да правам.
Доста ми е од вашето препирање.
Доста ми е од вашето препукување.
Се надевам дека си спремен за предизвик.
Решив да се јавам и да проверам.
Том се обидуваше да избегне да го заробат.
Том го перна кучето со својот бастун.
Том го ѕвекна кучето со својот бастун.
Само ги следам нацртите.
Токму тоа се случи и преттоа.
Да се надеваме дека Том е сѐ уште слободен.
Да се надеваме дека Том сѐ уште ни стои на располагање.
Гледам дека си го правел тоа и порано.
Имам внук. Бармен е.
Не спомнувај ништо за ништо.
Том се обиде да ѝ го привлече вниманието на Мери.
Не се грижи. Том сѐ умее да поправи.
Ти се допаѓа ли работата како асистент на Том?
Не ми текнуваат други алтернативи.
Сигурен сум дека Том сакал да дојде со нас.
Нема да ја повторам таа грешка.
Ќе се видам со Том подоцна попладнево.
Би можел да ти ја олеснам работата.
Ни на крај памет не ми е да те напуштам.
Нема да те пуштам сам да одиш.
Нема да те пуштам сама да одиш.
Ќе се побавам со тоа подоцна попладнево.
Жал ми е за тоа што те снашло.
Не би го пропуштил ова ни за жива глава.
Јас можам и на глава да дубам, ама тој нема да се предомисли.
Никогаш не би направил ништо за да те повредам.
Том сѐ уште се нема откажано целосно.
Само велам дека сѐ уште не можеме да си заминеме.
Доста сум сигурен дека тоа е вистината.
Ајде да не си пречиме еден на друг.
Том ѝ раскажа на Мери што каде се наоѓа.
Том не е единствениот што е вознемирен.
Не можам да замислам да прифатам совет од Том.
Има извесна веројатност дека Том е во неволја.
Том веќе нема да ни причинува проблеми.
Тоа што го кажа за Том не е вистина.
Те молам пази да не го допреш Том.
Жал ми е за она што му се случило на Том.
Нема потреба да се секираш за Том.
Не можеш ништо да направиш за Том.
Ете од таа причина не го сакам Том.
Зарем не можеш да го вразумиш Том?
Можеби само ќе си останам тука со Том.
Том не баш сака да го прави ова.
Бевме ли ние некогаш среќни заедно?
Изгледа се чувствувам малку уморно.
Том и Мери танцуваа залепени еден за друг.
Том денес не сакаше ни да ми зборне.
Том е многу великодушен со своето време.
Драго ми е што добро си поминуваш.
Што ти задал Том овој пат?
Том не е типичен брокер.
Токму Том го предложи тоа.
Во никој случај не планирав да го сторам тоа.
Уште малку и ќе бидам готов со ова.
Ќе го довршам тоа што го почнав.
Том не звучи среќно во врска со тоа.
Не се одви тоа баш така.
Се надевав дека си научил нешто.
Барам свршенички прстен.
Му помагам на Том со нешто.
Том мислеше дека нешто не е во ред.
Не сум сигурен дека Том е одговорен.
Ќе се пензионирам порано.
Ова е еден од домашните лекови на Том.
Мислам дека нема да претставува никаков проблем тоа.
Сигурен сум дека Том ќе биде разумен.
Кој е одговорен за овој проблем?
Да видиме дали Том има некакви прашања.
Може ли да не оставите насамо накратко?
Почнувам да се чувствувам како да не се вклопувам.
Том беше таму да го пречека авионот на Мери.
Со Том моментално не си разговараме.
Добро би ми дошла поддршка сега.
Пробувам нешто да сфатам.
Ова е сега туѓ проблем.
Може ли да ни раскажеш што се случило следно?
Том стави рака врз устата на Мери.
Том, не можам баш да зборувам сега.
Том сака да ја бакне Мери на полноќ.
Изгледаш баш среќно сабајлево.
Чинам дека си ме барал.
Ќе се погрижам за тоа Том да ја прими пораката.
На Том му беше малку незгодно околу Мери.
Том не изгледа радосно што ја гледа Мери.
Би сакал да се справиш со случајов.
Том седеше карши Мери на масата.
На Том му е тешко да се справува со Мери.
На Том му беше тешко да се справува со Мери.
Зарем нема да те собере Том за да те носи на ручек?
Не можеме да си дозволиме подолго да чекаме.
Том веќе не сакаше да живее.
Таква верност не се купува.
Мислам дека извлече поука.
Мислам дека се опамети.
Том уживаше во тоа да ги чита писмата од Мери.
На Том не му беше до смеење.
Можеш ли да препорачаш некого за таа работа?
Мислев да не се повредил Том.
Том очигледно не е среќен што е тука.
Благодарен сум ви на сите што сте тука.
Ќе му кажам на Том дека ќе одиме со него.
Мислев дека токму затоа си тука.
Уверен сум дека Том може да ни помогне.
Па нели рече дека Том не е тука?
Не се сеќавам дека сум ти барал помош.
Тука сум затоа што на Том му треба помош.
Мислев дека тука ќе ни биде удобно.
Што е најлошото што би можело да се случи?
Не знам што точно се случило.
Драго ми е што не се случило ништо лошо.
Ќе ви одговорам на сите прашања што ги имате.
Том нема да дозволи да се случи тоа.
Ајде да го замолиме Том нешто друго да прави.
Том пројде низ капијата следејќи ја Мери.
Том беше љубезен со сите пријателки на Мери.
Ќе сфатев кога-тогаш.
Мислев дека Том ја одбил таа понуда за работа.
Можам да те послужам со нешто за пиење.
Поблизок сум со Том од кого било друг.
Јас би рекол дека веќе доста испи.
Можам ли да те послужам со пијалак?
Тоа не звучи многу убедливо.
Никогаш не би можел да го правам тоа што ти го правиш.
Ќе го известам Том што си направил.
Не смееме да дозволиме Том да дознае дека доаѓаме.
Мислам дека не си во никаква опасност.
Ќе стигнам таму пред да се заноќи.
Ќе стигнам таму пред да падне мрак.
Да го сместиме тоа во ормарот во ходникот.
Законски ќе си го сменам името.
Сигурно си прилично зафатен поради својата работа.
Не знаев дека си од Бостон.
Ќе се вратам по актовката.
Том мислеше дека сум ѝ дечко на Мери.
Само што стигнав тука со кола од Бостон.
Знам колку си бил уплашен.
Сигурен сум дека Том ќе знае како е најдобро.
Тоа се случи додека Том беше во Бостон.
Немам намера ништо да објаснувам.
Веројатно сум погладен од тебе.
Секаде би го препознал гласот на Том.
Ќе ти помогнев да ме замолеше ти.
Том не се радува што повторно доцниш.
Том не сакаше да прифати одбивање.
Му удри корпа.
Го одби.
Се чувствуваше тажно и отфрлено.
И што ако ми удри корпа?
Ништо не ти барам да кажеш.
Му кажав на Том дека ништо нема да речам.
Мислев дека престојуваш кај Том.
Му ја пренесе мојата порака на Том, нели?
Том знае за што зборуваме.
Сѐ уште немам доволно податоци.
Од ова полесно нема.
Сигурен сум дека тоа би го сакал Том.
Многу ни е драго што си тука со нас.
Вечерва нема да морам да готвам вечера.
Том си отиде сосе чадорот на Мери.
Што ќе се случи ако Том не се појави?
Само сум малку загрижен за Том.
Ќе морам малку да размислам за ова.
Има само еден начин да се реши ова.
Сакам да знам што си мислиш.
Сите фаци ќе бидат таму.
Сите важни ќе бидат таму.
Том не се радува што го слуша тоа.
Сигурен сум дека ќе најдеме нешто таму.
Никогаш не би можел да сторам ништо такво.
Сигурен сум дека Том ќе се снајде вака-така.
Сигурен сум дека Том не знаел за тоа.
Не можеш да веруваш во ништо што го вели Том.
Мери му легна на Том на рамо.
Треба добро да се наспиеш.
Мислев дека Том ќе ужива во забавата.
Веќе ти кажав дека нема да се откажам.
Само се упикав за превозот.
Тоа не би требало да биде голем проблем.
Не сфатив што се случува.
Ни самиот не баш разбирам.
Том мислеш дека би претпочитал сина.
Јадев шницла со компири сношти.
И самиот сум се прашувал тоа.
Том не живее кај мене во маало.
Веројатно веќе кажав премногу.
Не сакам состаноци рано наутро.
Том со рацете и ја затна устата на Мери.
На Том не му се верува колку е тапоглава Мери.
Том не изгледа нешто пресреќно во врска со тоа.
Сигурен сум дека на Том не му се допаѓа Мери.
Знам во што се впуштам.
Том уште еден час нема да биде спремен.
На Том жена му рече дека ќе го остави.
Тргаме за Бостон за еден саат.
Поаѓаме за Бостон за еден саат.
Мислев дека никого ќе нема тука.
Знаев дека не си од овие краишта.
Ќе му кажам на Том што се случило.
Том го правел ова и претходно, нели?
Ајде, да видиме што се случува.
Том успеа да најде вистинска среќа.
Кажи ми дека не се случува ова вистински.
Те молам не му кажувај на Том што се случило.
Така ќе биде.
Погрижи се за тоа Том да дознае што се случило.
Што мислиш дека ќе се случи?
Том немаше што друго да прави.
Том не би го нарекол баш пријател.
Том ѝ постави прашање на Мери на француски.
Не сакам Том да се разочара.
Ќе зборуваме со Том па ќе решиме.
Том го стави документот кај Мери на биро.
Ти би бил добар приватен детектив.
Ако останеме тука, најверојатно ќе умреме.
Кажи ми што сакаш за Божиќ.
Чекам да се запали зелено.
Чекам да се смени семафорот.
Всушност еве идеме накај Бостон.
Знаев дека сум го видел некаде и претходно.
Том не знаеше каде била Мери.
Том не знаеше каде се скитала Мери.
Баш ми е драго што на Том му е подобро.
Слушам дека ќе селиш назад во Бостон.
Не треба ли да го чистиш поткровјето?
Не треба ли да го чистиш таванот?
Не ми беше јасно дека е толку лоша ситуацијата.
Деца не смеат да влегуваат во баров.
Не знаев дека има и некој друг буден.
Се надевам дека пратеше.
Нема да треба ништо да му кажуваш на Том.
Предлагам да глумиш дека спиеш.
Не сакав да избрзам.
Не сакав слепо да се впуштам во ништо.
Ќе му кажам на Том кога ќе пристигнеме.
Ајде да се вратиме внатре, каде што е топло.
Зафатени сте во последно време, нели?
Само нека не се повтори никогаш повеќе.
Тоа е прашање што не знам да го одговорам.
Том сака и понатаму да работи за нас.
Ќе ти донесам нешто за пишување.
Том рече дека е неисправен телевизорот.
Од Том слушнав за твоите проблеми.
Том ја следеше Мери низ тунелот.
Не можам да престанам да се грижам за Том.
Зарем не ти е гајле што ќе биде со Том?
Том не би можел да има повеќе од триесет години.
Том очигледно не сака да биде тука.
Том нема проблем со тоа.
Многу е топло тука во лето.
Тоа нема да се случи овој пат.
Том изеде нешто од коешто му се слоши.
Па нели не ја сакаше наградата?
Том одби да ѝ го носи куферот на Мери.
Јави му се на Том и кажи му дека доцниме.
Том едноставно не сака да се жени.
Чинам дека си ме барала.
Ќе се видам со Том пак наредниот понеделник.
Том претпочита да се паркира зад куќата.
Единствениот проблем е што Том не си заминал.
Тоа ти беше една од посјајните идеи.
Џбарав по џебовите.
Таа џбараше на околу во темницата.
Том не треба толку да пушта раце.
Очигледно не се среќни што се тука.
Ќе бидне, порано или подоцна.
Ја открив тајната формула на Том.
Тоа не е нешто што сакам да го дискутирам.
Има ли новости во врска со состојбата на Том?
На Том му беше јасно дека Мери не е убедена.
Не сакав да му ги повредам чувствата на Том.
Том предавал француски во мал факултет.
Единствениот проблем беше што на Том му беше сеедно.
Не знам ништо за ништо.
Том немаше намера да зборува со луѓе.
Си размислувал ли да се преселиш во Бостон?
Вие двајца просто изгледавте многу среќно заедно.
Ти всушност не веруваш во тоа, нели?
Сѐ уште го немам разгатнато тоа.
Не би можел да го замислам светов без музика.
Том тука остана три дена прошлиот месец.
Не сфаќам од каде можел да дознае Том.
Читаш ли нешто занимливо?
Не можам веќе да седам тука чекајќи.
Во никој случај не би сакал да си ја изгубам работата.
Не можеме да бидеме сигурни дека се Канаѓани.
Том не изгледаше особено среќно.
Можам да се справам со ова без твоја помош.
Мислам дека Том ништо нема да постигне.
Том сакаше уште едно парче лубеница.
Многу работа имаше утрово, нели?
Том зборуваше за тоа како израснал во Бостон.
Тоа е нешто што би требало да го разбираш.
Мислам дека не ја кажуваш вистината.
Имам информации во врска со ова.
Имам информации на оваа тема.
Мислам дека сите нешто научивме денес.
Том се искачи по три скалишта.
Знаев дека ми е познат Том од некаде.
Том го раздразни молчењето на Мери.
Како би можел да заборавам нешто такво?
Можеби можеме нешто да преземеме во врска со тоа.
Во ресторанов има повеќе гужва во сабота.
Јас сум одговорен за тоа што се случи тука.
Знаеш ли што се случува моментално.
Треба да правиш што год те усреќува.
Не знаев дека си веќе тука.
Знаеш ли како можело тоа да се случи?
Тоа е нешто што би сакал да го пробам.
Том сакаше сите да мислат дека умрел.
Денес е само уште еден типичен ден исполнет со активности.
Не се грижиш ли понекогаш дека ќе те фатат?
Ме чуди тоа што се врати да живееш во Бостон.
Само се обидувам да му го привлечам вниманието на Том.
Мислев дека не би било пристојно.
Сметав дека не би било умесно.
Памтиш ли што се случи лани?
Не сакам да направам да ти биде незгодно.
Том знае нешто што не ни го кажува.
Само велам дека не треба да му веруваш на Том.
Претпоставувам дека тоа беше реторско прашање.
Може ли некој од вас да предложи друго решение?
Да не го обнадежуваме Том беспотребно.
Не сум ти дал дозвола да си одиш.
Очекуваат да се вратиме во Бостон во понеделник.
Ова е секогаш прометна раскрсница.
Не знаев дека тоа е општо познато.
Не знаев дека тоа е општа култура.
Том не сака Мери да му приоѓа.
Проблемот беше во тоа што не зборувам француски.
Заборавив да спомнам нешто важно.
Треба да се бавиш со нешто во коешто уживаш.
Никогаш никој не ме бакнал така досега.
Том ќе пропаднеше без помошта од Мери.
Работите малку се замесија неодамна.
Има пострашни работи од самотијата.
Не можам да замислам што си претрпел.
Том не можеше да се замисли како го прави тоа.
Просто никогаш не сум те видел посреќен.
Можам да пробам пак да се јавам утре сабајле.
Веќе имам размислено за таа можност.
Веќе ја имам земено предвид таа возможност.
Претпоставувам дека и двајцата сте понеле рачна светилка.
Претпоставувам дека ти го кажале тоа и претходно.
Том не требаше да ги јаде тие остриги.
Му кажа ли некој на Том за сообраќајката на Мери?
Мислам дека треба да ги пренебрегнеме жалбите на Том.
Не разбирам што можело да се случи.
Чинам дека ми одговори на сите прашања.
Можев да го спречам ова.
Не можам да замислам зошто некој би се изненадил.
Том често јаде кајгана за доручек.
Претпоставувам дека ти е познат концептов.
Овој расказ бил првобитно напишан на француски.
Се извинувам за сѐ што евентуално ќе се случи допрва.
Те уверувам дека ја разгледав таа можност.
Те уверувам дека ќе преземам целосна одговорност.
Том не беше потполно среќен со спогодбата.
Нејзините ќерки ја тешеа мајката
Биди на штрек.
Почни одново.
Почни од почеток.
Почни тука.
Пеј со нас.
Кажи „те молам“.
Замени го.
Изгледај живо.
Живни.
Изгледај како да си на штрек.
Гледај напред.
Погледај пак.
Оди си од градов.
Фаќај белешка.
Води сметка.
Ѓон сум.
Летва сум.
Се обидувам.
Немам девојка.
Беќар сум.
Уништен сум.
Одморен сум.
Се шалам.
Се зезам.
Се заебавам.
Се зафркавам.
Виновен сум.
Крив сум.
Ќе почнам.
Ќе стојам.
Ќе пукам.
Ќе стрелам.
Ќе побрзам.
Јас ќе возам.
Ќе проверам.
Би прифатил.
Дадов отказ.
Памтам.
Помнам.
Се сеќавам.
Ми текнува.
Се успаничив.
Не се согласувам.
Колку паметно!
Колку апсурдно!
Ајде, оди.
Прости ни.
Заборави го Том.
Следи го Том.
Испитај го.
Не се дери.
Не зборувај.
Не престанувај.
Не пеј.
Не брзај.
Не збори.
Не туркај.
Не се мрдај!
Не гледај.
Не рипај!
Дојди сам.
Дојди пак.
Провери го ова.
Провери го тоа.
Носи го ова.
Донеси вино.
Донеси помош.
Донеси храна.
Уозбили се.
Биди сериозен.
Биди задоволен.
Распрашај се.
Победивте!
Тука сме.
Овде сме.
Еве сме.
Том ќе плати.
Том ќе умре.
Том ќе плаче.
Гласаа.
Таму е.
Заглавено е.
Свети.
Блеска.
Светливо е.
Светкаво е.
Побезбедно е.
Страшно е.
Празно е.
Блиску е.
Близу е.
Јасно е.
Нема никого.
Не е пополнето.
Се случува.
Се дешава.
Губам.
Преживеав.
Дадов збор.
Ветив.
Ужасно е.
Чисто е.
Зелено е.
Ноќе е.
На Том е.
Спремно е.
Твое е.
Ваше е.
Да се помолиме.
Тоа е забавно.
Тоа е он.
Тоа е она.
Тоа е негово.
Забавно ми е.
Лош си.
Пристрасен сум.
Имам предрасуди.
Том е голем.
Голем си.
Ладно ни е.
Ни студи.
Јаки сме.
Директен сум.
Праведни сме.
Славен сум.
Слободни сме.
Сити сме.
Том е забавен.
Забавен сум.
Алчен сум.
Искрен сум.
Чесен сум.
Скромен сум.
Внатре сум.
Мрзливи сме.
Многу сум богат.
Зрел сум.
Нормален сум.
Обичен сум.
Том е чуден.
Чуден си.
Том е стар.
Стар си.
Сиромашни сме.
Богати сме.
Тажен си.
Потресен сум.
Срамежлив си.
Болни сме.
Подмолен сум.
Строг сум.
Силен сум.
Уредни сме.
Слаби сме.
Ќе готвиме.
Нема да успееме.
Кој е тука?
Се кријам.
Се движам.
Се селам.
Ќе послушаме.
Том послуша.
Ќе поминеме.
Кој ѕвонел?
Том ѕвонел.
Том се помоли.
Ќе пееме.
Кој остана?
Том остана.
Кој зборуваше?
Том зборувал.
Одговори му на Том.
Ќе одиме пешки.
Том одеше пешки.
Том одеше пеш.
Ќе работиме.
Том работеше.
Кој се издра?
Лут си.
Луд си.
Болен бев.
Ајде дома.
Оди види се со Том.
Оди на работа.
Оди измиј се.
Ова е добро.
Отиде ли Том?
Му завидувам на Том.
Го познавам Том.
Си го сакам Том.
Ми треба Том.
Му кажав на Том.
Го сакам Том.
Пушти го Том да влезе.
Том ме гризна.
Том го стори тоа.
Том е нов.
Том е мокар.
Том го виде.
Том ме виде.
Том нѐ виде.
Го видовме Том.
Сите ќе умреме.
Можеме да платиме.
Можеме да се обидеме.
Навистина победивме.
Се забавуваме.
Ни се допаѓа.
Го изгубивме.
Го загубивме.
Ни треба.
Те видовме.
Внатре се.
Влегоа.
Го застрелав Том.
Голем ли е Том?
Забавен ли е Том?
Многу луѓе се на одмор.
Затоа некои ветерани никогаш не сакаа да зборуваат за војната.
Ми кажа дека примил многу телефонски повици.
Се обидувам да живеам.
Вратава се отвора само однадвор.
Немам каде да спијам. Може ли кај тебе на софа?
Ако дојде до значителен земјотресен, ќе запишти сирена.
За да си ја заштитиш главата треба да носиш шлем.
Тој е навистина стручњак во таа област.
Том го фати срцев удар.
Рано ручавме.
Том најверојатно не забележал дека Мери е таму.
Рече дека се кае за својата одлука.
Татко ти е доста висок.
Дури ни таа не ме разбира.
Не ме обвинувај мене, Том.
Што ќе ти е чаша ако немаш што да туриш во неа?
Често бегав од часови.
Том беше убеден дека ништо лошо не може да му се случи.
Го чекам својот ред.
Дај да го пробам тоа.
Проблемот со време сам ќе си се реши.
Според мене, не е спремен за работата.
Том е способен да игра фудбал.
Јапонскиот јазик има многу дистинктивни обележја.
Го наведов на погрешен пат.
Ја измамив.
Сѐ уште не сум се решил.
Сѐ уште не сум се одлучил.
Ужасно ме боли овде.
Отварајте ги тие врати!
Сакав да ја воодушевам.
Сакав да ја импонирам.
Ќе ти пишам наскоро.
Те молам препрочитај го.
Дали е сѐ во ред помеѓу нас?
Сѐ е во ред. Не бери гајле.
Не се секирај - сѐ е во ред.
Се надевам дека наскоро ќе те убијат.
Мислам дека Мери е само скапа дроља.
Кога ќе умреш, ќе почнеш повеќе да гледаш.
Намерно зборувам гласно.
Нарочно зборувам гласно.
Ама те уверувам, не ми е таква намерата.
Имам само најдобри и најблагородни намери.
Но кога фараонот ја соопшти својата намера да излезе во градината, тие не се побунија.
Тоа е непосредна и намерна лага.
Таа го направи тоа намерно и со предумисла.
Што повеќе учиме, толку повеќе сфаќаме дека не знаеме многу.
Кога ќе се вратат дома твоите?
Дали имаш десет години?
Десетмина ли сте?
Отсекогаш сум велел дека мобилниот никогаш не ти работи добро.
Нема уште многу млеко во шишето.
Остани сконцентриран на работата.
Ќе го одберам ова.
Го бутнаа низ прозор.
Веќе не ми се живее.
Изгубив интерес за животот.
Неговото неискрено извинување никого не можеше да задоволи.
Тоа не звучи многу убедливо, но ти верувам.
Предоцна стигна помошта.
Кога ќе умреш, јас ќе бидам среќен.
Тој прави сѐ во пет до дванаесет.
Тој остава сѐ до последната минута.
Еден ден ќе мораш да го отплатиш својот долг.
Навистина ли мислиш дека ќе ти простам?
Во колку ќе се видиме утре?
Том си ги собра парите.
Том си го поправи часовникот.
Том си го поправи саатот.
Да не знаеш и да броиш на италијански?
Не сум сигурен дали тоа беше кажано како комплимент или како навреда.
Том го истресе снегото од своето палто.
Ако ми го направиш тоа, ќе ти го пресечам гркланот.
Скопје е главниот град на Македонија.
Јас сум Македонец.
Јас сум Македонка.
Згоден ли е Том?
Болен ли е Том?
Лут ли е Том?
Луд ли е Том?
Топло ли му е на Том?
Излезен ли е Том?
Јасно?
Умирам ли?
Дали поранив?
Дали сум отпуштен?
Јас ли сум прв?
Ја добив ли работата?
Биди точен.
Дојди навреме.
Дојди ми.
Дојди ни.
Дели ми и мене.
Влези бе.
Смрдам ли?
Дали скијаш?
Заменувај ме.
Помогни ми да станам.
Признавам.
Го скршив.
Го изградив.
Можам да дојдам.
Знам да готвам.
Можам да помогнам.
Знам да пеам.
Можам да останам.
Можам да чекам.
Знам да одам.
Да, се грижам.
Ти завидувам.
Криво ми е.
Лошо се чувствувам.
Го поправив.
Имав помош.
Имам.
Знам да давам вештачко дишење.
Сакам уметност.
Ми се допадна.
Направив чај.
Ги сретнав.
Избегав.
Отрчав до дома.
Седнав.
Го видов тоа.
Ги видов.
Го пробав.
Ме немаше.
Не бев тука.
Задоцнив.
Закаснив.
Изгубен бев.
Некултурен бев.
Нељубезен бев.
Ме застрелаа.
Слаб бев.
Вежбам.
Тренирам.
Ќе бидам добро.
Ќе влезам.
Близнак сум.
Јас сум за.
Многу сум лут.
Сино ли е?
Готово ли е?
Добро ли е?
Тешко ли е?
Убаво ли е?
Вистинско ли е?
Време ли е?
Во ред ли е тоа?
Лошо беше.
Забавно беше.
Жешко беше.
Добро испадна.
Навали се на мене.
Пушти ме надвор.
Пушти нѐ надвор.
Гледај го.
Побарај го во речник.
Побарај го на интернет.
Сега влегувај.
Сега пушти.
Сега пробај го.
Вовлечи го.
Вовлечи ме внатре.
Повлечи ме нагоре.
Дремни.
Зборувај ни.
Пробај го сега.
Испробај го.
Вклучи го.
Чекај малку.
Кои сме ние?
Кај кого е?
Ти успеа.
Ме прејде.
Ме доби мене.
Том ме удри.
Нишани повисоко.
Ќе работи.
Смешно е.
Том застана.
Многу сакам чај.
Во кревет сум.
Важно е.
Битно е.
Има врска.
Благо е.
Мило е.
Прифатив.
Победи.
Промаши.
Гледај го ова.
Кој е следен?
Да се преселиме.
Да се движиме.
Забавно ли беше?
Том има работа.
Го сакаме.
Не се откажувај.
Јадеше во ресторан.
Се предаде.
Тоа е ново.
Потруди се повеќе.
Таму ли си?
Да запееме.
Се повредив.
Штотуку јадев.
Слегувај од мене.
Ефтино е.
Сега знам.
Млитав сум.
Буцкаст сум.
Полничок сум.
Јас сум побрз.
Капнат сум.
Трапав сум.
Несмасен сум.
Шоња сум.
Прави место.
Почекај малку.
Две направив.
Сум пробал.
Се надеваме.
Тивко е.
Сакам.
Кој ме виде.
Би го купил.
Го напишав.
Многу ми се допадна.
Супер е.
Добро бев.
Дојди рано.
Мирни сме.
Спокојни сме.
Помирисај го ова.
Не е можно!
Значи, не бе не.
Никој не дојде.
Жеден сум.
Парите зборуваат.
Одмори се.
Одмори.
Пладнувам.
Не можам да кажам.
Не можам да одредам.
Не бев ли во право?
Може да заврне.
Чекори бавно.
Работи бавно.
Ама сум натупанет.
Ама сум сит.
Ајде пак!
Еве ја!
Болен си!
Пореметен си!
Да, знам.
Еве нѐ.
Том се намурти.
Том се намршти.
Трогнат бев.
Се трогнав.
Том го смршти челото.
Изгаси го.
Угаси го.
Исклучи го.
Спушти го.
Тајна е.
Твое ли е?
Број ме и мене.
Кој е таму?
Еве сме!
Може ли да позборуваме?
Прегладнет сум.
Гаден е.
Том ја гаѓаше Мери со скапано јајце.
Не можам да ги испржам јајцава. Расипани се.
Мислам дека јајцата што тукушто ги изедов беа расипани.
Том ја гаѓаше Мери со маток.
Чини 50 јени.
Понеделник е.
Те најдов.
Ќе го земам.
Повисок сум.
Сакам кучиња.
Многу сакам торти.
Јас сум готвач.
Ми треба ова.
Често скијам.
Го можам тоа.
Го купив.
Го заборавив.
И двете ми се допаѓаат.
Многу сакам рок.
Имав среќа.
Си отидов дома.
Ми застуде.
Ми пристуде.
Сакам рибјо месо.
Во брак сум.
Здрав сум.
Ги познавам.
Уморен бев.
И јас отидов.
Го познаваме.
Може да заврне снег.
Има невреме.
Има луња.
Облачно е.
Бело ли е?
Свежичко е.
Тој има осум години.
Тој смее да дојде.
Сам е.
Умее да плива.
Силен е.
Среќен е.
Во право ли е.
Остаре.
Зафатен беш.
Внеси го.
Љубезна е.
Добро се осеќам.
Сакам џез.
Трпелив сум.
Сѐ е добро.
Те молам дојди.
Тој има муда.
Си одам.
Сакам мачки.
Кој си па ти?
Се прејадов!
Паметен е.
Како си?
Ако ме каснеш, ќе те каснам и јас тебе.
Бегај оттука, елену!
Кој е најтешкиот јазик на светот?
Да почнеме.
Ајде да почнеме!
Тој умее да чита.
Многу сакам математика.
Ајде да го сториме тоа.
Пуштен е телевизорот.
Нов ли си?
Мртва е.
Тоа ми е работа.
Јас го реков тоа.
Сериозен сум.
Добро. Се согласувам.
Ќе присуствувам.
Купувам касети.
Сакам математика.
Животот е забавен.
Добро се чувствувам.
Мораш да одиш.
Кој го нацртал?
Тука живеам.
Оди спиј.
Има ли магла?
Дува ли ветер?
Магливо ли е?
Пролет е.
Смее ли да пушам?
Ти верувам.
Заврти се.
Сум згрешил.
Пензионер сум.
Кукла е.
Таков е животот.
Тој стана.
Ми треба помош.
Се извинувам.
Тоа е вистина.
Ми мириса на плин.
Каде е?
Тука работам.
Обожавам снег.
Умеам да возам.
Ме најмија.
Лошо ми е.
Се чувствувам болно.
Подобро ми е.
Се одморам.
Обожавам голф.
Не паничи!
Само одбиј.
Не си оди!
Чие е?
Те чув.
Таа го гризна.
Таа го удри.
Тој лаже.
Замисли си желба.
Не умеам да летам.
Том е висок.
Том е сиромашен.
Том е мрзлив.
Том е ќелав.
Том поцврене.
Обожавам мачки.
Ете го.
Поседувам кола.
Ова е лошо.
Не го прави тоа!
Ајде де.
Нема корист од тоа.
Еве ме, доаѓам.
Морав да одам.
Ајде да го направиме тоа!
Готви ми.
Јадам овошје.
Ми се допаѓа тоа.
Харфа е.
Да танцуваме.
Да играме.
Добив отказ.
Предебел сум.
Извести ме.
Имам верба во него.
Омразен е.
Не сум лажго.
Погледај наоколу.
Мој автобус е.
Видов НЛО.
Видов неидентификуван летечки објект.
Добар тајминг.
Во право време.
Ајде да лумпуваме!
Читам.
Луд си!
Чукнат си!
Шлакнат си!
Не си токму!
Ќе одиш ли?
Престани да мрдаш!
Љубопитен сум.
Возбуден сум.
Сега оди си дома.
Ме повреди.
Том е спокоен.
Би требало да одам.
Однесувај се природно.
Биди тоа што си.
Дали си ти Том?
Том е зол.
Тој е лажливец.
Ти треба.
Никој не погина.
Зборувај со Том.
Оди најди го Том.
Гледаш ли?
Ти се гледа ли?
Готови ли сме?
Го знаев тоа.
Тој спие.
Труди се и понатаму.
Сакам снег.
Бев наивен.
Бев лековерен.
Не стрелај!
Не пукај!
Ми се вртеше.
Ќе пасува ли?
Ќе го собере ли?
Ќе одговара ли?
Каков неред!
Каков 'ршум!
Здодевно е.
Дали си тажен?
Имам вино.
Тој има вино.
Таа е кучка.
Тој е млад.
Таа е куче.
Го сакам животот.
Не се смеј.
Јас не плачам.
Нема да умрам.
Ни требаш.
Дај јас да зборувам.
Многу сакам деца.
Ти требаме.
Кој те удрил?
Ослободете го.
Влези внатре.
Земи карта.
Земи картичка.
Го прашав Том.
Што беше?
Тоа е мое.
Не гледам.
Болен си.
Дали е ова уметност?
Не заминувај.
Не се сити.
Не фаќај сеир.
Дај да помогнам.
Јадам леб.
Каде е Том?
Дали е тоа Том?
Многу ми е мерак.
Сами сме.
Да се разделиме.
Сѐ е во ред.
Доцниш.
Тоа е јако.
Преживеавме!
Колку необично!
Колку чудно!
Стој настрана.
Те молам пеј.
Не можам да јадам.
Не може ли да почека тоа?
Не стрелај.
Ми се слоши.
Се почувствував болно.
Сладок си.
Мил си.
Се бакнаа.
Законито ли е?
Обожавам кучиња.
Да се опуштиме.
Да лумпуваме.
Да си одиме.
Да побрзаме.
Да влеземе.
Сакам да имам деца.
Ја сакам Мери.
Го сакам тоа.
Го сакам ова.
Го сакаме Том.
Прави како што велам.
Среќен бев.
Среќни сме.
Том е зафатен.
Јас сум внимателен.
Го кривам Том.
Ќе одлучам.
Никој не умре.
Има ли некој дома?
Повреден ли е некој?
Никој не лажеше.
Зол си.
Злобен си.
Здодевно ни е.
Банкрот сме.
Сме пораниле.
Спремни сме.
Жал ни е.
Се заглавивме.
Се уморивме.
Близнаци сме.
Близначки сме.
Том е на штрек.
Том е жив.
Том е бесен.
Том се досадува.
Том е пијан.
Том умира.
Том поранил.
Том е смешен.
Том е прекрасен.
Том има среќа.
Том е наметлив.
Том е во право.
Том е паметен.
На Том му е жал.
Том е потпивнат.
Том е уморен.
Том е потфатен.
Том е жилав.
Том е закален.
Том е вознемирен.
Том не е во право.
Том е млад.
Ветивме.
Се сеќаваме.
Преживеавме.
Ќе танцуваме.
Ќе делиме.
Том е постар.
Том се насмеа.
Том вдиша.
Том простенка.
Том се искези.
Том се ситеше.
Том ликуваше.
Том се искикоти.
Том се онесвести.
Том издиша.
Том избега.
Том се удави.
Том се закашла.
Том ракоплескаше.
Том не играше чесно.
Том препишуваше.
Ова смрди.
Стари се.
Нови се.
Лоши се.
Се дереа.
Викаа.
Одеа пешки.
Чекаа.
Се насмевнаа.
Послушаа.
Танцуваа.
Се јавија.
Гореа.
Тоа се тие.
Тоа е огромно.
Тоа е бесплатно.
Тоа е гратис.
Тоа е џабе.
Тоа е лесно.
Тоа е слатко.
Тоа е мило.
Тоа успеа.
Преземи нешто.
Престани да се трудиш.
Престани да се движиш.
Престани да плачеш.
Почни пак.
Стој мирно!
Стој настрана!
Спиј цврсто.
Ништо не вели.
Збогувај се.
Те молам чекај.
Те молам прекини.
Те молам остани.
Научи го напамет.
Набубај го.
Погледни одблизу.
Да пиеме.
Да провериме.
Продолжи да се движиш.
Игнорирај ги.
Игнорирај го тоа.
Пренебрегни го тоа.
Не успеав.
Загрижен сум.
Работам.
Чекам.
Не сум вооружан.
Голорак сум.
Во стапица паднав.
Трогнат сум.
Се закачам.
Се задевам.
Неутрално мислење имам.
Успаничен сум.
Растревожен сум.
Гневен сум.
Верен сум.
Свршен сум.
Збунет сум.
Засрамен сум.
Посвоен сум.
Ќе врескам.
Ќе се снајдам.
Ќе се пресоблечам.
Ќе откажам.
Вежбав.
Признав.
Почнувај.
Уозбили се!
Облечи се.
Заврши го ова.
Не зјапај.
Не стој.
Не се смешкај.
Не се бори.
Не се тепај.
Не препишувајте.
Не се расправај.
Поврзи се со Том.
Теши го Том.
Дојди внатре.
Доближи се.
Провери пак.
Пивото е добро.
Биди внимателен.
Биди толерантен.
Биди темелен.
Кажи специфично.
Појасни.
Биди разбран.
Биди безмилосен.
Биди спремен.
Биди милосрден.
Биди дружељубив.
Биди дискретен.
Биди креативен.
Кој е прв.
Том ќе чека.
Том ќе се откаже.
Том ќе изгуби.
Том ќе преживее.
Том ќе знае.
Том ќе помогне.
Том ќе дојде.
Том ќе се јави.
Размисли пак.
Тоа е готово.
Тоа е добро.
Тоа е средено.
Нормално е.
Вообичаено е.
Се случи.
Се опоравив.
Се оправив.
Ќе го купам.
Скршено е.
Расипано е.
Тишина е.
Итно е.
Тоа е мудро.
Ми се посреќи.
Лажев.
Том е вратен.
Си се вратил.
Чисти сме.
На Том му студи.
Том е ладен.
Јак си.
Фраер си.
Луди сме.
Ни се врти.
Готов си.
Том е готов.
Праведен си.
Том е справедлив.
Цепивлакно сум.
Цепидлачам.
Пребирлив сум.
Слободен си.
Том е на слобода.
Том е сит.
Ти си добар.
Ти си тука.
Љубоморен сум.
Љубоморам.
Паничам.
Том е љубезен.
Љубезен си.
Мрзлив си.
Том се изгубил.
Си се изгубил.
Том е гласен.
Гласен си.
Том е фин.
Фин си.
Чукнат си.
Сиромав си.
Популарен си.
Видовит сум.
Тивки сме.
Богат си.
Внимателен сум.
Том е богат.
Во право сме.
Том е некултурен.
Том е груб.
Том е грубијан.
Некултурен си.
На безбедно си.
Себичен сум.
Себичник сум.
Шокиран сум.
Избезумен сум.
Отворен сум.
Паметни сме.
Посебен сум.
Прејаден сум.
Запрепастен сум.
Слаб си.
Том е мршав.
Уреден си.
Том е уреден.
Кротки сме.
Закалени сме.
Несреќен сум.
Немам среќа.
Голем малер сум.
Јас сум необичен.
Вознемирени сме.
Бескорисен сум.
Том е суетен.
Суетен си.
Том е слабак.
Слабак си.
Том е мудар.
Ти си мудар.
Млади сме.
Вооружани сме.
Том се смени.
Кој препишувал?
Ќе провериме.
Кој навиваше?
Том навиваше.
Кој ќе готви.
Танцувам.
Том одлучи.
На диета сум.
Слабеам.
Ќе возиме.
Кој умира.
Умираме.
Кој избега?
Кој оди?
Што е добро?
Си потпевнувам.
Ќе побрзаме.
Том слуша.
Том забележа.
Том плати однапред.
Том одби.
Том се опушти.
Спасени сме.
Ќе пукаме.
Ќе стоиме.
Ќе почнеме.
Кој престана?
Том престана.
Зборувам.
Том предава.
Прости му на Том.
Ослободете го Том.
Том се сопна.
Победувам.
Сам бев.
Мој си.
Моја си.
Не сум срамежлив.
Раскинавме.
Оди откриј.
Најди помош.
Оди викни помош.
Оди забавувај се.
Оди помогни му на Том.
Оди седни.
Оди кажи му на Том.
Оди натаму.
Оди со Том.
Ова е големо.
Забавно е ова.
Ова е негово.
Побарај го Том.
Плачеше ли Том?
Умре ли Том?
Јадеше ли Том?
Се обиде ли Том?
Победи ли Том?
Го отпуштив Том.
Го мразев Том.
Го чув Том.
Го вработив Том.
Ми се допадна Том.
Јас би го прашал Том.
Јас не сум Том.
Пуштете го Том надвор.
Нека проба Том.
Гледај го Том.
Пратете го Том внатре.
Пратете го Том горе.
Внесете го Том.
Кажи му „не“ на ТОм.
Том ме победи.
Том ме тепаше.
Том намина.
Том влезе.
Том сфаќа.
Том го каснаа.
Том е тмурен.
Том е грозоморен.
Том е надуван.
Том е издрогиран.
Том е џин.
Том е последен.
Том доцни.
Том е педантен.
Том е следен.
Том е блед.
На Том му е топло.
На Том му е добро.
Том го знаеше тоа.
Том го остави.
Том ја виде.
Том те видел.
Том ме застрела.
Том замолча.
Том ми кажа.
Том ни кажа.
Том го зеде.
Том беше голем.
Том беше забавен лик.
Том го подогија.
Том беше излезен.
Том беше тажен.
Том се срамеше.
Том се разбуди.
Му помагаме на Том.
Ни се допаѓа Том.
Драг ни е Том.
Ни недостига Том.
Ни треба Том.
Кој го погоди Том?
Бесни сме.
Сите знаеме.
Сите даваме отказ.
Сите работиме.
Сите сме болни.
И двајцата победивме.
Слушаме.
Можеме да помогнеме.
Можеме да се состанеме.
Може да зборуваме.
Можеме да чекаме.
Не смееме да одиме.
Добро поминавме.
Лошо се чувствуваме.
Не гризе совест.
Избегавме.
Штотуку се запознавме.
Знаеме зошто.
Те знаеме.
Те сакаме.
Ни недостигаш.
Ни недостасуваш.
Мораме да бегаме.
Мораме да се обидеме.
Седнавме.
Се поделивме.
Го украдовме.
Сакаме такво.
Излеговме.
Ќе ни биде сѐ во ред.
Ќе го сториме тоа.
Дебели се.
Го добија.
Смее да одат.
Ме видоа.
Го најдов Том.
На Том ли е?
Вратен ли е Том?
Јак ли е Том?
Сладок ли е Том?
Миловиден ли е Том?
Мртов ли е Том?
Готов ли е Том?
Добар ли е Том?
Го бива ли Том?
Тука ли е Том?
Дома ли е Том?
Повреден ли е Том?
Се изгубил ли Том?
На безбедно ли е Том?
Дали е Том токму?
Сигурен ли е Том?
Том ми плати.
Том отрча.
Дали се изгубивме?
На безбедно ли сме?
Топло ли ти е?
Доста со тепање!
Смее ли да дојдеме и ние?
Можеме ли да помогнеме?
Може ли да престанеме?
Може ли да пробаш?
Дојди земи го.
Дојди фати ме.
Дојди да ме видиш.
Сметај на тоа.
Сметај на мене.
Покриј го.
Мене прескокнете ме.
Болеше ли?
Победи ли?
Ај пак.
После направи го.
Направи го како што треба.
Дали ти е гајле?
Ти пречи ли?
Врши си ја работата.
Јади со нас.
Фрлај паричка.
Влегувај ваму!
Земи ја кутијата.
Фаќај се за работа!
Седни си.
Земи си пиво.
Разгледај.
Сме се запознале ли?
Ислушај ме.
Сослушај ме.
Побрзај бе.
Прашав зошто.
Го закопав.
Го запалив.
Умеам да танцувам.
Би можел да пробам.
Избегав од час.
Не отидов.
Јас не лажам.
Јас сам јадам.
Се чувствувам потиштено.
Се чувствувам безбедно.
Се чувствувам снеможено.
Чувствував страв.
Ми се збоктиса.
Ми се сврте.
Ми пишаа казна.
Заглавив.
Ме касна нешто.
Ме боцна нешто.
Се растроив.
Мразам голф.
Ги мразам.
Го мразам ова.
Имам очи.
Имам храна.
Имам време.
Го знам ова.
Сакам пиво.
Ја сакам сината боја.
Ми се допаѓа ова.
Оплескав.
Заебав работа.
Морам да послушам.
Морам да се одморам.
Ми треба храна.
Ми успеа.
Ми треба уште.
Ми треба тоа.
Ми требаат.
Ми треба време.
Ми требаше.
Јас никогаш не се обложувам.
Јас никогаш не победувам.
Плаќам даноци.
Те спасив.
Седев буден и чекав.
Сакам готовина.
Сакам јајца.
Го сакам своето.
Сакам супа.
Сакам време.
Бесен бев.
Буден бев.
Се досадував.
Банкрот бев.
Немам компјутер дома.
Можам да му одговорам на прашањето.
Лесно се плашам.
Животот во самотија не нужно е лоша работа.
Чекор по чекор, тој се симнува по скалите.
Мораме да работиме поинтензивно и поделотворно.
Петар е ноќна птица.
Водата од дождот испарува кога е топло.
Том е единствениот што знае што се случува.
Научниците тврдат дека луѓето што почесто се смеат подолго живеат од оние што ги прегазил камион.
Имаме ли резервација?
Нарачавме ли однапред?
Ти ги изми садовите.
Значи, ова се најчудните затвореници што сум ги видел.
Том и Мери не си разговараат.
Таа му излупи јаболко.
Гледаш ли нешто да фали?
Застана ли на црвено светло?
Со оглед на тоа што ти готвеше, јас ќе мијам садови.
Гилберт повторно не е на време.
Можам да го завршам тоа за една недела.
Том ми ја даде сликата што е закачена на оџакот.
Ќе ти пратам копија од таа слика што е можно поскоро.
Нашите залихи нема вечно да траат.
Том го вежбаше својот говор пред огледало.
Можеби моето објаснение звучи чудно.
Со сета таа врева, не можев да заспијам синоќа.
Претпоставувам дека нешто го уплашило.
Да им простиме ли на нашите непријатели? Господ ќе им прости! Ние само треба да се погрижиме тој да се запознае со нив.
Таман беше почнала да ја чита книгата кога некој чукна на вратата.
Работата сѐ овозможува.
Реновиравме куќа.
Убавината не кажува ништо за карактерот на човекот.
„Таа е уникатна личност.“ „Сите луѓе се уникатни.“
Распнаа шатори на плажа.
Околу илјада тони брашно се извезуваат секоја година.
Неговиот срам го спречи да го направи тоа.
Не си го заборавај билетот!
Во кој вагон од возот се наоѓа седиштето што си го резервирал?
Зарем не би почнал да кубеш коси од тоа?
Зошто ги измислиле парите?
Ова воопшто нема да ја олесни работата.
Излезе од куќата без да се збогува.
Ја прашавме Мери зошто плаче.
Не сакам да зборувам за тоа тука.
Веќе не живееме во камено доба.
Некој му ја украл гитарата на Том.
Многу ми се допадна книгата.
Не сум знаел дека Том зборува француски.
Црквата се наоѓа на крајот на градот.
Дали си се претплатил на некое списание?
Не ми оставаш голем избор, а?
Јади додека е сѐ уште топло.
Си го распнаа шаторот на плажа.
Нашиот професор секогаш доаѓа на час навреме.
Немаш многу батерија.
При крај ти е батеријата.
Малку батерија имаш.
Сме го пробале ова и претходно.
Колку кошта струјата во источна Германија?
Нѐ згрижија со храна.
Нѐ снабдија со храна.
Сакам да живеам во Бостон.
Сакам да работам во Бостон.
Камоли да живеев во Бостон.
Сакав да одам во Бостон.
Би сакал да го посетам Бостон.
Би сакал да одам во Бостон.
Ќе отидам во Бостон со автобус.
Ќе летам до Бостон.
Се враќам во Бостон.
Сум бил во Бостон еднаш.
Имам работа во Бостон.
Морам да си одам од Бостон.
Има ли зоолошка градина во Бостон?
Том се врати во Бостон со кола.
Том престојува во Бостон.
Том е веќе во Бостон.
Том често оди во Бостон.
На Том навидум му се допаѓа Бостон.
Отидовме во Бостон со автобус.
Што правиш во Бостон?
Зошто си отишол Том од Бостон?
Зошто отидовте во Бостон?
Мораш да си заминеш од Бостон.
Како ќе патуваш до Бостон?
Не можам да се вратам во Бостон.
Изгледа Том бил во Бостон.
Само што се вратив во Бостон.
Ќе го испратам Том дома во Бостон.
Само сакам да се вратиш тука во Бостон.
Бев во Бостон минатата недела.
Отидов во Бостон со воз.
Вчера бев во Бостон.
Отидов во Бостон со Том.
Едвај чекам да одам во Бостон.
Ќе си одам од Бостон вечерва.
Летам назад накај Бостон.
Ќе се преселам назад во Бостон.
Никогаш нема да одам во Бостон.
Сега во Бостон работам.
Двапати сум бил во Бостон.
Никогаш не сум бил во Бостон.
Двапати сум одел во Бостон.
Двапати сум го посетил Бостон.
Долг е патот до Бостон.
Моите родители живеат во Бостон.
Таа го посети во Бостон.
Том дојде тука од Бостон.
Том најде работа во Бостон.
Том има куќа во Бостон.
Том пристигнал во Бостон.
Том нема да оди во Бостон.
Том вчера си отиде од Бостон.
Том никогаш не живеел во Бостон.
Том отпатува до Бостон.
Том бил во Бостон во 2003-та.
Том сака да оди во Бостон.
Том отиде во Бостон со автобус.
Том отиде во Бостон со кола.
Нѐ задржаа во Бостон.
Нема да одиме во Бостон.
Ќе живееме во Бостон.
Што ти текнало да дојдеш во Бостон?
Навистина ли си бил во Бостон?
Што правевте во Бостон?
Во која земја се наоѓа Бостон?
Кога отишол Том во Бостон?
Колку е часот во Бостон?
Кога отиде во Бостон?
Кога го посетивте Бостон?
Кога ќе стигнам во Бостон?
Кого познаваш во Бостон?
Отиде во Бостон, така?
Многу ќе ти се допаднеше Бостон.
Од Бостон си, така?
Бостон е чудесен град.
Не сум растел во Бостон.
Немав пријатели во Бостон.
Отидов во Бостон со авион минатата недела.
Морав да се вратам во Бостон.
Многу ретко одам во Бостон.
Речиси никогаш не одам во Бостон.
Веќе не живеам во Бостон.
Сакам да одиш во Бостон.
Бев туѓинец во Бостон.
Бев во Бостон минатиот месец.
Бев во Бостон во октомври.
Отидов во Бостон лани.
Би сакал да живеам во Бостон.
Утре ќе одам во Бостон.
Ќе се видиме сите во Бостон.
Сѐ уште не сум се навикнал на Бостон.
По потекло сум од Бостон.
Сум бил во Бостон и претходно.
Сум го посетил Бостон и претходно.
Том дојде во Бостон во 2001-ва.
Том не живее во Бостон.
Том има сестра во Бостон.
Том има пријател во Бостон.
Том веќе не е во Бостон.
Том поседе во Бостон една недела.
Том порано живееше во Бостон.
Том отиде во Бостон во 2003-та.
Том ја посети Мери во Бостон.
Не можеме назад во Бостон.
Стигнавме во Бостон вчера.
Застанавме во Бостон.
Отидовме во Бостон со авион.
Се запознавме лани во Бостон.
Заедно отидовме во Бостон.
Заедно бевме во Бостон.
Ќе се вратиме во Бостон.
Идеме накај Бостон.
Што прави Том во Бостон?
Кога стигнал Том во Бостон?
Кога стигнавте во Бостон?
Кога ќе бидеш во Бостон?
Зошто одиме во Бостон?
Зошто дошол Том во Бостон?
Зошто дојде во Бостон?
Зошто оди во Бостон Том?
Бостон е прекрасно место.
Имаш ли мапа од Бостон?
Сѐ уште ли живеете во Бостон?
Како ќе стигнете до Бостон?
Колку врем бевте во Бостон?
Како беше патувањето во Бостон?
Какво е времето во Бостон?
Пристигнав во Бостон во два и пол.
Морам да се вратам во Бостон.
Знам дека Том е во Бостон сега.
Лани живеев во Бостон.
Треба да побегнам од Бостон.
Треба да се вратам во Бостон.
Мината година ја поминав во Бостон.
Проведов малку време во Бостон.
Мислам дека Том се преселил во Бостон.
Мислев дека Том е во Бостон.
Бев во Бостон минатата зима.
Отидов во Бостон минатиот месец.
Камоли да бев во Бостон сега.
Би сакал да студирам во Бостон.
Ќе бидам во Бостон следната недела.
Ќе одам во Бостон следната недела.
Ќе одам во Бостон следната година.
Ајде заедно да одиме во Бостон.
Ајде да не зборуваме за Бостон.
Ајде да отпатуваме до Бостон.
Таа првпат го запозна во Бостон.
Таа појде со него во Бостон.
Том одбра да живее во Бостон.
Том реши да оди во Бостон.
Том отиде во Бостон со камион.
Том стигна во Бостон вчера.
Том мораше да се врати во Бостон.
Том има роднини во Бостон.
Том иде накај Бостон.
Том се пресели во Бостон во 2003-та.
Том го одложи одењето во Бостон.
Том рече дека си во Бостон.
Том сака да се пресели во Бостон.
Том сака да остане во Бостон.
Том е роден тука во Бостон.
Том беше во Бостон таа година.
Том беше во Бостон минатава недела.
Дали Том беше во Бостон вчера?
Отидовме во Бостон минатава недела.
Бевме во Бостон лани.
Ќе го посетиме Бостон.
Што мислиш за Бостон?
Какво мислење имаш за Бостон?
Кога дојде во Бостон?
Што правите во Бостон?
Кога се пресели во Бостон?
Кога си работела во Бостон?
Зошто не отиде во Бостон?
Зошто си сѐ уште во Бостон?
Зошто на Том не му се допаѓа Бостон?
Ќе се заљубиш во Бостон.
Бостон е местото во коешто сакам да бидам.
Бостон е местото каде што сакам да одам.
Бостон е местото каде што сѐ почна.
Ти се допаѓа ли животот во Бостон?
Си бил ли во Бостон некогаш?
Си го посетил ли некогаш Бостон?
Како заврши во Бостон?
Не сакам да одам во Бостон.
Убаво си поминав во Бостон.
Не сакам да си одам од Бостон.
Сѐ уште не сум бил во Бостон.
Само што долетав од Бостон.
Живеам во гратче во близина на Бостон.
Многу научив за Бостон.
Живеев во Бостон долги години.
Требаше да останам во Бостон.
Мислев дека си во Бостон.
Сакам да дојдеш во Бостон.
Сакам пак да го посетам Бостон.
Роден сум во Бостон, во 1995-та.
Роден сум во 1995-та, во Бостон.
Никогаш нема да се вратам во Бостон.
Го посетував Том во Бостон.
Ќе одам во Бостон со Том.
Ќе одам во Бостон утре.
Не се враќам во Бостон.
Не е многу далеку до Бостон.
Решив да го напуштам Бостон.
Можеби би требало да одиме во Бостон.
Девојка ми е од Бостон.
Нема друго место како Бостон.
Еден е Бостон.
Нешто се случи во Бостон.
Том купи куќа во Бостон.
Можно е Том сѐ уште да е во Бостон.
Том првпат ја сретна Мери во Бостон.
Том отиде во Бостон со авион вчера.
Том никогаш го немал посетено Бостон.
Том двапати бил во Бостон.
Том никогаш не отишол во Бостон.
Том никогаш не го посетил Бостон.
Том се врати од Бостон.
Том е од Бостон, така?
Том е желен да оди во Бостон.
Том е во Бостон по работа.
Том сега престојува во Бостон.
Том раководи фирма во Бостон.
Том понекогаш оди во Бостон.
Том многу зборува за Бостон.
Том предава француски во Бостон.
Семејството на Том живее во Бостон.
И двајцата сакаме да одиме во Бостон.
Кога ќе дојде Том во Бостон?
Си израснал во Бостон, така?
Не можеш денес да си одиш од Бостон.
Требаше да го посетиш Бостон.
Дали ќе си одиш од Бостон?
Познаваш ли некого во Бостон?
Мислиш ли дека Том е во Бостон?
Том го посети Бостон лани.
Том сакаше да живее во Бостон.
Том сака да студира во Бостон.
Том сакаше да се пресели во Бостон.
Том го пораснале во Бостон.
Тој бил прав неранимајко кога бил момче.
Том веше во Бостон пред една година.
Том отиде во Бостон лани.
Том отиде во Бостон во понеделник.
Том отиде во Бостон вчера.
Том отиде во Бостон со Мери.
Како ти се допаѓа Бостон досега?
Сѐ уште ли живее Том во Бостон?
Колку често го посетуваш Бостон?
Вчера пристигнав во Бостон.
Не го знам Бостон толку добро.
Не ми се допаѓа Бостон толку.
Долетав во Чикаго од Бостон.
Имам стан во Бостон.
Знам што си правел во Бостон.
Пред многу време си отидов од Бостон.
Си отидов од Бостон пред три недели.
Случајно го сретнав Том во Бостон.
Го сретнав Том во Бостон минатата недела.
Се преселив во Бостон минатата пролет.
Поминав три години во Бостон.
Мислев дека Том потекнува од Бостон.
Мислев дека си се преселил во Бостон.
Сакам да возиш накај Бостон.
Всушност сум роден во Бостон.
Камоли да можев да живеам во Бостон.
Би сакал да си се вратам во Бостон.
Ќе тргнам за Бостон утре.
Летам за Бостон утре.
Се враќам дома во Бостон.
Ќе одам во Бостон идната недела.
Само еднаш сум бил во Бостон.
Не сфаќај се толку сериозно.
Сѐ сфаќаш буквално.
Него сфаќај тоа толку буквално.
Не го сфаќај така буквално.
Не му ги сфаќај забелешките толку буквално.
Не го сфаќај толку буквално.
Буквално треба само една минута за да се подготви сосот.
Прав буквалист си.
Многу ми се допаѓаш!
Том купи иста камера како Мери.
Одам јас на работа.
Сега ќе дојдам до тоа.
Спремен сум да зборувам.
Со задоволство ќе зборувам.
Би сакал да соработувам.
Ме привлекуваш.
Се палам на тебе.
Отворен сум кон сѐ.
Таа ме брзаше.
Таа на млади години се омажи.
Таа е бездруго лута.
Таа го запозна својот вујко.
Таа се запозна со својот чичко.
Таа беше во депресија.
Таа беше потиштена.
Таа му се насмевна.
Таа го истера надвор.
Таа беше многу зафатена.
Таа отиде да пазари.
Таа се качи горе.
Таа појде со него.
Таа е модерна.
Таа има стил.
Таа е од Франција.
Таа има поента.
Таа не е дете.
Таа е во кадата.
Таа е во несвест.
Да продолжам ли?
Да му се јавам ли на Том?
Да повикам ли полиција?
Да го земам ли Том?
Треба ли да имам?
Треба ли да ти помогнам?
Да му кажам ли на Том?
Да го викнеме ли Том?
Да се вратиме ли?
Да викнеме ли помош?
Покажи ми ја сликата.
Покажи ми ја раката.
Молчи и изврши го тоа.
Може ли да заќутиш?
Потпиши го ова на цртата.
Помирисај го цветов.
Досега ми е досадно.
Значи, каде беше?
Некој одговори.
Некој доаѓа.
Некој умрел.
Некако, Том знаеше.
Некој мора да биде водач.
Имаше човек таму.
Некој си потпевнува.
Некој ѕвони.
Има некого надвор.
Некој фали.
Некој пее.
Некој зборува.
Нешто го касна Том.
Нешто се сменило.
Нешто искрсна.
Нешто не е во ред.
Зборувај побавно.
Извини, зафатен бев.
Стој право.
Држи се подалеку од тоа.
Остани тука со нас.
Не се оддалечувај од Том.
Останете во своите возила.
Остани во куќата.
Остани во собава.
Остани во својата соба.
Вози по својата лента.
Остани со мене, Том.
Не се покажувај.
Остани тука со мене.
Качи се на вагата.
Застани на вагата.
Остани со нас, Том.
Престани да го тупиш курот.
Не го тупи курот.
Престани да ми додеваш.
Застани малку.
Не претерувај.
Доста гледаш надолу.
Тресни нешто.
Тропни нешто.
Чудно, нели?
Погледни уште еднаш.
Полека, Том.
Носи го оттука, Том.
Сфати ме сериозно.
Фати ме за рака, Том.
Симни ја капата.
Симни го шеширот.
Извади ја краватата.
Напиј се аспирин.
Земи едно од овие.
Пиј го лекот.
Качи се на следниот автобус.
Фати го следниот.
Земи го следниот.
Однеси го Том во град.
Однеси го Том горе.
Прифати го советот на Том.
Земи го Том со себе.
Земи му го оружјето на Том.
Извади ја капата.
Обрати му се на мојот адвокат.
Раскажи ми за Том.
Пак зборувај со Том.
Кажи ми ја вистината.
Кажи ми дека е вистина.
Кажи ми дека грешам.
Кажи ми како се викаш.
Кажи им да прекинат.
Раскажи ми го својот план.
Кажи му на Том дека сум зафатен.
Кажи му на Том дека сум болен.
Раскажи му на Том за тоа.
Кажи му на Том да се опушти.
Кажи му на Том да си оди.
Кажи му на Том да побрза.
Кажи му сам на Том.
Кажи му на Том дека си лажел.
Раскажи ни за Том.
Кажи ни нешто.
Кажи им на своите другари.
Многу ти благодарам.
Фала ти многу, Том.
Фала за вечерата.
Фала што праша.
Фала што се обиде.
Тоа јаболко е големо.
Тоа момче е паметно.
Таа книга е лесна.
Тоа не може да се случи.
Тоа би можело да се случи.
Тоа ме депримира.
Тоа ме фрла во депресија.
Тоа ме тишти.
Тоа би можело да биде забавно.
Тоа не помага.
Тоа ништо не помага.
Тоа не работи.
Вака е подобро.
Таа игра беше забавна.
Тоа многу помогна.
Тоа е клучно.
Тоа е основно.
Таа куќа е голема.
Тоа е нејзината куќа.
Тоа е неговата куќа.
Тоа е твојата книга.
Тоа е моето училиште.
Тоа не е доста.
Тоа изгледа глупаво.
Чворон е лабав.
Тоа е сигурно убаво.
Тоа е бездруго тешко.
Тоа може да е забавно.
Тоа никогаш не работело.
Тоа многу боли.
Тоа би требало да заврши работа.
Тоа е решено.
Тоа добро звучеше.
Тоа добро зазвучи.
Тоа ужасно звучи.
Тоа одлично звучи.
Тоа звучи правилно.
Тоа звучи страшно.
Тоа беше возбудливо.
Тоа беше заповед.
Тоа беше моја вина.
Така се викаше тој.
Тоа беше бедно.
Тоа беше жалосно.
Тоа беше лично.
Тоа ни беше планот.
Тоа беше отфрлено.
Тоа беше благоразумно.
Тоа беше ужасно.
Тоа беше многу смешно.
Тоа беше одлично.
Таков беше договорот.
Тоа беше планот.
Тоа беше идејата.
Тоа беше прелесно.
Тоа не беше лага.
Тоа не беше смешно.
Тоа не беше паметно.
Тоа нема да се смени.
Тоа би следело.
Тоа би било забавно.
Тоа би било таман.
Доволно е.
Тоа ќе ми биде работа.
Тоа ќе ги научи на ред.
Тоа ќе ги опамети.
Тоа ќе ги сопре.
Тоа добро ќе работи.
Тоа ќе работи како што треба.
Тоа е лоша идеја.
Тоа е од голема корист.
Тоа многу помага.
Тоа е изненадување.
Тоа е прифатливо.
Тоа е сѐ што имам.
Тоа е сѐ што знам.
Толку знам.
Само толку ми треба.
Толку реков.
Само толку сакам.
Тоа е секогаш забавно.
Само толку видовме.
Тоа е скандалозно.
Се работи на тоа.
Тоа е грозно.
Тоа е поволно.
Така одговара.
Тоа е потресно.
Тоа е јака ствар.
Тоа се одлични вести.
Ете како знам.
Тоа е невозможно.
Тоа е неверојатно.
Тоа е импресивно.
Тоа е воодушевувачко.
Тоа е интересно.
Тоа е незначајно.
Толку засега.
Тоа е просто лудо.
Тоа е просто одлично.
Тоа е просто чудно.
Тоа е просто погрешно.
Тоа е брат ми е.
Тоа е моја работа.
За тоа се грижам.
Тоа е мој проблем.
Тоа е мојот наставник.
Тоа е новост за мене.
Тоа не претставува проблем.
Тоа не е моја кола.
Тоа не ми е работа.
Тоа не е нормално.
Тоа не е толку лошо.
Тоа е една причина.
Тоа е само играчка.
Тоа е вџашувачко.
Такви ни се правилата.
Тоа е наша тајна.
Тоа е доста лошо.
Тоа е прилично жешко.
Тоа е доста старо.
Тоа е многу жешко.
Тоа е навистина чудно.
Тоа е сосем точно.
Тоа е навистина жалосно.
Тоа е утешително.
Тоа е впечатливо.
Тоа е чудесно.
Тоа е смешно.
Тоа е толку бизарно.
Тоа е толку чудно.
Тоа е толку необично.
Тоа е совршено.
Тоа е доволно.
Тоа е застрашувачко.
Тоа е страшно.
Тоа изненадува.
Тоа е изненадувачко.
Тоа е одговорот.
Тоа е бројот.
Тоа е причината.
Тоа е теоријата.
Тоа е билетот.
Тоа е обѕирно.
Тоа е чамецот на Том.
Тоа е досието на Том.
Тоа е девојката на Том.
Тоа е ќерката на Том.
Таму живее Том.
Тоа е домот на Том.
Таму седи Том.
Тоа е местото на Том.
Тоа е многу корисно.
Тоа е многу сурово.
Тоа е многу свирепо.
Тоа е непорекливо.
Тоа е многу благо.
Тоа е многу мило.
Тоа е многу двосмислено.
Тоа е многу нејасно.
Па тоа и го направив.
Тоа го видов.
Затоа и дојдов.
Затоа и си отидов.
Затоа и лажев.
Алармот одѕвони.
Воздухот беше влажен.
Кадата е спремна.
Кутијата е скршена.
Бродот се преврте.
Момчето се врати.
Паузата е завршена.
Распустост е завршен.
Автобусот беше празен.
Мачката ме уплаши.
Сметката, ако може.
Часовникот застана.
Толпата навиваше.
Толпата ракоплескаше.
Толпата застенка.
Толпата се насмеа.
Кучето беше на умирање.
Шолјата беше празна.
Филџанот беше празен.
Чашката беше празна.
Кучето си отиде.
Вратата е заклучена.
Вратата беше отворена.
Заврши тепачката.
Завршена е борбата.
Ѕвончето од вратата заѕвони.
Пожарот се угаси.
Девојките се закикотија.
Пиштолот беше на Том.
Ножот е тап.
Ножот отапел.
Капакот е затворен.
Човекот умираше.
Се вклучија светлата.
Месото е жилаво.
Состанокот заврши.
Моторот застана.
Пројде болката.
Престана буката.
Музиката престана.
Забавата е завршена.
Толку беше од журката.
Телефонот е зафатен.
Реката е широка.
Авионот се сруши.
Собата е празна.
Собата беше студена.
Собата беше топла.
Собата беше темна.
Учениците си отидоа.
Тестот беше лесен.
Му требам на тимот.
Ѝ требам на екипата.
Детенцето заплака.
Возот застана.
Помина најстрашното.
Водата беше врела.
Нема потреба од брзање.
Нема сомнеж.
Вода нема.
Имаше тепачка.
Ништо немаше.
Владееше тишина.
Имаше човек.
Немаше време.
Имаше доволно.
Има проблем.
Постои сведок.
Има бесплатна храна.
Нема одговор.
Нема избор.
Нема промена.
Не постои опасност.
Нема кафе.
Нема оштета.
Нема штета.
Нема излез.
Има болка.
Ене ја колата на Том.
Ене ја жена ти.
Овие се за Том.
Овие се совршени.
Ова не се риби.
Овие не си одговараат.
Овие не се пар.
Овие се распар.
Овие не се вистински.
Сите се кикотеа.
Се согласија на тоа.
Сите слушаа.
Сите се мртви.
Сите се зафатени.
Многу се големи.
На час се.
Не се сами.
Не се среќни.
Не се таму.
Не се близнаци.
Ја уапсија.
Го уапсија.
Го уапсија Том.
Едвај збор кажаа.
Му веруваа на Том.
Те предадоа.
Те издадоа.
И двајцата кашлаа.
И двајцата се закикотија.
И двајцата се насмеаја.
И двајцата се исцерија.
И двајцата реагираа.
Си купиле кола.
И двајцата се опуштија.
Не можат да побегнат.
Не ме гледаат.
Не можат да влезат.
Го депортираа Том.
Го фатија Том.
Го заробија Том.
Не мрднаа.
Не го сториле тоа.
Тие не слушаат.
Тие не сфаќаат.
Пиеја кафе.
Го погубија Том.
Се почувствуваа загрозено.
Конечно си заминаа.
Го следеа Том.
Те следеа.
Станаа зависни.
Развија зависност.
Го вратија.
Сѐ уште не си отишле.
Избегале.
Слушнаа плач.
Само застанаа.
Упорно се јавуваат.
Упорно гледаа.
Продолжија да трчаат.
Ме киднапираа.
Продолжија да одат.
Пак се бакнаа.
Ништо не знаеја.
Ништо не знаат.
Изгледаат здраво.
Сакаат да пеат.
Личат на нас.
Изгледаат загрижено.
Ми се гади од нив.
Многу пропуштија.
Имаат лоши намери.
Го убија Том.
Сигурно се зафатени.
Бездруго се мртви.
Бездруго се цајкани.
Сигурно се лажни.
Сигурно се фалсификати.
Им требаат другари.
Треба да зборуваат.
Добро го плаќаат Том.
Играа игри.
Протрчаа покрај Том.
Отрчаа горе.
Го ослободија Том.
Изгледаат сериозно.
Тој пееше фалш.
Том пееше фалш.
Том фалшираше.
Том го откачи клучот од куката на којашто висеше.
Изгледаат многу зафатено.
Делуваат загрижено.
Зборуваа на француски.
Го мачеа Том.
Тивко зборуваа.
Сакаат да помогнат.
Сакаат да им се врати.
Сакаат да разговараат.
Излегоа надвор.
Отидоа да сурфаат.
Прекрасни беа.
Чудесни беа.
Братучеди беа.
Верени беа.
Свршени беа.
Пријатели беа.
Кукавици беа.
Плашливци беа.
Вљубени беа.
Ранети беа.
Во брак беа.
Се продаваа.
На попуст беа.
Совршени беа.
Заглавени беа.
Во стапица беа.
Загрижени беа.
Не беа зафатени.
Не сакаат да слушаат.
Ќе им биде страв.
Ќе спијат.
Ќе се вратат.
Ќе ги изедат тие.
Ќе им се допадне тоа.
Многу ќе им се бендиса тоа.
Ќе нѐ спасат.
Ќе преговараат.
Ќе се обидат повторно.
Те бркаат.
Те ловат.
Сите умираат.
Сите се слични.
Сите си личат.
Сите се среќни.
Сите се еднакви.
Сите се лажливци.
Убави се.
И обата се мртви.
И обата се во ред.
И обата ги нема.
Човекојадци се.
Канибали се.
И двете се добри.
Опасни се.
Превкусни се.
Одлични се.
Извонредни се.
Различни се.
Се разликуваат.
Исцрпени се.
Истоштени се.
Скапи се.
Фантастични се.
Возрасни мажи се.
Воодушевени се.
Импонирани се.
Идентични се.
Истоветни се.
Во опасност се.
Загрозени се.
Неискрени се.
Само се мрзливи.
Слушат.
Заклучени се внатре.
Убијци се.
Тие ми се сојузници.
Фини дечки се.
Фини деца се.
Не се зелени.
Не се метални.
Сега се сами.
Ги нема таму.
Разделени се.
Раздвоени се.
Таинствени се.
Чуваат тајни.
Изненадени се.
Тие се непријателот.
Читави се.
Не се оштетени.
Многу се добри.
Те искористуваат.
Те експлоатираат.
Многу се сиромашни.
Чудесни се.
Велелепни се.
Се вратиле.
Само што си отидоа.
Го зеле Том.
Никогаш не се сретнале.
Работите се нормални.
Работата се загреа.
Јаболково е расипано.
Телешково е добро.
Книгава е нејзина.
Книгава е моја.
Оваа книга ќе послужи.
Оваа кофа протекува.
Оваа кутија е лесна.
Ти стигна ова.
Тортава е добра.
Конзервава е празна.
Лименкава е празна.
Ова може да се поправи.
Капутов држи топло.
Мачкава е на Том.
Бирово е добро.
Ова те засега.
Бирово е мое.
Ова не помага.
Рибава е готова.
Ова не работи.
Ова беше забавно.
Златово е мое.
Ова е грешка.
Ова е веќе проблем.
Ова е харпун.
Ова е сјајно.
Ова е генијално.
Ова ме буни.
Ова е збунувачко.
Сево ова е погрешно.
Ова е тешко.
Ова е опасно.
Ова е одлично.
Ова е фантастично.
Ова се глупости.
Ова е неразбирливо.
Ова е добро месо.
Ова е нејзината куќа.
Ова е неговата куќа.
Ова е неточно.
Ова е важно.
Ова е мој избор.
Ова е неправилно.
Ова е вонредно.
Ова е оправдано.
Ова е братучед ми.
Ова е братучетка ми.
Ова ми е семејството.
Ова е мајка ми.
Ова е другар ми.
Ова е сестра ми.
Ова ми е моливот.
Ова е навредливо.
Ова е ново за мене.
Ова е наша вина.
Ова е трајно.
Ова е нашата куќа.
Ова е бесмислено.
Ова е бесцелно.
Ова е беспредметно.
Ова е бесценето.
Ова е одбивно.
Ова е навистина лесно.
Ова е нежно.
Ова е привремено.
Ова е вистината.
Ова е колата на Том.
Ова е кучето на Том.
Ова е мачката на Том.
Ова е прекусо.
Ова е прекратко.
Ова е премало.
Ова е ептен добро.
Ова е прекрасно.
Ова е твојата книга.
Ова е твојата станица.
Ова е твоето вино.
Ова не е игра.
Ова не е заебанција.
Ова не е шега.
Ова не е за мене.
Ова не е замка.
Ова не е стапица.
Ова не е доволно.
Ова не е на француски.
Ова не е мојата торба.
Ова не е мојата кола.
Ова не е нормлано.
Ова не е моето куче.
Ова не е сребро.
Ова е чисто.
Ова мора да се изврши.
Ова е празно.
Ова јас го плаќам.
Ова е Томово.
Ова е на Том.
Собава е ладна.
Ова има вкус на мувла.
Ова звучи сомнително.
Ова ќе биде лесно.
Ова беше моја вина.
Ова е твое масло или само случајност?
Времето е на моја страна.
Тие се преголеми.
Денес е сабота.
Денес е четврток.
Том за малку ќе се загушеше.
Том речиси се насмевна.
Том веќе знае.
Том изгледаше зафатено.
Том денес стига.
Том порано пристигна.
Том нешто изеде.
Том го изеде лебот.
Том стана јунак.
Том стана херој.
Том ја нападна Мери.
На Том му стана незгодно.
Том изгледаше успаничено.
Том изгледаше растревожено.
Том се смути.
Не се тревожи.
Не сум растревожен.
Не паничи премногу.
Том изгледаше малку растревожено.
Го смути експлозијата.
Буката го смути сиот град.
Градот го смути земјотресот.
Не се тревожи. Не е тешко ранет.
Нема потреба од паника.
Том почна да се гуши.
Том стана славен.
Том се затрча.
Том запеа.
Том почна да се движи.
Том почна да работи.
Том се фати за работа.
Се зазборевме.
Том ѝ поверува на Мери.
Том ѝ верува на Мери.
Том лошо се однесуваше.
Том лошо се понашаше.
Том верува во тоа.
Том ја предаде Мери.
Том искрвари.
Том си го издува носот.
Том се исекна.
Том си го исекна носот.
Кивна и се измрсулави.
Не постои правило без исклучок.
Том го позајми моето.
Том го зеде мојот на заем.
Том купи палто.
Том купи капут.
Том си ја скрши раката.
Том скрши чаша.
На Том му се скрши чаша.
Том си ја скрши ногата.
Том ми го скрши носот.
Том сите ги нервира.
Том сите ги замара.
Том донесе пита.
Том го прекрши законот.
Том гласно ждригна.
Том гласно се иждрига.
Том ме нарече дебел.
Том прв влезе.
Том може да го поднесе тоа.
Том може да остане тука.
Том добро плива.
И Том знае да плива.
Не е можно Том да е мртов.
Том не смее да биде тука.
Не е можно Том да е болен.
Том не смее да ме тепа.
Том не може да ме победи.
Том не може да го поднесе.
Том не го умее тоа.
Том не го умее ова.
Том не нѐ слуша.
Том не смее да го добие.
Том не може да се воздржи.
Том не може да ме повреди.
Том не те гледа.
Том не може да го направи.
Том не може да стигне.
Том не може да ме сопре.
Том не може да го сопре.
Том не може да го земе.
Том не може да нѐ запре.
Том не умее да свирка.
Том настина.
Том смени боја.
Том фати риба.
Том се исплаши.
Том се испичка.
Том реши да се откаже.
Том одбра да остане.
Том го исчисти.
Том зготви вечера.
Том го зеде тоа предвид.
Том размисли за тоа.
Том пак се закашла.
Том би можел да е мртов.
Том би можел да ни помогне.
Том го можеше тоа.
Можно е Том да е повреден.
Можно е Том да отишол.
Том би можел да ме повреди.
Том не умееше да плива.
Том не можеше да запре.
Том не можеше да оди.
Том ме вади од такт.
Се ежам од Том.
Том ме плаши.
Том ја измами Мери.
„Сега ќе те плеснам по газ.“ „Абе, ме исуши!“
Ама ме опаучи!
Том реши да оди.
Том заслужува и повеќе.
Мислиш ли дека се сомневаат на мене?
Не знам; ми личи на хетеронормативен кретен.
Хетеронормативноста е во тесна врска со сексизмот.
Подобро ќе беше да не дојдеше денес.
Баш се хетеронормативно семејство.
Каква смисла има да се бориш против хетеронормативноста со уште хетеронормативност?
Ми стана незгодно од хетеронормативната пропаганда.
Ја ишна гуската и ја затворив вратата.
Не ме ишкај небаре сум куче.
Доста ги ишкаш кокошките.
Ја ишна мачката.
Наутро не можам да функционирам.
Ставете го во лудница!
Ставете го во психијатриска болница!
Не се фали самиот себеси!
Во нашата република, дури ден-денес во многу школи по селата не предаваат странски јазици, поради недостаток на кадар.
Способен си.
Том е многу способен.
Способен ли си за тоа?
Способен ли си да пливаш?
Кадар ли си да го направиш тоа?
Кадра ли си да го направиш тоа?
На врвот на планината, воздухот е многу редок.
Попрво би одел дотаму со точак отколку да пешачам.
Ако нешто необично се случи, приснете го црвеното копче.
Ако сѐ се одвива како што треба, ќе можам да произведувам од две до три парчиња дневно.
Седна на клупа под сенка.
Седна на клупа на осој.
Кога ги вовеле компирите во Јапонија?
Баба му на Џон умре по долго боледување.
Се секирам за резултатите од испитите.
Се пензионира на шеесет и пет години.
Те молам прати ми писмо штом стигнеш.
Денес е сончево, но и студено.
Мери не беше сигурна дали сонува или сѐ е стварно.
Кажи ми ја својата лозинка, па јас ќе ти ја кажам мојата.
Подобро мал ќар отколку голем зијан.
Дали беше тука со татко ми денес?
Ќе ѝ дадам букет на девојка ми.
Том со месеци не ја чистеше тастатурата, па беше наполнета со прашина, честички од храна, и уште којзнае што.
Отиде во пензија на шеесет и пет години.
Има ќерка којашто е многу убава.
Роден бил на 28-ти јули, 1888-та.
Има ли Мекдоналдс тука некаде?
Корењата го сврзуваат дрвото со почвата.
Пупките можат да прераснат во цветови или листови.
'Ртулците се млади растенија.
Многу сме благодарни за она што го стори.
Благодарни сме ти за она што го стори.
Вреќава е претешка.
Гилберт, ете, повторно доцни.
Не е светец. Само така изгледа.
Не ми се носи костим оваа година.
Зошто ќе одиш со костим?
Се срами од своите гајтан веѓи.
Избричи си ја гајтан веѓата.
Има гајтан веѓи.
Мери го извади пиштолот и го застрела.
Проведов малку време во Индија.
Сево ова ми е ново.
Сонцето и ноќе сјае.
Колку работи можат да се сменат за еден ден!
Треба да му кажеш на Том дека не ти е убаво да го правиш тоа.
Успехот подразбира пари, зарем не?
Штотуку ги најдовме.
Мене никој не ми чука на врата.
Том изгуби надеж.
Многу сум среќен што конечно ќе се вратам дома.
Не ми е гајле и дваесет женски да има.
Ја изгубивме вербата во човештвото.
Тој е атеист.
Тој е незнабожец.
Тој е безбожник.
Очите веќе не ме служат добро.
Бидејќи беше убав ден, отидов да се прошетам.
Ми се смачи од твоите инсинуации.
Реченицава се однесува самата на себе.
Отсекогаш отворено сум ѝ се восхитувал.
Драги пријатели, многу ви благодарам за родендеските желби.
Четврток насабајле ни одговара на сите.
Инаку, веќе е кај канцеларијата.
Тој е стручњак во оваа област.
Гранките излегуваат од стеблото на дрвото.
Кажи ми каков впечаток ти остави книгава.
Најсреќен сум кога сум сосем сам.
Пеш појде дома.
Можам да те вработам во своето претпријатие.
По кратко време, почна да лупа глупости.
Врати се за една година!
Врати се следната година ова време!
Ти кажав дека ова ќе стане мачно.
Таа стоеше близу до него.
Штета што не го знаеш тоа.
Том отиде да купи кучешка храна.
Неговите предлози се потполно бескорисни.
Можеби сеедно ќе му се фаќа.
Твојот пај е дваесет долари.
Има тројца на сликата.
Се заколна дека ме љубиш.
Доста е засега.
Зошто ќе се маскираш годинава?
Ќе се маскираш ли годинава?
Се маскираше ли годинава?
Мери обрна внимание на забелешката на Том.
Ништо не ветуваме.
На сликава, има три души коишто можеме да ги именуваме.
Јас ја напишав таа книга.
Тоа би ми се допаднало.
Ќе чекав.
Сам го напишав.
Ја напишав книгава.
Би го ценел тоа.
И јас би се лутел.
Се дерев да ми помогнат.
Би бил скршен.
Ќе ја поканам Мери на љубовна средба.
Никогаш не би го прифатил.
Никогаш не би го направил тоа.
Ќе се вратам набрзо.
Наскоро ќе си дојдам дома.
Сега јас одам.
Ќе ми биде таман тука.
Ќе бидам овде јас.
Ќе бидам напред.
Ќе бидам во својата лабораторија.
Ќе бидам во кола.
Ќе викнам некого.
Сигурно боли.
Ќе дадам сѐ од себе.
Вечер ќе готвам.
Ќе дојдам надвор.
Веднаш ќе дојдам.
Токму тоа ќе го направам.
Сам ќе се снајдам.
Ќе излезам на крај со тоа.
Во секој случај ќе го сторам тоа.
Сам ќе возам.
Ќе најдам некого.
Ќе го нахранам кучето.
Ќе му дадам на кучето да јаде.
Тука ќе се симнам.
Ќе донесам мраз.
Ќе го земам попосле.
Јас ќе влезам прв.
Ќе си ги земам алатите.
Ќе ја земам книгата.
Ќе отворам врата.
Ќе ја донесам храната.
Ќе ги донесам пиштолите.
Ќе го донесам виното.
Ќе ти го вратам.
Ќе ти донесам уште.
Ќе ги донесам сега.
Ќе ти дадам триесет долари.
Сам ќе одам.
Ќе одам во недела.
Веднаш ќе појдам.
Ќе го греам.
Ќе си земам уште едно.
Тука ќе го скријам.
Ќе го известам на Том.
Ќе продолжам да барам.
Ќе продолжам да читам.
Ќе ја испитам работата.
Ќе направам да работи.
Ќе те известам.
Ќе направам пуканки.
Ќе ја платам сметката.
Никогаш нема да заборавам.
Ќе платам што треба.
Великодушно ќе ти платам.
Ќе ти ги вратам парите.
Ќе го препорачам.
Ќе се возам со точак.
Ќе се помолам за Том.
Се гледаме наскоро.
Ќе испратам цвеќе.
Ќе се видиме тогаш.
Ќе го кажам пак.
Ќе повторам.
Ќе речам дека сум го извршил.
Ќе те ослободам.
Ќе излезам надвор.
Ќе бидам наоколу.
Ќе поразговарам со Том.
Ќе седам со Том.
Ќе ја прифатам понудата за работа.
Ќе одам со автобус.
Ќе ѝ кажам на жена ми.
Ќе кажам некому.
Ќе го чекам Том.
Ќе пробам да го направам тоа.
Ќе те испратам до врата.
Ќе поработам на тоа.
Надвор ќе чекам.
Јас сум навивачка.
Малку сум зафатен.
Женет маж сум.
Малку ме боли.
Малку ми студи.
Јас сум вреден работник.
Јас сум нов ученик.
Се плашам од Том.
Страв ми е од Том.
Јас сум тука член.
Јас сум трпелив човек.
Сега сум скроз сам.
Сосема сум сам.
Веќе ми е досадно.
Имам скоро триесет години.
Сега сум добро.
Веќе сум спремен.
Веќе работам на тоа.
Веќе се уморив.
Секогаш сум гладен.
Увек сум гладен.
Јас сум чирак.
Јас сум астроном.
Јас сум стар пријател.
Сега сум на училиште.
На иста возраст сме со тебе.
Не ме бива за спорт.
Ненормално сум уморен.
Пазам.
Кај затворот сум.
Ме набљудуваат.
Ме посматраат.
Озбилен сум.
Доаѓам кај тебе.
Се концентрирам.
Се фокусирам.
Сега сум различен.
Сега сум поинаков.
Доста ми беше од борење.
Доста ми беше од мислење.
Си ја вршам должноста.
Многу сум дебел.
Го очекувам Том.
Уживам во ова.
Соочен сум со затворска казна.
Се чувствувам пијано.
Одлично се чувствувам.
Се чувствувам како да имам среќа.
Прилично сум гладен.
Се чувствувам уморно.
Го следам Том.
Завршив работа тука.
Спремам вечера.
Те следам.
Ќе си купам мачка.
Почнува да ми се врти.
Почнува да ми станува здодевно.
Станувам сѐ полош.
Почнав да се уморувам.
Според тоа што го вели, мислам дека не треба да одиме.
Мило ми е што сме согласни.
Драго ми е што сум тука.
Драго ми е што Том е добар.
Драго ми е што така постапив.
Одам на риболов.
Одам да пецам риби.
Ќе одам надвор.
Ќе дојдам.
Одам на лов.
Ќе скокнам.
Ќе се фрлам.
Нема да успеам.
Ќе одам во затвор.
Ќе изгубам.
Ќе се селам.
Ме бива за игри.
Ќе пливам.
Среќен сум за Том.
Среќен сум за тебе.
Со задоволство ќе помогнам.
Јас се справувам со ова.
Со задоволство ќе чекам.
Вечерва сум среќен.
Сега сум тука, Том.
Тука сум со Том.
По пижами сум.
Нерасположен сум.
Јас сум само земјоделец.
Тука сум за да учам.
Само нагаѓам.
Ист сум како тебе.
Јас сум само пријател.
Само се однесувам природно.
Просто сум толку среќен.
Само тропам.
Само дрдорам.
Просто сум толку уморен.
Едноставно не сум сигурен.
Просто умирам од глад.
Просто сум презафатен.
Само размислувам.
Само гледам.
Водам сметка.
Бројам.
Некако сум среќен.
Јас прв ќе си одам.
Денес си заминувам.
Доцнам на работа.
Некако сум уморен.
Правам кафе.
Материалист сум.
Материалистка сум.
Сам себе си се лутам.
Јас сум многу посилен.
Не сум лудак.
Не сум коцкар.
Не сум фанатик.
Копиле!
Гаду ниеден!
На ти, гаду ниеден!
Лукави гадови!
Том е среќник.
Ајде на школо! Мрзливо копиле.
И ние мислиме дека е гад.
Не сум монструм.
Не сум наказа.
Не сум видовит.
Не сум гатач.
Не сум човек што се откажува.
Не сум пациент.
Не сум студент.
Не сум наставник.
Не сум издајник.
Не сум предавник.
Тие беа предавници.
Секој родоотстапник ќе биде казнет.
Не сум камионџија.
Не сум турист.
Не сум слободен.
Не сум убеден.
Не сум уметник.
Не сум од местово.
Не сум мештанин.
Не се откажувам.
Не сум очаен.
Не се предавам.
Не сум опасен.
Не сум воодушевен.
Не слушам.
Не сум таков.
Не сум беден.
Не сум јаден.
Не сум мизерен.
Не ме плаќаат многу.
Не сум како татко ми.
Сега не лажам.
Не паничам.
Не сум немоќен.
Не сум бессилен.
Бескрилните бубачки се помалку страшни од крилестите.
Не сум задоволен.
Не сум изненаден.
Тука не сум безбеден.
Не сум баш нормален.
Не сум толку брз.
Не сум јас непријателот.
Не сум толку див.
Не сум многу зафатен.
Сѐ уште не сум изморен.
Не сум ти бебе.
Не ми е баш арно.
Не сум твој тип.
Еве излегувам.
Пијам лекови.
До третата страница сум.
Јас тука чувам стража.
Имам само осумнаесет години.
Останав без здив.
Се задишав.
Јас сум на списокот на Том.
Сите ми се окомија мене.
Јас сум на страната на Том.
Полнолетен сум.
Имам повеќе од осумнаесет години.
Прилично сум надуван.
Прилично сум начукан.
Доста сум сигурен.
Сосема сум озбилен.
Си ги прејдов границите.
Навистина сум гладен.
Навистина сум осамен.
Спремен сум за во кревет.
Еве ме надвор.
Гледам сѐ дупло.
Ми се привидуваат духови.
Многу сум сонлив.
Ти се плашам.
Софистициран сум.
Многу сум понижен.
Малкуцка сум зафатен.
Малку сум уморен.
Сѐ ме боли.
Зажалив што прашав.
Сѐ уште сум на работа.
Пак зјапам.
Сѐ уште сум во брак.
Сѐ уште сум жеден.
Каков глупак сум.
Ама сум идиот.
Сѐ уште зборувам.
Доволно сум силен.
Се бањам.
Јас сум брат му на Том.
Јас сум му брат на Том.
Ми се смачи од ова.
Ненормално сум зафатен.
Веќе се изморив.
Неудобно ми е.
Не ми е комотно.
Незгодно ми е.
Навистина сум трогнат.
Јас сум партнерот на Том.
Сега сум страшно зафатен.
Со муштерија сум.
Многу сум збунет.
Пак работам.
Работам на тоа.
Сам работам.
Комшија сум ти.
Цимер сум ти.
Бев дома.
Ме прелажале.
Ме прешле.
Ме известија.
Будала бев.
Сум бил во брак.
Ме истераа.
Работев.
Чекам јас веќе некое време.
Се секирав јас.
Двапати ѕвонев.
Јас своето го сработив.
Ништо не сум сторил.
Дојдов по Том.
Ја извршив својата должност.
Носам лоша вест.
Ти простив јас веќе.
Имаме докази.
Кријам тајна.
Нешто таам.
Сите се кај мене.
Имам сеќавања.
Имам спомени.
Кај мене се клучевите.
Морам да се опуштам.
Доволно чув.
Никогаш не сум бил на лов.
Морам да учам.
Сум слушнал за тебе.
Го изневерив Том.
Си ги изгубив клучевите.
Сум го видел и претходно.
Осигурајте го, Ве молам.
Гледа ли некој?
Дали нешто не е во ред?
Сите ли се зафатени?
Љубезен ли е со тебе?
Фин ли е со неа?
Добри ли сте сите?
Сите ли се среќни?
Среќни ли се сите?
Сите ли се тука?
Точна ли е нејзината приказна?
Врне ли сега?
Сѐ уште ли се лути?
Дали е сложено?
Има ли некој таму?
Дали е некој од вас Том?
Има ли некој Том меѓу вас?
Итно ли е тоа?
Дали е време за јадење?
Навистина ли е слободно?
Навистина ли е бесплатно?
Дали е тоа ветување?
Дали е тоа проблем?
Дали ти е тоа нова вратоврска?
Дали ти е тоа нова кола?
Важно ли е тоа?
Дали ми е тоа кафето?
Јасно ли е сето тоа?
Ти одговара ли така?
Дали е тоа чисто злато?
Дали е тоа неопходно?
Дали е тоа нужно?
Дали е тоа вистината?
Исечкај го лососот на мали парченца.
Искршете го чоколадото на мали парчиња.
Тој предложи да направиме мала пауза.
Се зазорува, а тоа не е мала работа.
Дали не ти е јасно тоа?
Тоа ли ти е собата?
Спремна ли е кадата?
Чиста ли е кадата?
Дали е тоа твоја книга?
Готова ли е тортата?
Тука ли е газдата?
Жешко ли е кафето?
Готова ли е храната?
Има ли одредено време пред коешто треба да се вратиме?
Има ли награда?
До кога имаш излез?
Треба да се вратиме до десет навечер.
Немам ограничен излез.
Имам излез до кога сакам.
Заврши ли забавата?
Денес ли е испитот?
Дали е ова грешка?
Има ли време сега?
Има ли храна?
Остана ли нешто?
Има ли нешто останато?
Твоја ли е колава?
Во ред ли е ова?
Проблем ли е ова?
Клаустрофобичен сум.
Сиромаштијата те учи да јадеш леб без путер.
Мачките многу сакаат да се кријат во кутии.
Дали станува збор за Том?
Ова ли е нашиот хотел?
Том го заслужува тоа.
Том го заслужува ова.
Том ја презира Мери.
Том ја презираше Мери.
Том со леснотија го направи тоа.
Том добро помина.
Том за мене го направи тоа.
Том за нас го направи тоа.
Тон навистина делуваше љубезно.
Том не го купи.
На Том око не му трепна.
Том не ги следеше.
Том не го сфати тоа.
Том не стигна далеку.
Том не отиде далеку.
Том не се противеше.
Том не даде отпор.
Том не возрази.
Том не се спротивстави.
Том не приговори.
Том не се врати.
Том така не рече.
Том не го виде.
Том не страдаше.
Том се разведе од Мери.
Том навистина те сака.
Том навистина те љуби.
Том не се сложува.
На Том навистина му требаше.
Том не пие.
Том не пуши.
Том не се смее.
Том вози Форд.
Том пие кафе.
Том внимателно вози.
Том споро вози.
Том ме одвезе до дома.
Том ја возеше колата.
Том си ја офарба косата.
Том јаде сѐ.
Том премногу јаде.
Том накрај умре.
Том ужива во филмови.
Том повеќе очекуваше.
Том има високи очекувања.
Том ги нахрани овците.
Том ја нахрани овцата.
Том се почувствува збунето.
Том се почувствува предадено.
На Том му недостигаше стариот дом.
Том се почувствува беспомошно.
Том се почувствува отфрлено.
На Том му се слоши.
Том почувствува мачнина.
На Том му олесни.
Том се почувствува ужасно.
Том ја следеше Мери.
Том конечно прозбори.
Том ништо не најде.
Том ме уплаши.
Том се згоил.
Том одржа говор.
Том мене ми го даде.
Том ми даде пенкало.
Том ме вработи.
Том пак се закикоти.
Том е ранобудник.
Том гледаше во Мери.
Том се ишиша.
Том беше на шишање.
Том со задоволство прифати.
Том изеде ќотек.
Том го истепаа.
Том најде нова работа.
Том падна во депресија.
Том го оценија.
Том ми се налути.
Том изгоре на сонце.
Том го суспендираа.
Том точно погоди.
Том не погоди.
Том имаше лош ден.
Том имаше проблем.
Том доручкуваше.
Том имаше сини очи.
Том имаше плави очи.
Том немаше избор.
Том немаше семејство.
Том имаше едно дете.
Том не носеше шапка.
Том мораше да даде отказ.
Том има велосипед.
Том има големо куче.
Том има нова работа.
Том има када.
Том има нова кола.
Том има iPhone.
Том има проблем.
Том има артритис.
Том беше зафатен.
Том го немаше.
Том бил тука.
Том го застрелале.
Том го раниле.
Том има големи раце.
Том има големи шаки.
Том бил болен.
Том има плави очи.
Том има големи планови.
Том мене ме избра.
Том се вратил.
Том си дошол дома.
Том има темен тен.
Том има темна кожа.
Том има темна коса.
Том го заслужи тоа.
Том го сторил ова.
Ова е Томово масло.
Том си отишол.
Том има рамни табани.
Том си отишол дома.
Том е алергичен на полен.
Том има седа коса.
Не го нарекувај слатко она од коешто настанува горчина.
Том има киселини.
Том штотуку умре.
Том штотуку си замина.
Том има долга коса.
Том изгубил надеж.
Том има убава кожа.
Том нема одговор.
Том има многу мачки.
Том нема изговор.
Том нема оправдување.
Том нема избор.
Том го видел ова.
Том не носи шешир.
Том сега мора да оди.
Том има брановита коса.
Чоколадово е горкослатко.
Чоколадово има горкосладок вкус.
Кога би било возможно, баш би сакал уште еднаш да искусам онаква горкослатка љубов како во основно.
Том мора да брза.
Том се нема јавено.
Том мразеше спанаќ.
Том мрази да танцува.
Том мрази моркови.
Том си ја мрази работата.
Том се мрази.
Том мрази журки.
Том мрази да трча.
Том мрази кога губи.
Том мрази пајаци.
Том чу шум.
Том чу сирена.
Том чу извик.
Том си го затна носот.
Том ми помогна.
Том чу глас.
Том ми спушти.
Том ми тресна слушалка.
Том си го повреди коленото.
Том ја имитираше Мери.
Том ја копираше Мери.
Том лошо готви.
Том ја навреди Мери.
Том ја извреѓа Мери.
Том лошо лаже.
Том е лош шеф.
Том е почетник.
Том е верник.
Том многу чита.
Том е малку блед.
Том е фаца.
Том е зафатен човек.
Том е ботаничар.
Том е цивил.
Том е обичен граѓанин.
Том е комедијант.
Том е ексцентрик.
Том е крсташ.
Том е крстоносец.
Том е криминалец.
Том е престапник.
Том е злосторник.
Том е демократ.
Том е дизајнер.
Том е мило дете.
Том е дијабетичар.
Том е прва година.
Том е хулиган.
Том е гангстер.
Том е разбојник.
Том е добро момче.
Том е градинар.
Том е добар човек.
Том е добро дете.
Том е дипломец.
Том е мајстор.
Том е љубезен човек.
Том е магионичар.
Том е мрзливо дете.
Том е механичар.
Том е убиец.
Том ми е сосед.
Том е новодојденец.
Том е фино дете.
Том е фин тип.
Том е мирољубец.
Том е проповедник.
Том е прав маж.
Том е безрбетник.
Том е новинар.
Том е вајар.
Том е романтичен.
Том ми е непознат.
Том е влечко.
Том преживеал.
Том е висок човек.
Том е вистински маж.
Том е тинејџер.
Том е младич.
Том е против тоа.
Тоа е борбен.
Том е агресивен.
Том е веќе станат.
На Том секогаш му е жешко.
Том е аматер.
Том е отфрленик.
Том е красноречив.
Том е воодушевен.
Том сега спие.
Том е во барот.
Том е на забава.
Том пак се вратил.
Том се вратил тука.
Том е тешко повреден.
Том се прави сладок.
Том го тужат.
Том е неверојатен.
Том е главуч.
Том има голема глава.
Том пак е зафатен.
Том е храбар.
Том е сега поспокоен.
Том сега плаче.
Том е поуздан.
Том е потиштен.
Том е разжалостен.
Том веќе решил.
Том е срушен.
Том е одвратен.
Том е дипломат.
Том е незадоволен.
На Том му летаат мислите.
На Том добро му оди.
Том е растроен.
Том е разнебитен.
Том задремува.
Том е долу.
Том вежба.
Том е заменлив.
Том се вклопувал.
Том порано работел во ФИБ.
Том е уплашен.
Том е изнервиран.
Том е напнат.
Том е накурчен.
Том си оди дома.
Том ќелави.
Том оглувува.
И Том оди.
Том е друштвен.
Том го бива за тоа.
Том е добар со мене.
На Том рацете му се во лисици.
Том расте.
Том се забавува.
Том ми помага.
Том е тука пак.
Том го држи.
Том е понижен.
Том е гладен сега.
Том е хистеричен.
Том ме повредува.
Том ми нанесува болка.
Том е неписмен.
Том е импресивен.
Том е во паника.
Том се брза.
Том е на факултет.
Том е на власт.
Том раководи.
Том е во мојата соба.
Том е во својата кола.
Том е во неволја.
Том е нерешителен.
Том е колеблив.
Том е неодлучен.
Том не е дискретен.
Том е непогрешлив.
Том е непопустлив.
Том е разјарен.
Том е прониклив.
Том е иновативен.
Том е заинтересиран.
Том е само момче.
Том е нетолерантен.
Том е нетрпелив.
Том е само дете.
Том е само лут.
Том е само вознемирен.
Том ме остава.
Том е љубезен спрема мене.
Том ти се лути.
Том прави чај.
Том е методичен.
Том е омаан.
Том е син ѝ на Мери.
Том е неподвижен.
Том е здрвен.
Том е многу далеку.
Том ми е брат.
Том е мојот копилот.
Том ми е заложник.
Том ми е пациент.
Том е мој проблем.
Том ми е ученик.
Том ми е учител.
Том никогаш не доцни.
Том никогаш го нема.
Том е фин со мене.
Том не е јунак.
Том не доаѓа.
Том не е лажливец.
Том не е сам.
Том не е славен.
Том иде.
Том работи на тоа.
Том е оптимист.
Том ни е клиент.
Том ни е водач.
Том ни е другар.
Том е онде.
Оргуларот беше постар човек.
Том е скандалозен.
Том е преморен.
Том е специфичен.
Том е упорен.
Том е настојчив.
Том се онесвестил.
Том се поти.
Том знае да те убеди.
Том е фотогеничен.
Том е посесивен.
Том има предрасуди.
Том е доста стар.
Том е продуктивен.
Том е доста добар.
Том е баш одважен.
Том е доста мрзлив.
Том е сосем безбеден.
Том е доста богат.
Том е доста висок.
Том е доста слаб.
Том е доста грд.
Том е доста мршав.
Том е многу голем.
Старецот подетини пред смртта.
Се подетини.
Том го чита.
Том се опоравува.
Том е многу лут.
Том е впечатлив.
Том е извонреден.
Том е неотстаплив.
Том има почит.
Том е абсурден.
Еве го Том.
Том сега се плаши.
Том седи исправено.
Том остана без зборови.
Том е сѐ уште тука.
Том е сѐ уште зафатен.
Том се мачи.
Том е сѐ уште болен.
Том е успешен.
Том се сомнева.
Том е страшен.
Том ме тестира.
Том нѐ тестира.
Том е стручњакот.
Том е таткото.
Том е убиецот.
Том е водачот.
Том е најстариот.
Том има триесет и една година.
Том е победникот.
Том сега има триесет години.
Том е мислител.
Том е невработен.
Том е без работа.
Том не е верен.
Том е непријателски насторен.
Том е нељубезен.
Том е недружељубив.
Том е безмилосен.
Том е немилосрден.
Том е неумолив.
Том е непријатен.
Том е непоуздан.
Том е недоверлив.
Том е недруштвен.
Том е дивтар.
Том е ненадарен.
Том е неталентиран.
Том е многу директен.
Том многу наредува.
Том многу команда.
Том е многу блиску.
Том е многу смел.
Том е многу среќен.
Том е многу смешен.
Том има многу среќа.
Том е многу наивен.
Том е многу лековерен.
Том е многу захтевен.
Том е многу раздразлив.
Том многу лесно менува расположенија.
Том е многу паметен.
Том е многу тивок.
Том е многу низок.
Том е многу мил.
На Том многу му е жал.
Том е многу кроток.
Том е многу повлечен.
Том е многу плашлив.
Том е многу срамежлив.
Том е многу уморен.
Том е многу вознемирен.
Том е многу млад.
Том е многу издржлив.
Том е расонет.
Том го сакаат повеќето.
Том не е измамник.
Том не е преварант.
Том не е дете.
Том не е дома.
Том не е крадец.
Том не е арамија.
Том не ѕвони.
Том не е на работа.
Том не е сигурен.
Том не е будала.
Том не е будалест.
Том не е здрав.
Том не помага.
Том не е корисен.
Том не е услужлив.
Том не е при себе.
Том се однесува необично.
Том не е во затвор.
Том нема надеж.
Том не е љубоморен.
Том не се зеза.
Том не се шегува.
Том нема да си оди.
Том не е како мене.
Том не е како нас.
Том е беќар.
Том не е женет.
Том не е во брак.
Том не исчезнал.
Том не е мој тип.
Том не е неумен.
Том не е непослушен.
Том не е палав.
Том не е надвор.
Том не е совршен.
Том не е задоволен.
Том не е присутен.
Том не е сучка.
Том не е кожа и коски.
„Сега ми се одјаде.“ „Ни вода ни киселина...“
„Сега сакам друг дечко.“ „Ни вода ни киселина...“
„Сега ми студи.“ „Ни се водиш, ни се тераш.“
Том не е сериозен.
Том не е себичен.
Том не е толку висок.
Том не е насмеан.
Том не зборува.
Том не е жеден.
Том не е обучен.
Том не е овде горе.
Том не е несреќен.
Том не е насилен.
Том не е богат.
Том не победува.
Том не работи.
Том не е загрижен.
Том само што стигна тука.
Том само слушаше.
Том води дневник.
Том само слегна со рамениците.
Том штотуку ја запроси за жена.
Том штотуку предложи брак.
Том продолжи да чисти.
Том продолжи да се качува.
Том продолжи да се пентари.
Том и понатаму кашлаше.
Том продолжи да ползи.
Том продолжи да лази.
Том си одржа зборот.
Том остана спокоен.
Том продолжи да се смее.
Том знаеше премногу.
Том пак тропна.
Том пак чукна.
Том си ја знае работата.
Том добро ме познава.
Том го знае патот.
Том ништо не знае.
Том не знае да сочувстува.
Том е дебелокожец.
Том пак се насмеа.
Том ми се изнасмеа.
Том ја остави жена си.
Том си отиде после мене.
Том излезе од собата.
Том мене ми го остави.
Том ја пушти Мери да плива.
Том си ја сакаше работата.
Том лажеше за тоа.
Том сака животни.
Том си ја сака работата.
Би сакал ли капучино?
Вечерта се ближеше.
Не знам дали е помлад или постар од мене.
Не знам дали е помал или поголем од мене.
Те молам не ме сфаќај погрешно.
Во Токио пристигнав пред два месеца.
Има два месеца откога пристигнав во Токио.
Затоа никој не сака да работи со тебе.
Тој ми е потчинет.
Никој не го сака затоа што е лажливец.
Паднав на радиаторот.
Не сум играл Монопол од факултет.
Имаме посетител попладнево.
Ми треба штекер.
Ми треба приклучница.
Војската се повлекуваше.
Барам детска книга.
Освои бесплатно патување во Тунис.
Го повикаа психијатор и го прашаа што да прават.
Знаеш ли е што е тајната за долг живот?
Ги троши парите небаре се вода.
Бремена е или само дебела?
Том рано отиде во пензија од здравствени причини.
Човек може да победи во неколку битки но сепак да ја изгуби војната.
Може ли Ваше име и телефонски број?
Том е освежителен, искрен и добродушен млад човек.
Целото лице на Том покажува што тој мисли.
„Преврна ли?“ „Не, сѐ уште врне.“
Фала ти за вчера.
Ако излезеш така разголен ќе настинеш.
Сите посетители мора да бидат испитани.
Доволно е богат да си купи две коли.
Авионот се урна во океанот.
Да, разбирам!
До утре ќе знаеме кој победил на изборите.
Кога ме виде гол, таа прсна од смеа.
Кога ме виде гол, пукна од смеа.
Кога ме виде гол, умре од смеа.
Кога ме виде гол, се скапа од смеење.
Кога ме виде гол, тој прсна од смеа.
Не можам да ја најдам равенката.
Не ја наоѓам равенката.
Ми го украдоа рачниот часовник сношти.
Може ли да се умре од синуситис?
Може ли да се умре од воспаление на синусите?
Супстанцата може да ги надразни или разјаде кожата, очите или слузниците.
Слузницата е многу осетлива.
Том сурово ме навреди, но јас му вратив мило за драго.
„Зошто ми ја скрши вазната?“ „Мило за драго.“
Мојот ласерски принтер знае и да се скенира слики.
Том ја разгледа листата, но не можеше да си го најде името.
Штом го намолам син ми да ни ги скенира семејните слики, ќе објавам неколку од нив на нашата веб-страница.
Треба да те прегледа лекар.
Слободно ли е местово?
Слободно ли е седиштево?
Дали е ова нашата кабина?
Дали е ова нашата колиба?
Дали е ова вистинско злато?
Твој точак ли е ова?
Дали е ова торбата на Том?
Твое пиво ли е ова?
Ова ли е местото?
Твојата книга ли е ова?
Твоето вино ли е ова?
Твоето биро ли е ова?
Дали е ова твојата соба?
Дали е Том затвореник?
Дали е Том криминалец?
Дали е добар Том?
Дали е Том во неволја?
Заинтересиран ли е Том?
Иде ли Том?
Дали е на операција Том?
Успешен ли е Том?
Дали ти е црна колата?
И Том ли е таму?
Дали е добро твоето семејство?
Зарем не е возбудливо?
Висока ли е жена ти?
Ново ли ти е радиото?
Дома ли е жена ти?
Зарем не е прекрасно?
Зарем не е бедно?
Зарем не е жалосно?
Зарем не е возможно?
Зарем не е воодушевувачко?
Не ли е тоа нивно?
Не ли е тоа доволно?
Не ли е така подобро?
Не ли е тоа иронично?
Не може да е вистина.
Тоа од тебе зависи.
Би можело да биде смртоносно.
Би можело да биде и полошо.
Би можело да биде ризично.
Не е битно.
Нема везе.
Не го спомнавме тоа.
Не пројде добро.
Многу беше ладно на допир.
Сега паѓа снег.
Таман одговара.
Таман пасува.
Пак се случи.
Денес се случи.
Тоа е бела лага.
Тоа е безопасна лага.
Мора да е вистина.
Се оладило.
Не е закана.
Сѐ уште не е готово.
Не е возможно.
Не е тајна.
Ми се чини познато.
Не е разумно.
Изгледа египетско.
Не е толку лошо.
Изгледа безнадежно.
Изгледа ужасно.
Личи на Том.
Го усреќи Том.
Нема смисла.
Нема логика.
Може да е ризично.
Можеби нема да работи.
Може да е полезно.
Може да ни се најде.
Можеби ќе има корист од него.
Истураше.
Имаше пороен дожд.
Не се случи воопшто.
Цел ден врнеше.
Мора да е знак.
Врнеше без престан.
Врнеше непрекинато.
Безнадежно изгледа.
Изгледа малку веројатно.
Би требало да биде во ред.
Звучи здраво.
Тука смрди.
Тука корне.
Тука мириса.
Чудно звучи.
Баш ме извади од памет.
Тоа беше ден исполнет со активности.
Тоа беше резил.
Тоа беше брука.
Тоа беше срамота.
Топол ден беше.
Поволно беше.
Ни одговараше.
Крајно време беше де.
Масакр беше.
Колеж беше.
Ужасно беше.
Невозможно беше.
Грозно беше.
Гнасно беше.
Одвратно беше.
Темнозелен беше.
Намерно беше.
Импресивно беше.
Впечатливо беше.
Неверојатно беше.
Неизбежно беше.
Неминовно беше.
Само вода беше.
Доста беше ладно.
Моја грешка беше.
Мој пропуст беше.
Мој лапсус беше.
Не беше проблем.
Не претставуваше проблем.
Чудесно беше.
Извонредно беше.
Апсурдно беше.
Страшно беше.
Толку беше очигледно.
Многу беше ветровито.
На Том беше идејата.
Многу беше смешно.
Том изрази таква желба.
Не беше сон.
Стварноста е страшна.
Ова е јаве.
Треба да се соочиш со стварноста.
Да се соочиме со стварноста.
Не беше журка.
Твоја вина беше.
Не беше сѐ толку лошо.
Не беше злочин.
Не помагаше.
Не беше моја идеја.
Не бев само јас.
Не беше совршено.
Не беше планирано.
Не беше плански.
Не беше сериозно.
Не беше за продажба.
Не се продаваше.
Многу добро пројде.
Нема да се расчисти.
Нема да се разбистри.
Нема да се развитли.
Нема да ти помогне тоа.
Нема да ти наштети тоа.
Нема да биде спремно.
Романтично ќе биде.
Му успеа на Том.
Нема да успее.
Ќе биде безболно.
Ќе се исплати.
Ќе вреди.
Малку е мрсно.
Малку е масно.
Тоа ќе го збуни.
Ќе требаат повеќе месеци.
Ќе ти текне.
Малку е разнишано.
Малку е клацкаво.
Малку е расклатено.
Товарен брод е.
Малку е зезнато.
Малку е зафркнато.
Скапичко е.
Речник е.
Облачен ден е.
Добро е за почеток.
Тоа е комплимент.
Добра приказна е.
Долга приказна е.
Одлична идеја е.
Убав ден е.
Ептен е забавно.
Весела мелодија е.
Нема што да се мисли.
Ризичен план е.
Брзо се стига пешки.
Мал град е.
Проста работа е.
Мала продавница е.
Јас сум за сѐ виновен.
Сето тоа се глупости.
Глупав закон е.
Идиотски закон е.
Само толку имам.
Сега сѐ е завршено.
Речиси е празно.
Речиси се испразнило.
Речиси е готово.
Веќе е седум часот.
Веќе е доцна.
Веќе е стемнето.
Веќе падна мрак.
Итен случај е.
Авантура е.
Патешествие е.
Приклучение е.
Инфекција е.
Запаление е.
Веќе е отворено.
Стар клавир е.
Лом е направено.
Целото е испокршено.
Сменето е тоа.
Многу време помина.
Оштетено е.
Одлучено е.
Исчистено е.
Колку одамна беше тоа.
Студи тука.
Време е за затворање.
Време е за затварање.
Ладно е надвор.
Красно е.
Темница е надвор.
Тука е темно.
Тајно е.
Срамота е.
Конечно стигнало.
Станува доцна.
Конечно заврши.
Застудува.
Се заладува.
Тешко е да се одреди.
Се стемнува.
Се заноќува.
Се смрачува.
Само сон е.
Само гласина е.
Само трач е.
Тоа ми е само хоби.
Само идеја беше.
На брат ми е.
Денес е понеделник.
Како сон е.
Јас одлучувам, Том.
Просто е толку тешко.
Не е тоа тајна.
Не е оружје.
Тоа ми е единствена надеж.
Сам сум си крив.
Кој ѓавол ми е крив?
Не е тоа проблем.
Нема баркод.
Не е готово.
Не е моја вина тоа.
Не е за продажба.
Не е безнадежно.
Не е завршено сѐ уште.
Не е толку далеку.
Не е можно.
Не е толку ефтино.
Не е предоцна.
Не е предлабоко.
Не е исто.
Сега или никогаш.
Не вреди.
На маса е.
На трпезата е.
Не е премногу.
На биро ти е.
Едно од тие е.
Едно од оние е.
Време е за освета.
Доста е тумбест.
Сосема е јасно.
Малку е рано.
Баш е смешно.
Прилично е тешко.
Прилично е лесно.
Прилично е цврсто.
Најверојатно не чини.
Веројатно е Том.
Баш е просто.
Баш е итно.
Доста е јако.
Доста е силно.
Тука врне.
Има пороен дожд.
Навистина е рано.
Навистина е смешно.
Навистина е одлично.
Навистина е гадно.
Навистина е гнасно.
Навистина е тешко.
Навистина е жилаво.
Навистина е издржливо.
Навистина е остро.
Навистина е таму.
Навистина е чудно.
Сега почнува.
Тука паѓа снег.
Толку е прекрасно.
Ама е непрецизно.
Сѐ уште е затворено.
Сѐ уште е замрзнато.
Сѐ уште е заледено.
Сѐ уште е понеделник.
Сѐ уште расте.
Сѐ уште се крева.
Сѐ уште е облачно.
Време е за спиење.
Време е за легнување.
Последното е.
Нивен избор е.
Истиот е.
Истото е.
Време е да прекинеш.
Време е за одмор.
Време е да си одиме.
Време е да престанеме.
Сега е предоцна.
Не е предалеку.
Канцеларијата на Том е.
Премногу е нестабилно.
Премногу е непостојано.
Неверојатно е.
Да видиш да не веруваш.
Да не ти се верува.
Сенешто.
Ептен е јако.
Младите пишуваат „мн“ наместо „многу“.
Младите пишуваат „нз“ наместо „не знам“.
Младите пишуваат „зш“ наместо „зошто“.
Преку глава ми е од сите морони што не знаат што е разликата меѓу „зошто“ и „зашто“.
Знам стотици морони што мислат дека „сфаќа“ се пишува со „в“, значи „сваќа“.
Нема проблем бе.
Ама е тапа.
Срање е.
За никаде е.
Баш е без везе.
Не можам да го дозволам тоа.
Им давам право на своите работници да си одат порано.
Не можам да му дадам право на Кен да оди во странство.
Им дозволуваш на своите деца да гледаат лоши филмови.
Им дозволуваат на своите деца да си играат со кал.
Би ми дозволил ли да го снимам разговоров?
За жал не можам да го дозволам тоа.
Старицата ја ополномошти својата негувателка да управува со нејзините кредитни картички.
Многу е здраво.
Многу е популарно.
Хит е.
Тоа имаше Том.
Еден спрат погоре е.
Многу е сериозно.
Вреди да се проба.
Некоректно е да лажеш.
Тука е топло.
Време ти е за спиење.
Еве тука пишува.
Само биди сочувствителен.
Справи се де со тоа.
Трпи де.
Само дојди овде горе.
Само дај сѐ од себе.
Само врати се дома.
Само не цречи.
Само не вришти.
Само не се дери.
Само не пишти.
Само не врескај.
Продолжете да копате.
Продолжи да возиш.
Само дај му време.
Само смешкај се и понатаму.
Само продолжи да зборуваш.
Само продолжи да одиш.
Само продолжи да работиш.
Само погледни надвор.
Само нека не ти опаѓа концентрацијата.
Само остави ме да спијам.
Само слушај ме.
Само полека.
Само одбери еден.
Само не брзај.
Однеси ме само дома.
Не биди тесноград.
Фати ме за рако само.
Само одбиј ги.
Само почекај и ќе видиш.
Само потруди се да се опуштиш.
Држи се подалеку од мене.
Не ми приоѓај.
Остани на десната страна.
Следи ме уште.
Чукни на вратата.
Нека погодува Том и понатаму.
Главата горе.
Препушти ми го тоа мене.
Пушти ми ги рацете.
Остави ми ја косата.
Пушти ми ја косата.
Не си го соблекувај капутот.
Остави го Том со мене.
Деца - тоа е.
Децата си се деца.
Детска работа.
Дајте да видам мени.
Дај ми да пробам.
Пуштете ме, Ве молам.
Дај да излезам на крај со Том.
Пушти ми ја раката.
Дај да го носам тоа.
Оставете нѐ да си ја вршиме работата.
Нека остане тука Том.
Пуштете нѐ, Ве молиме.
Ајде да се туркаме со рака.
Ајде да се сосредоточиме.
Ајде одново да почнеме.
Да бидеме креативни.
Да ја завршиме работата.
Ајде пак така.
Да го довршиме ова.
Да дадеме сѐ од себе.
Ајде да се земеме.
Ајде да се венчаме.
Ајде да си купиме пијачки.
Да фрламе паричка.
Ајде да го завршиме тоа.
Ајде да почнеме.
Ајде да се фатиме за работа.
Ајде да се уозбилиме.
Ајде во град.
Ајде со воз.
Ајде да го запознаеме Том.
Ајде тука внатре.
Ајде да откриеме.
Ајде да го најдеме Том.
Ајде да се санкаме.
Ајде да пазариме.
Ајде на шопинг.
Ајде да пливаме.
Ајде наваму.
Ајде на спиење.
Ајде да му кажеме на Том.
Ајде во оној правец.
Ајде на ручек.
Да погледаме.
Ајде пиво.
Да се качиме горе.
Ајде кај Том.
Ај кај Том.
Ајде да помуабетиме.
Ајде да вечераме.
Ајде само да слушаме.
Да побрзаме, Том.
Ајде да го убрзаме малку.
Ајде да испитаме.
Ајде порано да си одиме.
Да не застануваме.
Ајде само да одбиеме.
Ајде само да пробаме.
Ајде да направиме торта.
Ајде да склучиме договор.
Ајде да се договориме.
Ајде да го собереме Том.
Ај не така.
Да ѕирнеме внатре.
Ајде да играме игра.
Да се ракуваме.
Ајде да играме фудбал.
Ајде да се ракуваме.
Ајде да играме тенис.
Ајде да собереме душа.
Ајде да се одмориме.
Морам да седнам. Душата ми е во носот.
Да запееме песна.
Да делиме такси.
Ајде да фатиме такси.
Ајде да се прошетаме.
Ај на прошетка.
Ајде да патуваме.
Ајде да гласаме.
Ајде да зборуваме со Том.
Животот е убав.
Животот е задоволство.
Слушај ме, Том.
Гледај ги девојките.
Погледни внатре во кутијата.
Гледај го нередов.
Гледај го броилото.
Пази се од пчели.
Погледни ме во очи.
Види што најдов.
Мери има крупни очи.
Реши се веќе еднаш.
Имаш среќа, а?
Гледај што добил Том.
Види што направи.
Мери е толку убава.
Мери е прекрасна.
Мери е бодра.
Мери е жизнерадосна.
Мери е пргава.
Доста вегетираш на каучот.
„Што правиш?“ „Вегетирам.“
Попрво би умрел сега отколку да животарам уште педесет години.
Мери беше преубава.
Мери ми е мајка.
Мери е мајка ми.
Може ли да си одам дома сега?
Може ли да дојдам со тебе?
Може ли тука да го кладам?
Може ли тука да го ставам?
Може ли да се качам?
Може ли да се одморам?
Може ли да соберам душа?
Може ли да поразговарам со тебе?
Може ли да се избањам?
Смее ли да зборувам со Том?
Може ли да видам лична карта?
Може ли да го пробам ова?
Можеби сум згрешил.
Можеби ќе го пробам.
Можеби треба да одам.
Пази како се однесуваш.
Можеби е стапица.
Можеби ние можеме да помогнеме.
Можеби Том е мртов.
Ми ја украдоа ташната.
Понеделник не ми одговара.
Ми утрнаа рацете.
Ми отрпнаа рацете.
Кога го слушнав тоа, се следив.
Брат ми е излезен.
Повеќето луѓе се согласуваат.
Моите кучиња се бели.
Моите пци се бели.
Ме чешаат очите.
Ми ја украдоа колата.
Татко ми е зафатен.
Татко ми има работа.
Татко ми е висок.
Уморни ми се очите.
Татко ми е дома.
Татко ми е тука.
Не можам ништо да направам.
Врзани ми се рацете.
Празна ми е чашата.
Остар ми е ножот.
Ми откажуваат нозеве.
Ми се уморија нозете.
Ми ги снема кондурите.
Ме боли работо.
Ме болат рамениците.
Не се викам јас Том.
Полн ми е желудникот.
Вујко ми е лут.
Чичко ми е лут.
Никогаш не кажувај никому.
Жена ми беше таму.
Никој не може да влезе.
Никој не може да се пробие.
Никој не зборува.
Никој тука не живее.
Никој тоа не го знае.
Никој не се жалеше.
Никој не се бунеше.
Никој не сфати.
Никој не разбра.
Никој не изгледа зафатено.
Никому не фалиш.
Никој нема доверба во Том.
Нема никој на видик.
Никој не е подготвен.
Никој го нема видено Том.
Никој не гледа.
Никој не се коцка.
Никој не е совршен.
Никој не загина.
Никој не му се јави на Том.
Никој ова не го знае.
Никој не ме допре.
Том никој не го посетува.
Никој не ме забележа.
Никој не живее тука.
Времето е превосходно, а морето е спокојно.
Неговото глумење во никој случај не е совршено.
Неговото глумење е далеку од совршено.
Земјата не е ѕвезда туку планета.
Новодоселиниците ја култивираа беспрегледната дивина.
Ти умееш да распознаваш детски гласови без проблеми.
Тоа е сликата што тој ја наслика.
Тие сакаа да знаат сѐ за Мери.
Оваа земја изобилува со природни богатства.
Мораш да побрзаш за да го фатиш последниот воз.
Играј поопуштено.
Коњаникот нема глава.
Џон е тезгаџија.
Причината за несреќата е сѐ уште нејасна.
Главата е дел од човечкото тело.
Бев болен; останав дома цел ден.
Што е разликата помеѓу сталактитите и сталагмитите?
Мислам дека горам од треска.
Не се чувствувам многу добро денес!
Тука престојува откако стигна од Канада.
Добро танцуваме.
Многу ли спиеше сношти?
Умее да плива исто толку брзо колку брат му.
Том смета дека имаш некаква врска со тоа.
Том смета дека си имал некаков удел во тоа.
Моравме да бараме каде да отседнеме додека ни се реновира куќата.
Едвај го познавам градот.
Да бев среќен без тебе, немаше да посакувам да ми се вратиш.
Марија ми е пријателка.
Беше сончево, како што беше претскажано.
На осудениците им беа оковани нозете, за никој од нив да не избега.
Има многу начини како да се подобри тој речник.
И покрај нашите очекувања, не дојде до никакви оптужби.
Древните луѓе користеле семки од авокадо за правење сируп.
Исак Њутн бил англиски алхемичар.
Немам пенкало.
Немам никакво пенкало.
Научниците се обидуваат да го идентификуваат чудното животно.
Неговото претпријатие пропадна и тој беше уништен.
Немаше што да правиме освен да се надеваме.
Сладоледот што капеше му ги извалка пантолоните.
Сладоледот што капеше му ги исфлека пантолоните.
Илјада години сочинуваат едно илјадалетие.
Ми се лупи кожата.
Гледам дека имаш нов шешир.
Пак ја направи истата грешка.
Помрачувањето на сонцето траеше седум минути.
Немаше да прашувам за тоа, но тој беше отсутен.
Дење го гледаме јасното сонце, а ноќе ја гледаме бледата месечина и прекрасните ѕвезди.
Прегрубо се ракува.
Премногу стискаш кога се ракуваш.
Не му се приближувај на тој човек.
Сакал или не, еден ден навистина ќе умреш.
Таа е многу шармантна.
Некој го отворил прозорецот.
Еве ми ја членската картичка.
Не можев да се сетам на твоето име.
Постоењето на духови не докажува дека има задгробен живот. Тие може да се елементи од друга димензија.
Тој навидум лаже.
Не ја допирај ќерка ми!
Пијам чај без шеќер.
Не е безбедно така да одиш со ќесите.
Можеби треба да учам германски.
Кога ме гризна, толку ме здоболе што се онесвестив.
Ти се допаѓа ли точакот?
Мери ја зедоа за заложница.
Некои луѓе сметаа дека сѐ што човек прави со сериозен израз на лицето е во ред.
Ја видов на театар.
Ете, нешто сосем различно.
Есперанто се зборува.
Дали се човечките суштества смртни?
Целите изнервирани ги гледавме нашите соништа како испаруваат.
Важно е човек да знае како да слуша.
Малите коли се поефтини од големите.
Зелената боја не се слаже со лилавата.
Зелената и лилавата боја не си одговараат.
Тоа често се случува тоа.
Есперанто не припаѓа никому.
Напредокот не може да се сопре.
Не знам како успева да живее лажејќи.
Имаш една минута да одиш и да се вратиш.
Јади леб и пиј вода; ќе си отидеш без јадови.
Нема да му дозволам да ме измами.
Почесто сурфам на интернет дома.
Џон има дете, односно ќерка.
Има повеќе во животот отколку што гледаме ние.
Кога ме гризна, реагирав и го клоцнав.
Има животни тука.
Леле, колку се надевам дека нема да заборавиш да ги исчистиш чевлите пред да си одиш!
Стариот имаше невино лицо, но всушност беше неранимајко.
Уживаш ли во пиењето кафе?
Си ѝ купил нешто на Мери.
Живееш во стан.
Ми го извлекоа името.
Или Цезар или ништо.
Што ќе дојде, кажи му да ме најде во дневната соба.
Не можев да го довршам.
Том ужива во ловењето.
Том сака кога е ладно.
На Том му е убаво тука.
Том сака да трча.
Том сака портокали.
Том сака морска храна.
Том сака морски плодови.
Том сака да пее.
Том сака да готви.
Том сака да плете.
Том сака да лови.
Том сака да чита.
Том сака да зборува.
Том сака да плива.
Том го запали кибритот.
Том живее блиску до мене.
Том живее кај нас.
Том живее во наша близина.
Том погледа наоколу.
Том погледа внатре.
Том изгледаше виновно.
Том изгледаше осамено.
Том изгледа растревожено.
Том изгледа смутено.
Том изгледа одлично.
Том изгледа изнервирано.
Том изгледа тревожно.
Том изгледа анксиозно.
Том изгледа засрамено.
Том изгледа како да нема социјални вештини.
Том изгледа збунето.
Том изгледа љубопитно.
Том изгледа сомнително.
Том изгледа возбудено.
Том изгледа гневно.
Том изгледа како да е полн со надеж.
Том изгледа успаничено.
Том изгледа како да е во паника.
Том изгледа задоволно.
Том изгледа растроено.
Том изгледа потресено.
Том изгледа опуштено.
Том изгледа сериозно.
Том изгледа шокирано.
Том изгледа запрепастено.
Том изгледа како да се заробил.
Том изгледа загрижено.
Том изгледа несреќно.
Том изгледа како да е ранет.
Том го изгуби трпението.
Том ја загуби жена си.
Том ја изгуби трката.
Том сакаше животни.
Том обожаваше банани.
Том многу си ја сака работата.
Том и двете нѐ сакаше.
Том обожава да чита.
Том обожава загатки.
Том обожава сложувалки.
Том многу сака слагалки.
Том обожава да пее.
Том многу сака тајни.
Том обожава да готви.
Том многу сака зајдисонца.
Том многу сака да пее.
Том многу сака риболов.
Том сите ве сака.
Том направи избор.
Том ја расплака Мери.
Том ме разлути.
Том ме засмеа.
Том ме натера да го сторам тоа.
Том ме натера да си одам.
Том ме орасположи.
Том ме насмеа.
Том правеше грешки.
Том не даде одговор.
Том нѐ натера да го направиме тоа.
Том на млади години се ожени.
Можеби Том ќе се врати.
Можно е Том да е зафатен.
Можеби на Том му треба помош.
Можно е Том да дојде тука.
Том грешно разбрал.
Том брзо се движеше.
Том е бездруго лут.
Том брзо се движи.
Том е бездруго луд.
Том сигурно греши.
Том е бездруго уморен.
Том е сигурно пијан.
Том сигурно те љуби.
На Том му треба пауза.
На Том му треба услуга.
На Том му треба повишување на платата.
На Том му треба пешкир.
На Том му треба крпа.
Том бара одговори.
На Том му треба операција.
На Том му требаат очила.
Том треба да дојде.
Том воопшто не дојде.
Том треба да работи.
Том треба да знае.
Том никогаш не се откажуваше.
Том никогаш не се смени.
Том никогаш не слуша.
Том никогаш не престана.
Не е дека Том одби.
Том воопшто не ми плати.
Том бавно кимаше со главата.
Том воопшто не се разбуди.
Том никогаш не бил срамежлив.
Том ја оскрби Мери.
Том отвори пиво.
Том ја надживеа Мери.
Том ме надмудри.
Том ме надитри.
Том ми должи пари.
Том поседуваше ранч.
Том поседуваше сточарска фарма.
Том плати кирија.
Том ја плати сметката.
Том ѕирна внатре.
Том облече палто.
Том се кандидираше за градоначалник.
Том протрча покрај Мери.
Том го препозна.
Том ме препозна.
Том ја ослободи Мери.
Том се опушти малку.
Том те памти.
Том отиде во пензија на шеесет и пет години.
Том ме опљачка.
Том ме одра.
Том се врати дома.
Том нѐ опљачка.
Том нѐ одра.
Том седеше и слушаше.
Том седеше со Мери.
Том ми го спаси животот.
Том го виде видеото.
Том нешто виде.
Том вели дека боли.
Том делува изнервирано.
Том лесно се плаши.
Том даде гол.
Том делува тревожно.
Том делува возбудено.
Том делува здраво.
Том делува успаничено.
Том делува љубоморно.
Том делува збунето.
Том делува опуштено.
Том изгледа озбилно.
Том делува шокирано.
Том делува избезумено.
Том делува искрено.
Том делува запрестатено.
Том изгледа трогнато.
Том е навидум баксуз.
Том делува несреќно.
Том делува необично.
Том делува загрижено.
Том ретко се смее.
Том послужи вечера.
Том ме прати таму.
Том ја намести штоперицата.
Том ми ги испрати овие.
Том треба да го проба.
Том треба да даде отказ.
Том се ракуваше со мене.
Том замижа.
Том го прескокна ручекот.
Том спиеше надвор.
Том цврсто спиеше.
Том цел ден го преспа.
Том чудно мирисаше.
Том ми го продаде тоа.
Том звучеше бесно.
Том звучеше среќно.
Том гласно зборува.
Том зборуваше со Мери.
Том тивко зборуваше.
Том брзо зборуваше.
Том чучна.
Том и понатаму седеше.
Том само молчеше.
Толку многу врне што земјата е целата кашава.
Том ќе остане со нас.
Том се тргна настрана.
Том ми ја украде идејата.
Том чекаше на ред.
Том брзо стана на нозе.
Том стоеше и молчеше.
Том стоеше како здрвен.
Том и тоа како знае да пее.
Том се сепна.
Том е прав среќник.
Том ја изигра Мери.
Том ми запрети.
Том ми се закани.
Том зеде колаче.
Том брзо зборува.
Том зборува како навиен.
Том се истушира.
Том ми ги собра парите.
Том седна.
Том се обиде да помогне.
Том многу патува.
Том се заврте.
Том се обиде да се мрдне.
Том проба да плива.
Том ме разбра.
Том ме сфати.
Том на времето пиеше.
Том го употреби својот мозок.
Том ја употреби својата глава.
Том спокојно чекаше.
Том го сними тоа на касета.
Том чекаше внатре.
Том ме чекаше.
Том чекаше во близина.
Том стапи внатре.
Том пешки оди на работа.
Том сака да остане.
Том сака да работи.
Том сака да биде во тек.
Том сака да чека.
Том сака да умреме.
Ми ја даде книгата и чао пријатно.
Том беше сенештар.
Том беше лош човек.
Том беше ослободен.
Том брзо чекори.
Том има брз од.
Том сакаше да умре.
Том сака тепачка.
Том сака десерт.
Том сака благо.
Том сака одговори.
Том сака да помогне.
Том сака да дојде.
Том сака да си игра.
Том сака да живее.
Том целиот беше како што не треба.
Том го нападнале.
Том беше самоуверен.
Том беше слободен.
Том стоеше на располагање.
Том обрнуваше внимание.
Том дишеше.
Том беше сјаен.
Том се родил богат.
Том се кикотеше.
Том беше способен.
Том беше загрижен.
Том беше засегнат.
Том беше опасен.
Том беше учтив.
Том бладаше.
Том беше потиштен.
Том беше во депресија.
Том беше очаен.
Што си се унезверил?
Што си таков унезверен?
Том беше захтевен.
Том беше поинаков.
Том го пуштија да си оди.
Том беше истоштен.
Том беше исцрпен.
Том штотуку падна во несвест.
Мостот се сруши.
Ѝ падна пред колена.
Папсав.
Износени ми се чевлите.
Чевлите се износени.
Том беше фантастичен.
Том беше поласкан.
Том имаше среќа.
Том беше урнебесен.
Том беше пресмешен.
Том беше ужаснат.
Том беше беспристрасен.
Том беше нетрпелив.
Том беше воодушевен.
Том беше импулсивен.
Том беше навреден.
Том го крена носот.
Том беше надурен.
Том не беше искрен.
Том го киднапирале.
Том беше заинтересиран.
Том беше заинтригиран.
Том слушаше.
Том беше мотивиран.
Том беше немарен.
Том беше небрежен.
Том ми беше пријател.
Том беше неподнослив.
Том беше одбивен.
Том беше еден од нас.
Том беше бандоглав.
Том се инаетеше.
Том беше инает.
Том тераше инает.
Том се тврдоглавеше.
Том беше отворен.
Том беше директен.
Том беше ептен зафатен.
Том користеше сарказам.
Том врескаше.
Том се дереше.
Том го задавија.
Том беше осетлив.
Том беше чувствителен.
Том беше прикажлив.
Том беше зборлест.
Том беше думежлив.
Том беше многуглаголив.
Том беше разговорлив.
Том се изненади.
Том се вџаши.
Том беше најлошиот.
Станува уште полошо.
Полошо беше.
Бетер беше.
Твоето е бетер.
Работи се влошија.
Дали се влошува?
Работите се влошуваат?
Што полошо, толку подобро.
Ситуација се влоши.
Том беше првиот.
Том беше многу зафатен.
Том не беше женет.
Том беше многу мирен.
Том беше многу љубезен.
Том беше со Мери.
Том беше многу сиромашен.
Том беше многу богат.
Том не се плашеше.
Том пливаше во пари.
Том не се шегуваше.
Том не мрдаше.
Том не беше гладен.
Том не беше дотолку лош.
Том не беше глупав.
Том ѝ мавна на Мери.
Том ѝ мавташе на Мери.
Том носи очила.
Том носи наочари.
Том носи цвикери.
Том појде во град.
Том отиде да пазари.
Том се качи горе.
Том ќе биде среќен.
Том ќе се налути.
Том ќе биде супер.
Том ќе биде спремен.
Том ќе биде топ.
Том ќе биде таму.
Том ќе нѐ фати.
Том ќе зановета.
Том ќе гунѓа.
Том ќе се жали.
Том ќе се буни.
Том ќе кука.
Том ќе продолжи.
Том ќе се бори против тоа.
Том ќе те најде.
Том ќе викне помош.
Том сам ќе оди.
Том ќе оди прв.
Том ќе те чуе.
Том ќе ти пружи помош.
Том ќе те убие.
Ќе му фалиш на Том.
Том ја дојаде супата.
Го докрајчи волкот.
Каде ги докрајчи?
Том го дојаде сладоледот.
Докрајчи го пред да побегне.
Престани да се глупираш и доврши си ја работата.
Само си ја завршувам домашната работа.
Кога заврши емисијата, го исклучивме радиото.
Цимерот ми го допи пивото.
Дан го докрајчи ранетото куче со голем камен.
Том го дојаде сладоледот што беше во замрзнувачот.
Веќе предолго го одложуваш ова. Има вечерва да го завршиш!
Кога заврши со пеглање, Мери ја исклучи пеглата, ја извади од струја, и ја остави да поседи да се олади.
Том ќе се сети.
Том ќе те послуша.
Том ќе те сопре.
Том ќе ти каже.
Том нема да се врати.
Том ќе негодува.
Том нема да одобри.
Том нема да се задржи.
Том нема да ме тепа.
Том нема да ме победи.
Мери го распердаши Том со тава.
Том нема да влезе.
Том нема да го стори тоа.
Том нема далеку да стигне.
Том нема да потклекне.
Том нема да се предаде.
Том нема да ни помогне.
На Том нема да му се допадне тоа.
На Том нема да му треба тоа.
Том нема да одговори.
Том нема да прифати.
Том работи дома.
Том работи во затворена просторија.
Том би се согласил.
Том не сакаше да дојде.
Том би го обожавал тоа.
На Том не би му сметало.
Том не би знаел.
Том не би се откажал.
Том не би застанал.
Том не би престанал.
Том не сакаше да зборува.
Том бавно пишува.
Том пишува поезија.
Том е стихотворец.
Том, во ред ли си?
Том пишуваше раскази.
Том ќе разбере.
Том, кај сме?
Том, каде сме?
На Том му стивна бесот.
Том е доброволец.
Креветот на Том е празен.
На Том му ја снема колата.
На Том му е удобно.
На Том му е комотно.
Вратата на Том е затворена.
Вратата на Том се отвори.
Том отвори очи.
Том е црвен во лицето.
На Том му е водена косата.
Том има мечта.
Том е маштовит.
Том е неспособен.
Том е занимлив.
Том е преоптеретен.
Том е доста пијан.
Син му на Том е болен.
Том е во несвест.
Том е несопирлив.
Том е незапирлив.
Том е незадржлив.
Жена му на Том се јави.
Труди се да изгледаш зафатено.
Пробај уште еднаш.
Пробај ја кошулана.
Пробај пак, Том.
Пробај нешто ново.
Пробај ја големинава.
Труди се да бидеш прецизен.
Труди се да не му обрнуваш внимание на Том.
Труди се да го игнорираш Том.
Пробај да дојдеш порано.
Труди се да гледаш напред.
Труди се да изгледаш среќно.
Пушти радио.
Пробај да сфатиш.
Денес е досадна телевизијата.
Две пива, Ве молам.
Користи акрилна боја.
Користи акрилни бои.
Употреби го малото.
Посети нѐ утре.
Почекај уште малку.
Користи телефон.
Чекај кај мене во канцеларија.
Чекај во лобито.
Чекај ме таму.
Сам ли беше дома?
Оди со мене, Том.
Дали го напуштиле Том?
Имаше ли тепачка?
Дали беше Том зависник?
Проблематичен ли беше Том?
Дали беше тежок човек Том?
Емотивен ли беше Том?
Се изненади ли Том?
Дали Том беше со Мери?
Гледај како правам јас.
Со нив ли беше Том?
Беше ли Том со нив?
Пази се од Том.
Пази што зборуваш.
Водата е течност.
Посвоивме бебе.
Посвоивме дете.
Се согласуваме со тебе.
Се договоривме за во два и пол.
За малку ќе се удавевме.
Сите така си мислевме.
Сите уживавме во тоа.
Не ни е забавно.
Не ни е интересно.
Не ни е смешно.
Веќе зборувавме.
Соученици сме.
Соученички сме.
Не сме во брак.
Не сме роднини.
Веруваме во Бога.
Веруваме во Господ.
Се спријателивме.
Се здруживме.
И двајцата го знаеме тоа.
И на двајцата ни треба ова.
И двајцата го можеме тоа.
Ништо не можеме да сториме.
Можеме да ги фатиме.
Можеме подоцна да разговараме.
Можеме да побараме во речник.
Можеме да побараме на интернет.
Можеме повеќе да се трудиме.
Можеме да вложиме повеќе труд.
Не можеме да го најдеме Том.
Немаме право да се жалиме.
Не смееме да се жалиме.
Не смееме таму.
Не можеме да му помогнеме на Том.
Не можеме да го утепаме Том.
Не можеме да ти помогнеме.
Не можеме да престанеме сега.
Не можеме да го докажеме тоа.
Не можеме сега да зборуваме.
Не можеме да го сопреме Том.
Не смееме да му кажеме на Том.
Не можеме да го употребиме ова.
Гајле ни е за тебе.
Го избравме ова.
Би можеле да продолжиме.
Би можеле и полошо да направиме.
Можеме да го поправиме тоа.
Би можеле повеќе да добиеме.
Би можеле сега да разговараме.
Заедно плачевме.
Плачевме во дует.
Не го познаваме.
Не ја познаваме.
Немаме чај.
Не знаеме зошто.
Не го познаваме Том.
Не го сакаме Том.
Сѐ уште не знаеме.
Не ни требаш.
Не си ни потребен.
Не ни треба Том.
Не ни се допаѓаш.
Конечно го направивме тоа.
Не мислиме така.
Престанавме да се обидуваме.
Се начукавме.
Се направивме дрва.
Одиме таму често.
Зарем не сакаш да пешачиш?
Ништо нема да ја смени мојата љубов кон тебе.
Велат дека сребрарите во тој град јаделе сребро од што немале пари.
Кога се разбудивме сабајлево се соочивме со ужасна вест.
Си ја искина кошулата.
Луѓето не сакаат да ја слушаат вистината затоа што не се спремни да се откажат од своите заблуди.
Ми го грабна писмото од раце.
Важна одлика на челикот е јачината.
Храброста е прекрасна особина.
Не кажувам пакосни работи за нивните деца.
Благодарение на твојата помош успеав.
„Имаш ли дечко?“ „Секако дека не. Кој би ме сакал мене?“
Ме чуди тоа што не се сети на тоа.
Како што старее Том, му се влошува сеќавањето.
Сѐ уште имам многу за учење.
Ќе ти го дадам своето. Ионака не ми се допаѓа.
Овој обичај беше неодамна воведен во нашето секојдневие.
Том чувствува дека ја навредил Мери, па затоа не е тука.
Не се секирам толку за печатни грешки - поважно ми е брзо да куцам.
За да користиш компјутер треба да научиш да куцаш.
Истура дожд.
Можеш да ме прашаш што сакаш.
Можеш да ме прашаш сѐ што сакаш.
Можеш да ме прашаш што год сакаш.
Си ја соблече крзнената јакна долу, се качи горе, и нежно тропна на вратата.
Јас сум тип што кисне дома.
Том знае дека нема да може да преземе нешто многу во врска со тоа.
Том знаеше дека нема да може да преземе нешто многу во врска со тоа.
Том знае дека не може да преземе нешто многу во врска со тоа.
Јазиците постојано се менуваат.
Никој не отиде таму.
Никој не се смее.
Никој не се пријавува доброволно.
Никого немаше наоколу.
Ништо не се беше поместило.
Ништо не ме плаши.
Никој не го видел Том.
Никој од нас не го виде.
Ништо нема да се случи.
Ништо не беше смешно.
Ништо не беше земено.
Ништо не беше грешно.
Ништо не работи.
Ништо не фали.
Ништо не се променило.
Сега сум во депресија.
Сега сум потиштен.
Сега пази.
Сега се чувствувам виновно.
Сега сум заинтересиран.
Сега стана лично.
Сега внимавај.
Сега прати.
Сега е веќе предоцна.
Сега почни да пееш.
Сега запеј.
Сега зборуваме.
Слушај ги своите родители.
Стој малку.
Добро, ќе го нарачам.
Сега што да правиме?
Добро, ме убеди.
Еднаш не е доста.
Добро, ајде да до направиме ова.
Добро, доста е.
Добро, убеден сум.
Добро, каде застанавме?
Уште еднаш, ако може.
Ни се потрошија парите.
Луѓето се глупави.
Ни ги снема парите.
Нашиот тим е спремен.
Нашата екипа е спремна.
Дозволи ми да останам.
Те молам, пази.
Крени го ножот.
Јави се на телефон.
Те молам дојди пак.
Те молам јави се пак.
Те молам стрпи се.
Те молам уозбили се.
Те молам исправи го.
Ве молиме исконтактирајте нѐ.
Те молам влези.
Те молам објасни.
Те молам не мрдај.
Те молам не се откажувај.
Те молам не престанувај.
Те молам не зборувај.
Те молам не рипај.
Те молам да ќутиш.
Те молам да ми простиш.
Те молам, дозволи ми јас да платам.
Ве молиме, простете ни.
Те молам пушти ме на слобода.
Те молам погледни ме.
Те молам размисли пак.
Те молам погледај пак.
Те молам мрдни.
Те молам тргни се настрана.
Те молам замени го.
Молчи, те молам.
Те молам, зборувај ми.
Те молам, вклучи го.
Те молам, почекај малку.
Те молам побрзо.
Те молам привршувај.
Те молам, сврти десно.
Преправај се дека си на мое место.
Цените се покачуваат.
Стави ми го на биро.
Моли се со мене, Том.
Спушти го тоа пенкало.
Обуј се.
Облечи си ги чевлите.
Угаси го светлото.
Стави го онде.
Пушти музика.
Изгаси го огнот.
Изгаси го пожарот.
Врати го тоа назад.
Врати го тоа на место.
Склони го пиштолот.
Угаси го огнот.
Пушти малку музика.
Врати го седиштето.
Стави да врие вода.
Спушти ја раката.
Спуштете го пиштолот.
Рацете горе.
Доста ме замараш.
Доста се секираш, добро?
Облечи пантолони.
Кажи на англиски.
Препрочитај го.
Зачувај го за после.
Опушти се малку.
Кажи ми дека не е вистина.
Се гледаме за една недела.
Кажи што сакаш.
Пребарајте ја секоја соба.
Ќе се видиме после, добро?
Положи го тука.
Таа запеа.
Таа високо скока.
Се гледаме во понеделник.
Таа стана славна.
Таа се прослави.
Таа се прочу.
Таа реши да оди.
Таа му готви.
Таа не може да ме запре.
Таа не одговори.
Таа ме излудува.
Таа умре од шок.
Таа не отиде далеку.
Таа има слика.
Таа рано станува.
Таа е ранобудница.
Таа мрази да трча.
Таа има долга коса.
Таа има сини очи.
Таа го чу како плаче.
Таа ти се лути.
Таа е агресивна.
Таа не е мажена.
Овцата е вакла.
Таа е привлечна.
Таа е почетничка.
Таа изгледа несреќно.
Таа не трча.
Таа сака портокали.
Таа чува тајни.
Таа многу сака риболов.
Таа го збогати.
Сѐ уште ли танцуваш?
Ме памтиш ли?
Нѐ памтиш ли?
Ти мириса ли на дим?
Гледаш ли некого?
Играш ли тенис?
Играш ли фудбал?
Ти треба ли превоз?
Сакаш ли лето?
Сакаш ли тенис?
Ти треба ли помош?
Сакаш ли спорт?
Сакаш ли школо?
Сакаш ли лосос?
Сакаш ли филмови?
Сакаш ли градови?
Го сакаш ли францускиот?
Сакаш ли да планинариш?
Сакаш ли јаболка?
Зборуваш ли француски?
Го познаваш ли син ми?
Слушаш ли гласови?
Сакаш ли сирење?
Сакаш ли кашкавал?
Го доби ли веќе?
Доста ли ти е?
Имаш ли доволно?
Се колебаш ли?
Се сомневаш ли во нешто?
Имаш ли сомнежи?
Имаш ли план?
Имаш ли карта?
Имаш ли картичка?
Имаш ли велосипед?
Гладен ли си?
Му меруваш ли на Том?
Подобро ли ти е?
Дали припаѓаш тука?
Направи го тоа по секоја цена.
Прифаќате ли напојници?
Прифаќате ли бакшиш?
Дали ми мириса на колачи?
Дали се сомневаат на мене?
Дали треба да брзам?
Дали мора да учам?
Имам ли избор?
Дали личам на Том?
Прави како што ти вели тој.
Зарем не ме чу?
Зарем не ти недостасував?
Зарем не го промаши?
Зарем не отиде тој таму?
Зарем не доби?
Ти ли го напиша тоа?
Фаќаше ли белешки?
Добро ли спиеше?
Виде ли некого?
Тука ли спиеш?
Ти ли го украде ова?
Го покани ли?
Дали го отру Том?
Ти ли го нарача ова?
Ти ли го уби Том?
Зеде ли пиво?
Да не имаше планови?
Дали те ограбија?
Најде ли работа?
Уживаше ли во тоа?
Го провери ли ова?
Ги фати ли?
Дали Том изгледаше вознемирено?
Го уапсивте ли Том?
Дали Том работеше таму?
Да не те разбудивме?
Дали Том изгледаше среќно?
Дали имаше пиштол Том?
Ме спомна ли мене Том?
Тука ли живееја?
Дали Том ја подмити Мери?
Дали Том ја поткупи Мери?
Дали Том поверува во тоа?
Да не кажав премногу?
Ме чу ли некој?
Му фалев ли на некој?
Го спомнав ли тоа?
Дали го направив тоа?
Се согласија ли сите?
Попушти му малку на Том.
Прогледај му на Том низ прсти.
Вчера, тетка ми пак прогледа.
Не бев дома кога бебето проодело.
Ме бараше ли некој?
Ми ѕвонеше ли некој?
Опиши ми го Том.
Справи се со тоа подоцна.
Изброј до триесет.
Може ли да му се јавиш на Том?
Скрсти ги прстите.
Може ли да нарачаме сега?
Дали е можно ова да е љубов?
Обуздајте се.
Контролирајте се.
Разгледај ги фактите.
Земи ги предвид фактите.
Можно ли е Том да греши.
Може ли да си одиме сега?
Ајде, пробај пак.
Дојди да нѐ посетиш во блиска иднина.
Дојди да се журкаш со нас.
Ајде, следете ме.
Дојди во собата.
Врати се утре.
Дојди тука да помагаш.
Дојди тука малку.
Дојди со мене.
Дојди и седи до мене.
Избери си оружје.
Расчисти си ја собата.
Раскрени си ја собата.
Среди го нередов.
Расчисти го оној неред.
Одбери да бидеш среќен.
На децата им треба љубов.
Децата обожаваат торти.
Види го овој.
Колите се скапи.
Автомобилите се скапи.
Не можеш ли да го сопреш Том?
Не можеш ли да го осетиш?
Провери го календарот.
Може ли малку да почекаш.
Можеш ли да разбереш?
Зарем не го гледаш тоа?
Може ли да им се верува?
Можеш ли да го докажеш тоа?
Го осеќаш ли тоа?
Можеш ли сѐ уште да одиш?
Можеш ли да ме штитиш?
Можеш ли да си го претставиш тоа?
Можеш ли да нѐ заштитиш?
Можеш ли да го спречиш тоа?
Се предозирала со хероин.
Се предозирал со хероин.
Том умре од предозирање со дрога.
Тој умре од предозирање со дрога.
Наркоманот умре од предозирање.
Том се предозирал со апчиња за спиење.
Далида умре од предозирање со апчиња за спиење.
Г-дин Џексон, син Ви умре од предозирање.
Том е во болница и се опоравува од што се предозирал.
Аутопсијата на Дан покажа дека тој умрел од предозирање.
Аутопсијата на Том покажа дека тој умрел од предозирање.
Син му на Том, имено Џон, умре од предозирање на возраст од седумнаесет години.
Може ли да го кренеш?
Можеш ли да одиш со нас?
Можеш ли да ми простиш?
Можеш ли да го сториш тоа, Том?
Можеш ли да ни простиш?
Може ли да ме погледнеш?
Можеш ли да го доставиш?
Можеш ли да ги кривиш?
Може ли и мене да ми поделиш?
Ти се верува ли?
Може ли да поразговараме јас и ти?
Може ли да зборуваме со тебе?
Може ли да го средиш тоа?
Може ли да поразговараме со Том?
Го гледаме ли Том сега?
Може ли да позборуваме внатре?
Може ли да забрзаме?
Може ли горе да се качиме?
Може ли да почнеме?
Може ли да се одиме дома сега?
Смее ли да се вратиме сега?
Може ли да ти го користам пенкалото?
Може ли да се поправи?
Можеме ли да си го приуштиме ова?
Доверлив ли е Том?
Поуздан ли е Том?
Дали е Том човек од доверба?
Може ли да зборувам со тебе?
Може ли подоцна да се обидам?
Може ли да го однесам дома?
Може ли да го видам овој?
Може ли да го видам она?
Може ли со Том да седам?
Може ли да се истетовирам?
Може ли пак да го видам?
Може ли тука да се кријам?
Може ли сам?
Може ли да се чекирам сега?
Може ли да те викам Том?
Можам ли да се ослонам на Том?
Може ли да ги позајмам тие?
Ме слуша ли некој?
Може ли да позајмам пенкало?
Јави ми се веднаш.
Доручекот е готов.
Појадокот е готов.
Донеси си ги пријателите.
Донеси го Том со тебе.
Донеси ми ја флејтата.
Бананите се жолти.
Двете девојки се насмеаја.
Внимавај со тоа.
Двете жени се искезија.
Двете жени се исцерија.
Зарем не си жеден?
Зарем не си љубопитен?
Зарем не си во брак?
Зарем не паничиш?
Отстапи од Том.
Не ли ти е срам?
Дали си вегетаријанец?
Дали сте гладни вие двајца?
Отворени ли ти се очите?
Ти се приспа ли веќе?
Сѐ уште ли си таму?
Вие ли сте лекарот?
Сѐ уште ли си зафатен?
Дали ме провоцираш?
Дали ме закачаш?
Дали ме задеваш?
Дали ме задираш?
Регистриран ли си?
Смачено ли ти е од мене?
Преку глава ли ти е од мене?
Се плашиш ли сега?
Навистина ли си Том?
Спремен ли си, Том?
Ги наттрчавме.
Не можеме да ги наттрчаме.
Не можеш да ја наттрчаш мечката.
Ги надвика своите соученици.
Дали си дебел?
Дали си оптимист?
Телото беше најдено под надвозникот.
Го бутнале од надвозникот на улицата под него.
Дали ме зафркаваш?
Ме дупиш демек?
Дали си сосем сигурен?
Дали те интересира?
Дали ми се потсмеваш?
Дали ме исмеваш?
Дали се подбиваш со мене?
Дали ме измотаваш?
Дали си методичен?
Доста ме ругаш пред Мери.
Луѓето со ниска самодоверба тешко трпат ругање.
Се брзаш ли?
Гладен ли си сега?
Во неволја ли си?
Во фрки ли си?
Имаш ли ти удел во ова?
Среќен ли си тука?
Среќен ли си, Том?
Се забавуваш ли?
Се проведуваш ли?
Спремни ли сте, дечки?
Луди ли сте, дечки?
Блиски ли сте вие?
Вооружани ли сте?
И вие ли одите?
Те бива ли за тоа?
Добро ли се чувствуваш?
Исплашен ли си?
Дали си одиш дома?
Грешиш ли ти некогаш воопшто?
Таму доле ли си?
Дали си во врска со Том?
Доверлив ли си?
Може ли човек да се ослони на тебе?
Зафатен ли си денеска?
Досадно ли ти е тука?
Храбар ли си?
Смел ли си?
Ја купи челичарницата.
Има челичарница до реката.
И двајцата ли сте нетокму?
И двајцата ли сте пијани?
При крај си ли?
Тешко ли си ранет?
Верник ли си?
Спремни ли сме за поаѓање?
Не доцниме, така?
Сѐ уште ли се срдат?
Задоволни ли се?
Злочинци ли се?
Спремни ли се веќе?
Мирољупци ли се?
Повикаа миротворец.
Повикаа мироносец.
Племето не беше пресреќно што доаѓа миротворец.
Сон ми е да патувам со вселенски брод.
Вклучени ли се оброците?
Што било ќе помогне.
На продажба ли се овие?
Секој го може тоа.
Одговори ми на прашањата.
Дали сум премногу захтевен?
Дали ми се причинуваат работи?
Дали ти пречам?
Дали те бунам?
Сите станавме.
Сите сме зафатени.
Сите го сакаме Том.
Будала ли сум?
Се спрема бура.
Се спрема невреме.
Се ближи невреме.
Тука ти е седиштето.
Додај го на списокот.
Голема ти е куќата.
Тука ти е книгата.
Бледо ти е лицето.
Готова ти е собата.
Никогаш не си изгубил.
Си видел и бетер.
Скршена ти е раката.
Реченицава е каша попара. Странец ли ја напишал?
Доста ти беше.
Си бил таму.
Имаш рак.
Се лажеш, Том.
Грешиш, Том.
Сега го имаш.
Си се здебелил.
Си се згоил.
Многу си паметен.
Многу си кроток.
Многу си вознемирен.
Многу си разнебитен.
Прекрасен беше.
Многу си смел.
Многу си смешен.
Многу си остар.
Многу си отсечен.
Многу си дрзок.
Многу си директен.
Тоа е излишно, зајадливо прашање.
Имаш многу среќа.
Непријатен си.
Не си надарен.
Не си талентиран.
Непоуздан си.
Недоверлив си.
Преслаб си.
Премногу си мршав.
Многу си лут.
Многу си гневен.
Непријателски си настроен.
Груб си.
Недружељубив си.
Прескромен си.
Премногу си културен.
Премногу си љубезен.
Ти си стручњакот.
Ти си експертот.
Што е по струка?
Што си по струка?
Не одбирај струка само затоа што изгледа лесно.
Пчеларите сметаат дека генетски модифицираните растенија им штетат на пчелите на здравјето.
Тој е извонвреден музичар.
Вчера беше жешко, но денес е поиздржливо.
Господ ја создал вселената.
Господ го создал семирот.
Не треба да зборуваш со полна уста.
Изградена ми е куќата.
Изѕидана ми е куќата.
Користам прилика да ѝ се заблагодарам.
Не ми е добро веќе два дена.
Постар сум од брат ти.
Го изненади народот.
Која е старава дама?
Цената ќе менува според побарувачката.
Ова дрво раѓа многу плодови.
Се изненади кога најде неколку илјади долари сокриено под душекот на ќерка ѝ.
Љубовта кон семејството ни е основната должност.
Отидов на аеродром да се збогувам со својот пријател.
Отидов на аеродром да се опростам со својот пријател.
Меѓутоа, не треба да се обесхрабриш.
Не знаеш каде точно си се родил.
Мислиш дека ако маж се земе со богата жена веќе нема да треба да работи?
Направи сѐ за да стане среќен.
Најди ми добра книга во библиотеката.
Еве тука живеам.
На иста возраст сме.
Не е тука моментално. Зошто го бараш?
Би сакал објаснување, ако може.
Шумата изобилува со дрвја.
Покажете ми лична карта пред да Ве пуштам.
Колкава му е цената?
Никој нема право да ти суди.
Тие бунтовни ништожници немаат право да живеат на земјата.
Да се помолиме дека оваа сурова криза наскоро ќе заврши.
Мојата најмлада сестра има часови по клавир двапати неделно.
Ова е изненадувачко од неколку причини.
Може да се утврди староста на овие карпи преку научно истражување.
Го ризикува својот живот.
Што го велиш веќе не ме засега.
Многу ми е драго што си вратен.
Јосип вели дека го чул повикот на смртта.
Сакам да купам уште едно.
Оние што веруваат во него нема да бидат осудени.
Си си ја оставил личната карта дома, така што не можеш да влезеш.
Сами тие што имаат лични карти смеат да влезат.
А Хелена одговори: „Две торти не ми се многу; да беа пет или шест, друго ќе беше, но две торти се всушност многу малку.“
Том се одмораше дома.
Ова е мирно и удобно место.
Под итно морам да зборувам со некого.
Ќе плати за ова еден ден.
Уморни се, нели?
Некои луѓе се многу талентирани.
Ќе повторам за да не заборавиш.
Ова е навика што мора да се култивира.
А за Вас, господине? Супа, можеби?
Не ми се обраќај така!
Го сипа млекото во длабока чинија.
Желбата да нурка го чинеше животот.
Има многу луѓе во градот.
Чајот ќе остине ако не го испиеш веднаш.
Том сака торти од банани. Мери, пак, сака торти со чоколадо.
Нашиот наставник е секогаш пристран кон женските ученици.
Ќе ги посетиме своите браќа и сестри.
Не можам да одредам кое го сака бебето, затоа што покажува кон двете.
Неговата клиентела ја сочинуваат претежно сиромаси.
Протоните се наоѓаат во јадрата на атомите.
Дај ми ги тоа хартивче и ќе го испитам!
Го знам мажон што седи онде на другата страна.
Жолчката од јајце е меѓу главните извори на витамин А.
Би прифатил ли бразилско кафе?
Аеродромот беше нов. Влегов внатре и разгледав.
Сакаш да купиш куќа.
Колку хотдога продаде денес?
Момчето брзо се прилагоди на новиот клас.
Пази да не истуриш вода во киселина.
Инсектицидот требаше да ги истреби лебарките.
Тој настан е неизбежен.
Тоа собитие е неминовно.
Никогаш немал талент за компонирање мелодии.
Набрзо ќе ти се јави.
Колку меморија има твојот компјутер?
Вашето пријателство е бесценето.
Секој што се раѓа на шведско тло е Швеѓанин.
Изглеговме оттаму во единаесет часот.
Многу потрошив.
Многу изарчив.
Како се пишува?
Сѐ имаме.
Влеговме во една кола.
Многу ни се посреќи.
Немавме никакви тајни.
Немавме никакви потешкотии.
Многу блиску бевме.
Имаме големо куче.
Имавме една шанса.
Имаме одговор.
Имаме сведок.
Имаме посетител.
Носиме добра вест.
Имаме тешка работа.
Имаме добра работа.
Немаме избор.
Немаме шанси.
Имаме малку време.
Сега мораме да одиме.
Мораме да побегнеме.
Мораме да го пробаме.
Имаме два чуна.
Имаме сведоци.
Чувме истрели.
Слушнавме пукање.
Не е дека не сме успеале.
Штотуку го вработивме Том.
Се надеваме дека е добро.
Го криевме тоа.
Само што се пријавивме.
Само ни треба време.
Му се восхитуваме.
Узор ни е.
Знаеме за Том.
Обожаваме мистерии.
Го испитавме тоа.
Направивме грешка.
Склучивме договор.
Се запознавме на факултет.
Можеби никогаш нема да дознаеме.
Се запознавме таа ноќ.
Се запознавме сношти.
Многу ни недостигаш.
Мораме да се вмешаме.
Сега мораме да побрзаме.
Мораме да останеме спокојни.
Мораме да плаќаме даноци.
Мораме да свртиме назад.
Мораме да ги предупредиме.
Мораме тука да чекаме.
Мораме вредно да работиме.
За малку ќе умревме од глад.
Ни треба победа.
Ни треба одговор.
Ни треба повеќе храна.
Тука ни треба помош.
Ни треба уште време.
Ни треба малку помош.
Ни требаат парите.
Ни треба твојата помош.
Пак ни требаш.
Играме во недела.
Ни требаше пауза.
Никогаш не ги користиме.
Изнајмивме кану.
Ни понестана бензин.
Ни се потроши горивото.
Го препознавме Том.
Сѐ видовме.
Седевме и чекавме.
Изнајмивме филм.
Ги видовме како си одат.
Ги видовме на телевизија.
Треба да го прашаме Том.
И двајцата треба да одиме.
Би требало да ни биде сѐ во ред.
Би требало да си одиме дома.
Би требало да одговориме.
Заедно учиме.
Дадовме сѐ од себе.
Те чекавме тебе.
Се обидовме да се бориме.
Сите ги пробавме.
Сакаме реванш.
Надвор чекавме.
Сакаме уште храна.
Сакаме да ни ги вратите парите.
Сакаме факти.
Сакавме десерт.
Сакавме благо.
Ја сакаме вистината.
Сакавме да го видиме.
Сите бевме уморни.
Сакавме да чекаме.
И двајцата бевме зафатени.
Сите бевме среќни.
Работевме во градината.
Не сме биле во право.
Нѐ киднапираа.
Мизерни бевме.
Јадосани бевме.
Деца бевме тогаш.
Соседи бевме.
Комшии бевме.
Нововенчани бевме.
Затвореници бевме.
Многу бевме зафатени.
Не се криевме.
Не ни беше забавно.
Не бевме гладни.
Победивме во битката.
Не ни беше страв.
Ќе го довршиме.
Нема да го дозволиме тоа.
Нема да ни пристуди.
Подобро да побрзаме.
Ќе ни простат.
Ќе одржуваме контакт.
Ќе бидеме заедно.
Веднаш ќе дојдеме.
Предоцна ќе биде.
Ќе се советуваме со Том.
Ќе се поврземе со Том.
Ќе го исконтактираме Том.
Ќе те исконтактираме.
Ќе дадеме сѐ од себе.
Ние ќе се погрижиме за останатото.
Ќе фрламе паричка за тоа.
Ќе одиме да пазариме.
Ќе стигнеме до тоа.
Ќе го сработиме тоа.
Заедно ќе одиме.
Утре ќе одиме.
Ќе се справиме со ова.
Со тебе ќе одиме.
Сега ќе си одиме.
Ќе се трудиме и понатаму.
Само ќе го пробаме.
Ќе направиме список.
Ќе го побараме.
Ќе ни требаат столици.
Ќе ни требаат столови.
Ќе играме игра.
Ќе те штитиме.
Ќе зажалиме за ова.
Ќе го решиме тоа.
Ќе зборуваме со Том.
Ќе гласаме.
Ќе одиме со мојата кола.
Горе-долу сме спремни.
Добра екипа сме.
Сите сме кукавици.
Сите сме страшливци.
Сите сме загрозени.
Сите сме возбудени.
Сите сме пријатели.
Сите сме поканети.
Сите сме растревожени.
Сите чекаме.
Сите сме роднини.
Речиси сме дома.
Речиси сме готови.
Секогаш сме зафатени.
Во банка сме.
И двајцата сме возрасни.
И двајцата сме луди.
И двајцата сме без партнер.
Ќе го смениме тоа.
Зафатени луѓе сме.
Имаме натпреварувачки дух.
Ќе се вратиме.
Немаме одбрана.
Беззаштитни сме.
Соработуваме.
Искусни сме.
Имаме искуство.
Одлично ни оди.
Сега сме пријатели.
Сами ќе одиме.
Одиме кон север.
Гости сме тука.
Трудољубиви сме.
Се справуваме со тоа.
Тагуваме.
Жалиме.
Наместени сме.
Не се брзаме.
Во бунарот сме.
Се мешаме.
Новинари сме.
Само се плашиме.
Сега ќе си заминеме.
Како роднини сме.
Губиме време.
Ни тече времето.
Сега сме во брак.
Нови сме во градов.
Немаме досегашно искуство со ова.
Не сме кукавици.
Не се караме.
Не се расправаме.
Не сме облечени.
Не сме непријатели.
Не сме поканети.
Не се дружиме.
Не се шегуваме.
Не сме убијци.
Не сме брачни партнери.
Не си одиме.
Не бараме.
Не гледаме.
Не сме совршени.
Не сме сериозни.
Не сме насмеани.
Не се смешкаме.
Не се смееме.
Нема да останеме.
Не сме баш сигурни.
Не сме добредојдени.
Не сме загрижени.
Стари пријатели сме.
Ни снема пиво.
Ни снема амуниција.
Ни понестана време.
Ни се потроши млекото.
Ни снема вино.
Упорни сме.
Настојуваме.
Прилично сме зафатени.
Прилично сме добри.
Прилично сме пијани.
Доста сме осамени.
Прилично сме уморни.
Спремни сме да одиме.
Многу сме зафатени.
Заменливи сме.
Снаодливи сме.
Навистина сме добри.
Многу доцниме.
Ние сме одговорни.
Спонтани сме.
Сѐ уште сме живи.
Сѐ уште сме млади.
Сочувствителни сме.
Нема шанси да не победиме.
Доверливи сме.
Не сме честољубиви.
Не сме амбициозни.
Ние преземаме.
Сите сме го правеле тоа.
Многу сме осамени.
Гледаме телевизија.
Зависни сме од работа.
Опседнати сме со работа.
Сите имаме по едно.
Веќе сме се запознале.
Сите сме го виделе.
Сме биле и подобро.
Се трудевме.
Нѐ ограбиле.
Сѐ направиме.
Имаме друштво.
Ништо немаме.
Имаме кану.
Го имаме клучот.
Мораме да се движиме.
Мораме да се сокриеме.
Изгубивме 3:0.
Мораме да поразговараме.
Сме виделе вонземјани.
Добредојде назад, Том.
Пиеше ли?
Озбилни ли беа?
Ве нападнаа ли?
Дали те следеа?
Дали ти беше вмешан?
Послушен ли беше?
Покорен ли беше?
Спремен ли беше?
Да не спиеше?
Те унапредија ли?
Искрен ли беше?
Гледаше ли?
Зарем не се налути?
Не беше ли уморен?
За што се?
За што служат?
Што правиме?
Што би можело да тргне наопаку?
Што не можеш?
Што може да пиеме?
Што би можело да се случи?
Што би можел да направи Том?
Што рекоа?
Што знаеше Том?
Што имаше Том?
Што зеде Том?
Што му требаше на Том?
Што сакаше да каже Том?
Што закопа?
Што почувствува?
Што најде?
Што создаде?
Што створи?
Што направи?
Што чу?
Што имавте?
Што сакаше да кажеш?
Што ти требаше?
Што прочита?
Синиот кит е најголемото животно во историјата на животинскиот свет.
Јас верувам во етика, а да веруваа и сите други, немаше да имаме никакви проблеми. Етиката е единственото решение, независно од нејзинити религиозни аспекти.
Постелнината вчера ја сменија.
Чаршафите вчера ги сменија.
Учам во класично школо.
Ништо не сум им дал.
Сакам побрзо.
Се запознавме во гостилница.
Се запознавме во меана.
Претседателот ќе даде изјава утре.
Чиј телефон е ова?
Собата не изгледаше многу добро откако Том ја искречи, затоа што претходно не се беше помачил да ги исчисти ѕидовите и таванот.
Најважен чекор при процесот на кречење е подготвувањето на собата однапред.
Том не ми се јави, иако ми вети.
Само еден од тие клучеви ќе ја отвори вратата.
Утре патувам за Русија.
Можем да ме прашаш за сѐ што те интересира.
За мене, секоја финска реченица е брзозборка.
Секогаш си ги оставаш точаците валкани.
Секогаш си го оставаш точакот валкан.
Ставете крај на насилството; борете се за мир.
Дај ми го твоето. Веќе не ти треба.
Том сака да ги врши работите на свој начин.
Внимавај! Некој би можел да нѐ чуе!
Честопати сме оделе во Токио.
Честопати сме патувале до Токио.
Често сме патувале до Токио.
Запишан сум во класично школо.
Невозможно!
Затворај ги очите кога слушаш музика.
Мижи кога слушаш музика.
Многу ли патуваш?
Сакаш ли пиво?
Сакаш ли помош?
Сакаш ли рака?
Сакаш ли превоз?
Сакаш ли пони?
Сега ли го сакаш?
Сакаш ли листа?
Ти крварат ли непцата?
Сакаш ли да видиш?
Ја сакаш ли мојата работа?
Сакаш ли да седнеш?
Многу ли боли?
Лекарите спасуваат животи.
Дали тоа ме вклучува мене?
Добро ли е на вкус?
Сѐ уште ли работи?
Сѐ уште ли боли?
Го знае ли Том ова?
Има ли Том деца?
Дали тоа значи „да“?
Често ли плаче Том?
Дали Мери му се допаѓа на Том?
Тука ли живее Том?
Сака ли Том мачки?
Го сака ли ова Том?
Тука ли работи Том?
Те боли ли раката?
Му треба ли помош на Том?
Не ме копирај.
Не биди неумен.
Не прави бели.
Не биди проблематичен.
Не ме прашувај пак.
Не биди кукавица.
Не биди лудак.
Не биди толку алчен.
Не ми се лути.
Не биди таков.
Немој така.
Не биди толку скржав.
Не биди таков скржавец.
Не биди таков циција.
Не се цицијаши.
Не биди толку глупав.
Не биди толку нељубезен.
Не биди толку грабнат.
Не се брзај толку.
Не биди таков намќор.
Не се дури така.
Не настинувај.
Немој да настинеш.
Не се јавувај никому.
Не ме викај така.
Не влегувај тука.
Не ми се приближувај.
Не се ослонувај на тоа.
Немој да зависиш од тоа.
Не го прави тоа за мене.
Не се потпирај на Том.
Не се прејадувај.
Немој да ме изневериш, Том.
Немој да го правиш тоа никогаш.
Не јади живо свинско.
Не јади сирово свинско месо.
Не го храни кучето.
Не биди параноичен.
Не ги заборавај овие.
Не се вплеткувај.
Не губи надеж.
Не ме сфаќај погрешно.
Нека не стане лично.
Нека не те прегазат.
Не се доближувај премногу.
Не го давај.
Немој сега таму.
Не повредувај никого.
Не му се приближувај на тоа.
Не оди таму надвор.
Не ме прекинувај.
Не го повредувај кучето.
Зарем не изгледам прекрасно?
Не го клоцај кучето.
Не се залажувај.
Не се занесувај.
Не му се смеј.
Не го исмевај.
Не го изневерувај.
Не ме пуштај.
Не ме отпуштај.
Не му се смеј на Том.
Не галами.
Не пуштај звуци.
Не прави сцена.
Не изгледај толку тмурно.
Не изгледај толку повредено.
Биди нечуен.
Не ме терај да останам.
Не се зафркавај со мене.
Не си играј мајтап со мене.
Не се зафркавај со нас.
Не ме оставај да чекам.
Немој да го пропуштиш автобусот.
Да не си мрднал.
Не мрдај, те молам.
Не му врши притисок на Том.
Не го сили Том.
Не ни ја упропастувај забавата.
Не го изговарај неговото име.
Немој пак да си го кажал тоа.
Не кажувај премногу.
Не ме бркај.
Не пуши во кревет.
Не ризикувај.
Не зборувај толку гласно.
Зашеќерените крофни ми се слабост.
Си го зашеќеривме чајот.
Си ставил премногу шеќер.
Не ми го зашеќерувај кафето.
Том си става мед во чајот наместо шеќер.
Вчера си го замедив чајот.
Не се иживувај со мене.
Не му кажувај на Том зошто.
Не ми го вели тоа.
Никому не кажувај.
Не ми се заблагодарувај уште сега.
Не гаѓај со камења.
Не ми се заблагодарувај сѐ уште.
Не верувај никому.
Труди се да не зборуваш.
Не го фрлај во ѓубре.
Не оди толку брзо.
Зарем не знаеш како?
Немој да си го изел тоа.
Не се преработувај.
Не мислиш ли така?
Зарем не ти недостига Том?
Не ли се сеќаваш?
Не ли ти се допаѓа Том?
Не ли го познаваш Том?
Возењето ме опушта.
Зарем не ми веруваш?
Пиј со мене, Том.
Како дошло - така прошло.
Сите ме мразат.
Сите стареат.
Дури и Том го знаеше тоа.
Дури и Том така мисли.
Сите го обожаваат.
Сите плачат.
Сите паничеа.
Сите седнаа.
Сите се во кревет.
Во девет во кревет, така?
Сите се гладни.
Сите се плашат.
Сите се поколебаа.
Сите се подвоумија.
Сите се чувствуваа безбедно.
Сите молчат.
Сите ја сакаат.
Сите го сакаа Том.
Сите треба да одат.
На сите им се допаѓа Том.
Сите така мислат.
Сите многу го сакаат.
Сите беа на штрек.
Сите беа на готовс.
Сите те сакаат.
Сите беа среќни.
Сите читаат.
Сите беа напнати.
Владееше општа напнатост.
Сите беа таму.
Сите се шокирани.
Сѐ се смени.
Сите чекаат.
Сѐ заврши.
Сѐ се менува.
Сѐ исчезнало.
Извинете ме накратко.
Сѐ е спремно.
Сѐ е подготвено.
Ништо не е како што треба.
Сѐ застана.
Вежбај секој ден.
Објасни ми го тоа.
Извини ме на момент.
Пополнете ги празните полиња.
Наполни го, те молам.
До крај, ако може.
Најди друг.
Пополни го формуларов.
Тргајте се оттука.
Следи ги своите соништа.
Заборави дека го реков тоа.
Заборави го тоа што го реков.
Влегувај во колата одма.
Секој на своето место.
Вадете го оттука.
Тргај се од тоа.
Избави ме одовде.
Кажи ми ги подробностите.
Донеси ми кафе.
Стани ме во осум.
Јавнете ги своите коњи.
Слези од коњот.
Слегувај од мојот кров.
Тргај ми се од пред очи.
Исчезни од мојот живот.
Излези ако можеш.
Татко ми има златно срце.
Што можеме да речеме?
Според лекарите, Том сѐ уште не се опоравил.
Во спортот нема простор за неуспеси.
Читам книга додека јадам.
Објавувањето порнографски материали е против правилата и кога ќе те фатат ќе те блокираат.
Изгледа сме збунети.
Никој не ги сака губитниците.
Очигледно е дека неговата состојба се нема влошено.
Ја убив.
Го убив.
Неодамна.
Не треба сѐ да ти се допаѓа.
Том се степа со брат ѝ на Мери и заврши со скршен нос.
Сегокаш треба да се наведуваат извори.
Сакам да имам пријател.
Ми се чини дека ќе врне.
Том го изеде бесплатниот леб па излезе од ресторанот.
Не им ја греам куќата.
Англискиот не ми е мајчин јазик и јасно ми е дека ме чека уште многу за учење.
Не им пеам.
Нешто не би ме усреќило повеќе.
Сакаш ли да учествуваш во филмот?
Не им ги кршам чашите.
Не им го галам кучето.
Не им го милувам кучето.
Не се лути толку.
Том беше премногу пијан за да вози до дома, па спиеше кај Мери на кауч.
Том си ги врза врвките.
Том си ги врза врвците.
Не е коњ.
Коњ е.
А, значи така!
Каква штета.
Падна капка дожд.
Има и алтернатива.
То напуштам, сомисленику.
Тој секогаш сака да го има последниот збор.
Тоа е нешто што мајка ми порано го правеше.
Едвај чекам да ја запознаам.
Мислам дека тој има две деца.
Не сѐ што е изводливо вреди да се мачиш да го направиш.
Каде сакаш да одиме?
Не сѐ што е возможно вреди да се прави.
Што сакаш да станам?
Купив јакна без крагна.
Еве го водачот!
Раскошно место!
На иднината ѝ треба минатото.
Можам ли некако да помогнам?
Не се согласувам целосно.
Том е овчар.
Човечкиот глас е најубав од сите дувачки инструменти.
Гудачките инструменти се романтични.
Ти си водачот.
Ти си најстариот.
Премал си.
Каква свиња си.
Каква стока си.
Ужасен си.
Ти си докторот.
Успешен си.
Сѐ уште си тука.
Многу си сериозен.
Многу си површен.
Многу си страстен.
Колку си совршен.
Толку си себичен.
Многу си услужлив.
Ме плашиш.
Тука ти е побезбедно.
Прав кавалер си.
Многу си храбар.
И ти си во право.
Извонреден си.
Превосходен си.
Апсурден си.
Смешен си.
За смеење си.
Сосем си безбеден.
Во право си, Том.
Фотогеничен си.
Имаш предрасуди.
Тесноград си.
Продуктивен си.
Премногу работа имаш.
Си се преработил.
Специфичен си.
Посебен си.
Упорен си.
Убедлив си.
Скандалозен си.
Дебел си.
Премногу тежиш.
Ти си ни спасител.
Вие сте наши гости.
Оптимист си.
Не си убав.
Не си личен.
Не си глупав.
Немаш триесет години.
Не си нормален.
Никогаш не доцниш.
Не си виновен.
Не си потребен.
Се подбиваш со мене.
Ми се потсмеваш.
Ти си мојот проблем.
Вие сте ми другари.
Никогаш те нема.
Ме заебаваш.
Методичен си.
Пак доцниш.
Само лажеш.
Само си уморен.
Само си вознемирен.
Само дете си.
Непопустлив си.
Неприспособлив си.
Прониклив си.
Ме закачаш.
Само момче си.
Во неволја си.
Нерешителен си.
Го попречуваш патот.
Си ми го зел местото.
Впечатлив си.
Воодушеваш.
Ти си на власт.
Невозможен си.
Ни вода ни киселина си.
Рано си се прибрал дома.
Си поранил.
Неписмен си.
Ме повредуваш.
Нѐ повредуваш.
Вежбаш.
Тренираш.
Добро ти оди.
Делумно си во право.
Можеш слободно да си одиш.
Одвратен си.
Гаден си.
Доверлив си.
Ти си дипломатски настроен.
Сосема грешиш.
Заразен си.
Смел си.
Ме замараш.
Ме давиш.
Ме гушиш.
И двајцата сте лажливци.
И двете сте лажливки.
И двајцата сте во право.
И двајцата грешите.
Го дуваш.
И двајцата сте луди.
И двајцата сте отпуштени.
Може да ти се верува.
Рано си се вратил.
Те користат.
Агресивен си.
Красноречив си.
Привлечен си.
Згоден си.
Сите сте нетокму.
Мудар човек си.
Романтичар си.
Си преживеал.
Затвореник си.
Многу си згоден.
Смотанко си.
Љубезен човек си.
Богат човек си.
Добар човек си.
Добар син си.
Добра мајка си.
Добро дете си.
Многу читаш.
Брука си.
Добар тип си.
Добро момче си.
Многу помагаш.
Лошо лажеш.
Не знаеш да лажеш.
Никогаш нема да знаеш.
Никогаш нема да поминеш.
Никогаш нема да положиш.
Ќе се почувствуваш осамено.
Ќе се најдеш осамен.
Само ќе се смееш.
Ќе ти треба сон.
Ќе мораш да одиш.
Ќе ти биде подобро.
Ќе се извештиш.
Ќе те фатат.
Ќе си земеш копија.
Ќе најдеш пат.
Ќе најдеш начин.
Подобро да останеш.
Со мене ќе бидеш.
Тука ќе ти биде добро.
Ќе љубомориш.
Ќе си најдеш работа.
Премногу работиш.
Претерано работиш.
Нема да преживееш.
Подобро да дојдеш.
Многу би ти се допаднало.
Нема да успееш.
Нема да ти треба.
Нема да ти требам.
Нема да ме победиш.
Не е дека не си бил во право.
Нема да те застрелаат.
Нема да ти се допаднам.
Не бевте сами.
Не си бил спремен.
Не беше таму.
Не беше смешен.
Одличен беше.
Предоцна дојде.
Возеше брзо.
Ужасен беше.
Катастрофален беше.
Многу беше мил.
И тоа како беше во право.
Толку беше среќен.
Спиеше.
Баш беше супер.
Благоразумен беше.
Не играше чесно.
Си згрешил.
Беше непромислен.
Вие двајца останете тука.
Вие двајца изгледата зафатено.
Вие двајца сте тивки.
Вие двајца сте смешни.
Вие двајца смеете да си одите.
Премногу зборуваш.
Ми ја украде идејата.
Ти ова земи го.
Сега варди се.
Треба да дадеш оставка.
Звучиш тревожно.
Треба да го пробаш.
Треба да се пресоблечеш.
Треба да го купиш.
Сега треба да одиш.
Ми го спаси животот.
Изгледаш како да си под стрес.
Делуваш збунето.
Ми делуваш познато.
Изгледаш како нешто да те мачи.
Многу брзо трчаш.
Би требало да знаеш.
Премногу читаш.
Навистина ти успеа.
Ми должиш пиво.
Треба да се опуштиш.
Треба да побрзаш.
Треба да се наспиеш.
Ти не се откажа.
Треба да се избричиш.
Треба да те шијат.
Ти треба останатиот дел.
Ти треба малку воздух.
Ти треба наша помош.
Ти треба адвокат.
Сигурно си знаел.
Ти треба лекар.
Ти треба пријател.
Мораш да го пробаш ова.
Мораш да ми веруваш.
Мораш да ни веруваш.
Мораш да го видиш ова.
Морате да го спасите Том.
Мораш да побрзаш.
Сигурно си во право.
Бездруго си уморен.
Мора да помогнеш на Том.
Смееш да се паркираш тука.
Си пропуштил едно место.
Сигурно се гордееш.
Можеби ќе ти затреба ова.
Може да седнете.
Смее да влезеш сега.
Смее да си одиш сега.
Можеби ќе бидеш потребен.
Ме усреќуваш.
И ти можеш да дојдеш.
Ме насмеа.
Црвенеам од тебе.
Си направил грешка.
Ме засмеа.
Ме направи горд.
Ти ме натера да го правам тоа.
Изгуби.
Ја изгуби партијата.
Изгледаше прекрасно.
Изгледаше уплашено.
Си заработил нешто.
Си уќарил нешто.
Си спечалил нешто.
Изгледаш изцрпено.
Изгледаш преморено.
Изгледаш извонредно.
Изгледаш замислено.
Изгледаш насекирано.
Исто изгледаш.
Изгледаш како да ти олеснило.
Изгледаш ужасно.
Изгледаш толку среќно.
Изгледаш преубаво.
Личиш на Јапонец.
Личиш на клошар.
Личиш на бездомник.
Изгледаш страшно.
Личиш на Том.
Си личите со Том.
Ми личиш познато.
Згодно изгледаш.
Преубаво изгледаш.
Личиш на Европеец.
Сите ги сакаш.
Изгледа сомничаво.
Сите ги познаваш.
Штотуку те застрелаа.
Знаеш премногу.
Мораш да си заминеш.
Ти дојдоа посетители.
Мораш да почнеш.
Немаш вкус.
Имаш проблеми.
Мораш да се бориш.
Ти преостанува еден час.
Немаш докази.
Имаш иднина пред себе.
Имаш избор.
Си немал избор.
Ме залажа.
Наседнав.
Подобро да одиш.
Мораш да прифатиш.
Не можам да му го исполнам барањето.
Том се кандиса да оди.
Том се кандиса да помогне.
Ме убедија да се откажам од пушењето.
Го убедија да се вразуми малку.
Го убедија да се предомисли.
Можеби можеме да го кандисаме Том да помогне.
Том се прашуваше дали може да ја кандиса Мери да помогне.
Може да ме намолите да ви отпеам две-три песни.
Вие сте шлакнати, дечки.
Доцните, дечки.
Ве бива, дечки.
Погодивте, дечки.
Брзи сте, дечки.
Едно си погодил.
Те застрелаа, Том.
Не ти требаме ние.
Ти ми го даде мене.
Имаш право на еден погодок.
Оди сфати.
Брзо стигна тука.
Ти не нѐ знаеш.
Не ти треба.
Не ти требам.
Не ме познаваш.
Не можеш мене да ме прелажеш.
Не наседнуваме на тоа.
Навистина изгледаш уморно.
Не си слушал.
Добро ја вршиш работата.
Фино ја вршиш работата.
Ти своето го заврши.
Даде сѐ од себе.
Многу добро помина.
Добро ја сврши работата, Том.
Еднаш го направи тоа.
Добро пројде, Том.
Убаво си ја извршил работата.
Супер беше бе.
Си го заслужи тоа.
Лошо ја сврши работата.
Фушерски ја сврши работата.
Можеше да одиш.
Си можел да умреш.
Би можел да ни помогнеш.
Би можел да ми помогнеш.
Би можел да го прашаш Том.
Би можел да го направиш тоа.
Би можел да го направиш ова.
Би можел да си одиш дома.
Не можеш да ме запреш.
Не можеш да нѐ сопреш.
Не можете да го сопрете.
Не можеш да го утнеш.
Не можеш да го промашиш.
Не можеш тукутака да одиш.
Не можеш да ме спасиш.
Не можеш да ме убиеш.
Не можеш да го продадеш.
Не можеш да ме повредиш.
Не можеш да ми помогнеш.
Не можеш да нѐ отпуштиш.
Не можеш да ме отпуштиш.
Не можеш да ме прелажеш мене.
Не можеш да го сториш ова.
Не може да влезеш.
Не смееш така.
Не можеш да ме победиш.
Не можеш да го одречеш тоа.
Не можеш да го порекнеш тоа.
Не можеш да му веруваш.
Можеш тука да чекаш.
Можете тука да зборувате.
Можете да му верувате на Том.
Можете тука да се паркирате.
Можеш да го земеш ова.
Никогаш нема да можеш да победиш.
Сега смее да спиеш.
Сега смееш да си одиш.
Можеш да го земеш моето.
Можеш ти и подобро.
Можеш тука да готвиш.
Можеш и двете да ги имаш.
Можеш и двете да ги земеш.
Предоцна стигна.
Можеш да си дојдеш дома.
Го прекрши законот.
Можеш да одговориш на тоа.
И двајцата добро поминавте.
Не сте триесетмина.
Немаш триесет година.
И двајцата добро пројдовте.
Убава си.
Убав си.
Ти си еден од нас.
Тука си безбеден.
Ти си наставник.
Ти си наставничка.
Вчера беше топло.
Секогаш забораваш.
Многу си заборавлив.
За малку ќе ме удреше.
За малку ќе ме мавнеше.
Движи ги прстите на нозете.
О, па тоа е одлично.
Леле, во право си.
Би ризикувал ли?
Леле, гледај го ова.
Леле, фала ти многу.
Би се откажал ли?
Би ме вработил ли?
Зарем нема да ми кажеш?
Би го направил ли тоа?
Би го сторил ли Том тоа?
Нема ли да ми се придружиш?
Нема ли да ни се придружиш?
Жените ме плашат.
Жените ме застрашуваат.
Во готовина ли ќе платите?
Зарем нема да биде забавно тоа?
Нема ли да влезеш?
Ќе му кажеш ли на Том?
Ќе се венчаш ли со мене?
Ќе ја запознаеш ли?
Ќе бидете ли спремни?
Ќе бидеш ли тивок?
Зошто задоцни?
Што мајка бараше тука?
Зошто би лажел Том?
Ќе биде ли Том спремен?
А зошто така?
Зошто не ме известил никој мене?
Зошто толку брзање?
Зошто добил отказ Том?
Зошто ме поканиле?
Што не го пробаш?
Зошто да ризикуваме?
Зошто да се откажам?
Зошто само да не останеме?
Зошто да ми е гајле?
Зошто не е тука?
Што не се вработиш?
Зошто само не се откажеш?
Зошто плаче Том?
Зошто се крие Том?
Зошто е лошо тоа?
Зошто се плаши Том?
Како е ова смешно?
Зошто не плачеш?
Зошто е тоа смешно?
Зошто е тоа откачено?
Зошто е тоа лудачко?
Зошто се опираш?
Зошто се противиш?
Зошто се спротивставуваш?
Зошто се замараш?
Зошто воопшто се трудиш?
Зошто не отиде?
Зошто го сториле тие тоа?
Зошто го сторивте тоа?
Зошто си отидовте?
Зошто се согласивте?
Зошто си замина Том?
Зошто ли го сторив тоа?
Зошто го стори Том тоа?
Зошто се случи тоа?
Зошто ќе одиш?
Зошто не смее јас да возам?
Зошто не смее јас да го направам тоа?
Зошто лажеш?
Зошто бдееш?
Зошто си буден?
Зошто си сам?
Зошто се селиме?
Зошто се движиме?
Зошто се криеме?
Зошто се тука?
Чиј чај е ова?
Зошто сум толку уморен?
Чија идеја беше тоа?
Чија торба е ова?
Чија кола е ова?
Чија кола е она?
Чија вина е?
Чија кривица е?
Чиј часовник е?
Чија вреќа е ова?
Чиј кревет е тоа?
Кој ти е адвокат?
Кој е твојов пријател?
Кој е одговорен?
Кој е дел од тимот?
Кој е новиот тип?
Кој ти е татко?
Кој се жали?
Кој се буни?
Кој кука?
Кој е пред врата?
Кој би го сторил ова?
Кој ти помага?
Кој прашува?
Кој сака да знае?
Која беше таа девојка?
Која беше таа типка?
Кој беше надлежен?
Кој би го направил тоа?
Кој би постапил така?
Кој ја освои наградата?
Кој ја освои премијата?
Ќе ги премијам садовите.
Кој сака пијачка?
Кој сака колачиња?
Кој ти го кажал тоа?
Кој сака да умрам?
Кој зборува француски?
Кој те изненади?
Кој ти го испрати тоа?
Кој ми ги украде клучевите?
Кој вели дека Том знаел?
Кој нарачал пица?
Кој те прати ваму?
Кој ја поседува таа кола?
Кој ја изработил куклата?
Кој ја испекол питава?
Кој ја направил кутијава?
Кому треба пијачка?
Кој го измислил тоа?
Кој го изнашол тоа?
Повеќето научни пронајдоци всушност се сведуваат само на откривање на очигледното.
Што ти е тебе Том?
Што ти значи тебе Том?
Кој е Том, впрочем?
Кај кого ми е паричникот?
Кој ти го дал ова?
Кој ти го дал тоа?
Кој ли ми го дал?
Кој те шишал?
Кого го донесе Том?
Кој те фризирал?
Кого познава Том?
Кој ја скршил шолјата?
Кој го изеде лебот?
Кој ти готви?
Кој ја исекол дињата?
За кого се овие?
Кој беше ти?
Кои се луѓево?
Кое пенкало е твое?
Кој од нив беше Том?
Кое е твое?
Кој го назначил Том?
Кој го именувал Том?
Кој го поставил Том на служба?
Која е твојата торба?
Каде беше?
Кое го сакаш?
Каде ти е палтото?
Каде е жена ти?
Каде ти е домот?
Каде ти е бебето?
Каде ти е бендот?
Каде ти е шефот?
Каде тргнал Том?
Каде е телефонот?
Од каде е ова?
Каде е камионот?
Каде е журката?
Каде се парите?
Не сум дотолку наивен.
Знам дека тоа звучи наивно.
Не зборувам со луѓе како тебе.
Можеш да ми одговориш кога ти одговара.
Мене јагодите ми се покисели од лимоните.
Ако тие сакаат ќе сакаш и ти.
Платија пет долара за храната.
Повеќе работеше од мене.
Во нашата фабрика се произведува роба.
На плоштадот се собра толпа да ги слуша уличните пејачи.
Во овој случај, поповолно е да го купиш со готовина.
Обучен сум да го скршам светскиот рекорд.
Ја беше користел валканата четка да ги фарба ѕидовите зелени, а после не ја исчисти.
Дури и да постојат живи суштества по другите галаксии, човекот не може да патува со светлосна брзина за да ги проучува.
Статија никаде ја нема.
Треба да одиш на училиште.
Тоа е единствената можност.
„Каква книга читаш?“ „Роман.“
Изгледа некој пушел тука.
Лицето го издава она што срцето го крие.
Викендичката беше целосно опремена, со базен, скара, фудбалско игралиште и маса за билијард.
Најголема желба ми беше да го запознаам својот биолошки татко.
Народот ја нема заборавено великодушноста на претседателот.
Не појасни кога се случило.
Го гледаш ли јагнето на брат ми?
Високо ли е седиштето?
Си излезе без ниеден од нас да му даде дозвола.
Иако батеријата беше слаба, рачната светилка се вклучи.
Претпоставувам дека ќе дојде.
Каде ти е значката?
Подобро да побрзаме ако сакаме да го фатиме автобусот што поаѓа во шест часот.
Кралицата Елизабета немала непосреден наследник.
„Добив деветка на тестот по хемија. А ти?“ „Исто.“
Ајде сите на работа.
Џон бил првиот што ја освоил таа награда.
Гладот е најдобриот готвач.
Не сум ја видел толку долго време.
Сончевата енергија не ја загрозува околината.
Гледај.
Почни.
Лазањиве се баш жешки!
Дали веќе со месеци се чувствува лошо?
Каква смрдеа! Да не готвиш карфиол?
Што има во ранецот?
Гранката на дрвото се открши кога ја погоди куршум.
Му дадов книга на момчето.
Чувајте го производов вон дофат на деца.
Болката во стомакот ме испоти.
Домородците чуја истрел и заклучија дека напасниците се во шумата.
Сите мене ме чекаа.
Не може да се порекне дека изгледа многу смешно со тој костим.
Што мислиш за неговиот другар што е педер?
Што мислиш за твојот другар што е педер?
Многу сакам да пишувам жолта хартија, или хартија со било каква боја.
Не можеш да бркаш куршум.
Не можеш да фатиш тешка кутија со една рака.
Ми се слоши кога ја помирисав таа кафеава флаша.
Можеше да смислува паметни алибија.
Наводно го завела за да ѝ го даде клучот од трезорот.
Едвај чекам да заврши војната.
Не можам да замислам каква фаца ќе направи кога ќе ја проба лимонадава.
Зарем не ти се допаѓаат стековите во овој англиски ресторан?
Таа верува дека навистина е лошо да го прескокнуваш доручекот. Јас не се сложувам.
Ме болеше грбот од што бев лежел на студениот под.
Запрете ја војната! Заменете ја со љубов!
Бунтовниците не само што земаа заложници туку и палеа цели села.
Со стотици коли паркирани во зградава, како треба да ја најдеме колата на осомничениот?
Сирота мачка! Не може да го улови пргавото глувче.
Сигурен ли си дека хамбургеров не содржи месо од стаорец?
Те молам пролистај го дневникот, да не најдеш некои траги.
Каде е лебот?
Каде е сестра ми?
Каде ми е паричникот?
Каде ни се парите?
Каде ни се стварите?
Каде е моето семејство?
Каде е татко ми?
Каде ми е адвокатот?
Каде е мајка ми?
Каде се сите?
Каде ми е ракијата?
Каде ми е возачот?
Каде ми е вечерата?
Каде ми е шоферот?
Каде ќе јадеме?
Каде ќе бидете?
Каде ќе одите?
Каде му е крајот?
Каде ти е капчето?
Каде е роден?
Каде ти е кучето?
Каде да одам?
Каде е книгата?
Каде е собата со број 105?
Каде ми е рачниот часовник?
Каде живееш?
Каде ми е часовникот?
Каде ми се парите?
Каде работиш?
Каде да почнеме?
Каде јадевте?
Каде имаш болки?
Каде ќе почнеме?
Каде отидоа?
Каде можеме да се паркираме?
Каде ми се децата?
Каде би можеле да бидат?
Кога е родена?
Кога ќе престане?
Кога ќе биде тоа?
Кога е изградено?
Кога учиш?
Кога е забавата?
Кога отвора?
Кога ќе пристигнеме?
Кога сте се запознале?
Кога затворате?
Кога затварате?
Кога дозна?
Кога дојде Том?
Кога дојде?
Кога се јавил Том?
Кога може да почнеме?
Кога си зафатен?
Што е твојата приказна?
Кога може да си одиме?
Колку бода доби?
Што ти е поентата?
Што ти е цената?
Какви хобија имаш?
Што се брзаш?
Што му е планот на Том?
Што не е во ред, Том?
Што таи Том?
Што вели Том?
Што претставува овој графикон?
Што е ова чудо?
Што јаде Том?
Што е метата?
Што им е планот?
За што станува збор?
За што се работи ова?
Кој е бројот?
Што е проблемот?
Што е тајната?
Зошто се задржуваат?
Кој е најновиот?
Кој е најскорашниот?
Што е она чудо?
Што е одговорот?
Каква е штетата?
Колку вреди тоа?
Што е твој звук?
Што е таа миризба?
Што е она?
Што е толку посебно?
За што се работи тоа?
Што беше тоа?
Што има во кутијата?
Каква ни е состојбата?
Каков статус имаме?
Што има онде?
Од што е изработено?
Што има за вечера?
Што тргна наопаку?
Што има во ќесата?
Што те јаде?
Што ја јаде?
Што го предизвикува тоа?
Што го причинува тоа?
Што има таму позади?
Што е поправено?
Што преземаат?
Што би направил ти?
Што работиш?
Кои се фактите?
По што трагаш?
Што си намислил?
Што си наумил?
Што си намерил?
Што матиш?
Што би се случило?
Што ќе направат тие?
Каква работа имаше?
Што би направил Том?
Што беше планот?
Што му било кажано на Том?
Каков беше Том?
Што зборував?
За што беше тоа?
Што ни беше договорот?
Што беше намислил?
Зошто толку се задржавте?
Што да правиме?
Што да јадам?
Што треба да видам?
Што да купам?
Што ти е планот?
Што ти е идејата?
Што го разлути Том?
Што те натажи?
Колкава е цената?
Што се случува?
Што е приказната?
Зошто има застој?
Како се вика?
Што сме сториле?
Што имаш?
Што рекол Том?
Што видел Том?
Каква корист има од тоа?
Каква полза имаме од тоа?
Што те спопадна?
Што се случи?
Што ќе биде тогаш?
Што мислиш ти?
Колку тежиш?
Каква корист има од ова?
Што прави ова?
За што служи ова?
Што сакаат?
Сега што ќе правиме?
Што предаваш?
Што сакаат да кажат?
Колку ти должам?
Колку му должам на Том?
Што да правам следно?
Што знаат?
Што пееше?
Што пеевте?
Што сакавте?
Што носевте?
Се подобрило.
Тоа е добра обука.
Тоа е добар тренинг.
Топло е тука во пеколот.
Во плакарот е.
Во ормарот е.
Во шифоњерот е.
Во твојот камион е.
Во раце ти е.
Во гаражата е.
Во ладилникот е.
Просто не праведно.
Просто нервира.
Просто не е безбедно.
Само многу е рано.
Убаво е и свежо.
Малку понапред е.
Пак јас, Том.
Некако е смешно.
Убаво е и топло.
Тоа не е проблем.
Тоа не е грешка.
Тоа не е болест.
Тука е бучно.
Тука има галама.
Не е наопаку.
Не е обратно.
Не е Божиќ.
Не е тешко.
Не е нужно.
Не е мој избор.
Не е така.
Не е практично.
Тука не е безбедно.
Не е поврзано со темата.
Не е наша вина.
Не е толку лесно.
Не е толку ладно.
Не е толку длабоко.
Не е толку мало.
Не е толку тврдо.
Не е толку убаво.
Сега го нема таму.
Не е прерано.
Сега си ти на ред.
Не е доброволно.
Не е свесно.
Помина полноќ.
Прилично е често.
Доста е распространето.
Прилично е просто.
Навистина е досадно.
Веројатно е тешко.
Сосема е сериозно.
Баш е отмено.
Навистина е убаво.
Навистина е едноставно.
Навистина е глатко.
Навистина е мазно.
Многу е смрдливо.
Денес врне снег.
Толку е депресивно.
Жално е, ама вистина е.
Тажно, ама точно.
Толку е безлично.
Толку е неверојатно.
Пак почна.
Сѐ уште има гужва.
Сѐ уште е приватно.
Сѐ уште е лично.
Сѐ уште врне.
Другиот е.
Другата е.
Другото е.
Грешното е.
Сѐ уште врне снег.
Време е за журкање.
Време е за торта.
Прескапо е.
Претешко е.
Тоа е профилот на Том.
Премногу е опасно.
Скроз е грешно.
Сосема е грешно.
Потполно е грешно.
Сега многу студи.
Незаборавно е.
Навистина е чудесно.
Под кревет е.
Сега од тебе зависи.
Тука е сауна.
Тука е многу топло.
Многу е подробно.
Многу е детално.
Многу опушта.
Ептен е доцна сега.
И тоа како вреди.
Навистина е претешко.
Многу е романтично.
Многу е неверојатно.
Само нека не ти падне.
Сам процени.
Сам одреди.
Само прави како што правев јас.
Само не ме повредувај.
Само не ме бакнувај.
Само врати се тука.
Само симни се тука.
Само доаѓај ваму.
Нека зборува Том.
Само слушај го Том.
Остави ме само да довршам.
Само отвори ја вратата.
Само кажи „да“ или „не“.
Само запомни го тоа.
Само кажи нешто.
Седни само, Том.
Само седи и опушти се.
Фрли го само во ѓубре.
Само почни да зборуваш.
Само тргни да одиш.
Само разговарај со Том.
Држи се подалеку од Том.
Само почекај малку.
Само почекај една минута.
Не се истакнувај.
Не привлекувај внимание.
Нека остане вратата отворена.
Не гази по тревата.
Тргај ми се од патот.
Клони ми се од патот.
Потивко, дечки.
Одржувај растојание.
Не ја соблекувај маицата.
Рацете нека ти седат горе.
Одржувај си ги ветувањата.
Сношти беше забавно.
Доста бе, дечки.
Научи колку што можеш.
Децата брзо учат.
Не ги соблекувај кондурите.
Остани со чевли.
Пушти го јажето.
Втората лекција е лесна.
Остави ми ја колата на раат.
Сега остави ме намира.
Дај да го позајмам тоа.
Дај да објаснам зошто.
Дај јас да се справам со ова.
Дај да одам јас со тебе.
Дај да си ја земам торбата.
Дај да излезам на крај со тоа.
Пушти ме да одам со Том.
Дај да погледам.
Пушти ме да платам вечерва.
Пушти ме да разговарам со Том.
Дај да разговараме.
Пушти ме мене да зборувам прв.
Дај да го потврдам тоа.
Нека почне играта.
Пушти го Том да си ја врши работата.
Пушти го Том да остане тука.
Том нека зборува прв.
Ајде да каснеме нешто.
Ајде да бидеме реалистични.
Пуштете не да зборуваме со Том.
Ова да го купиме.
Да испечеме колачиња.
Да провериме по втор пат.
Нека биде по мое.
Ајде на мојот начин.
Ајде нешто да правиме.
Ајде да се симнеме тука.
Ајде да се разведеме.
Ајде заедно да јадеме.
Ајде она да го земеме.
Ајде да се подготвиме.
Ајде да се собереме.
Ајде да се состанеме.
Ајде да одиме на ручек.
Ајде да те одведеме дома.
Ајде да си го вратиме Том.
Да се вратиме дома.
Ајде да одиме на вечера.
Ајде да одиме некаде.
Ајде дома, Том.
Ајде само да си одиме дома.
Ајде само да си одиме.
Ајде само да го баталиме тоа.
Ајде да се напиеме.
Ајде да приредиме забава.
Ајде да го истражиме тоа.
Ајде уште да бараме.
Ајде само да прифатиме.
Ајде да се најдеме во два и пол.
Не почнувај со тоа.
Ајде да не одиме таму.
Да не брзаме.
Ајде да го преместиме креветот.
Ајде да се најдеме во шест и пол.
Ајде да се чекаме во шест и пол.
Да не гледаме телевизија.
Да не се препираме.
Ајде да не го упропастиме тоа.
Ајде напред да седиме.
Ајде да зборуваме на француски.
Ајде да останеме сконцентрирани.
Ајде да го скокнеме десертот.
Ајде да оформиме бенд.
Ајде да основеме бенд.
Да излеме надвор.
Ајде да учиме француски.
Ајде да останеме во брак.
Ајде да направиме пауза.
Ајде да се повозиме.
Ајде да се смениме со страните.
Ајде да се смениме.
Ајде полека.
Ајде пак да пробаме.
Ајде надвор да зборуваме.
Ајде со оваа кола.
Ајде уште едно да пробаме.
Ајде да пробаме да спиеме.
Ајде да почекаме и да видиме.
Ајде ова да го употребиме.
Ајде да напишеме книга.
Животот е многу краток.
Слушај го дождот.
Гледај ја куќана.
Види ми ја новата кола.
Слушни се.
Гледај ме, те молам.
Разгледај го одблизу.
Гледај го димон.
Гледај во огледалото.
Види ги ствариве.
Види го местово.
Види што се случило.
Погледни кон небото.
Погледај под кревет.
Види што умеам.
Нека биде кратко, Том.
Љубовта не е доволна.
Види што уловив.
Значи, само јави ми се.
Мери многу чита.
Мери е опседната со книги.
Марс има две месечини.
Си имал среќа, а?
За среќа, успеа.
Направи ми сендвич.
Може ли да почнам да јадам?
Мери му е жена на Том.
Мери му е тетка на Том.
Може ли да ми го дадеш клучот?
Може ли да платам со чек?
Смее ли да ја отворам кутијата?
Смее ли Том да те викам?
Може ли со тебе да трчам?
Смее ли да го употребам ова пенкало?
Смее ли да ја користам палкава?
Може ли да позборувам со тебе?
Смее ли сега да гледам телевизија?
Можеби можам да го поправам.
Можеби сум се онесвестил.
Можеби можам да помогнам.
Можеби се зафатени.
Можеби мачка било тоа.
Можеби така и ќе направам.
Можеби кренале раце.
Можеби Том може да помогне.
Можеби Том е во право.
Можда лажеш.
Можеби Том бил дома.
Можеби ти можеш да помогнеш.
Можеби Том лаже.
Чекај ме доле.
Чудата навистина се случуваат.
Мамо, кога ќе вечераме?
Беа направени извесни грешки.
Ќе се најдеме за еден саат.
Мрдни, ако може.
Оди малку наназад.
Мрдни, Том.
Ајде побрзо, Том.
Ми ги немаше јаболката.
Колата не ми пали.
Сѐ уште ме боли раката.
Татко ми штотуку се јави.
Моето семејство е мало.
Татко ми беше зафатен.
Ми се оствари сонот.
Мојот сон стана јаве.
Мојот пријател го застрелаа.
Сѐ уште ме болат нозете.
Ми тежат нозете.
Јас се одлучив.
Јас се решив.
Рацете ми беа зафатени.
Скршено ми е срцето.
Ми тече носот.
Мозокот ми откажа.
Мајка ми е гневна.
Мајка ми ме сака.
Полн ми е желудецот.
Моите родители ме сакаат.
Ми ѕвони телефонот.
Моето прашање е „Зошто?“.
Расипан ми е саатот.
Жена ми готви.
Жена ми е трудна.
Жена ми е бремена.
Два и пол е по мојот саат.
Никој не ми поверува.
Никој не ми верува.
Никој не го може тоа.
Никој не може да ми помогне.
Никој не нѐ слуша.
Никогаш не вели „никогаш“.
Никогаш не го вели тоа.
Ти никогаш ништо не велиш.
Некои велат дека не ни постоел.
Не е битно што вели таа.
Том никогаш не се заблагодарува.
Никогаш не би го рекол тоа.
Тие никогаш не знаат што да кажат.
Том вели дека никогаш не сонува.
Никогаш не знам што да кажам.
Се смета дека не треба да се буди месечар.
Велат дека тој никогаш нема да се врати.
Никој не може да ни помогне.
Никој не ме следеше.
Никој не е невин.
Никој не е возбуден.
Никој не е ентузијастичен.
Никој не изгледа среќно.
Никој не е воодушевен.
Никој не е восторжен.
Никој не го ни примети Том.
Никој да не си оди.
Никој не ме почитува.
Немаше повредени.
Никој ништо не видел.
Никој не помагаше.
Немаше никој со мене.
Никој не е убеден.
Никој нема да не види.
Никој не го купува тоа.
Никој не наседнува.
Никој не слуша.
Никој не е безбеден тука.
Никој не може да ме победи.
Нема таков што може да ми помогне.
Никој не може да го запре.
Нема пушачи тука.
Никој тука не пуши.
Не мора никој да знае.
Никој не може да ме спаси.
Тука никој не живее.
Никој не се пријави доброволно.
Никој не разбира.
Никој не беше повреден.
Никој нема да забележи.
Никој не е толку добар.
Ништо од тоа не е битно.
Ништо не го плаши Том.
Ништо не ми изгледа вистинско.
Ништо не беше упропастено.
Ништо не се добива лесно.
Ништо не беше украдено.
Ништо не се случува.
Веќе ништо не е исто.
Сега држи се.
Сега сум веќе расонет.
Сега сум во неволја.
Сега сум понижен.
Ова ти е шансата.
Сега ти зборуваш.
Значи, немој да доцниш.
Сега легни и не мрдај.
Сега е твој ред.
Ама чекај малку.
Отвори го куферот.
Не е сега право време.
Спакувај си што ти треба.
Добро, ја сфаќам замислата.
Луѓе зборуваат.
Се шират гласини.
Те молам биди попрецизен.
Те молам појасни.
Те молам прецизирај.
Можда јас можам да помогнам.
Собери ме во два и пол.
Те молам влези внатре.
Ве молам, ишишајте ме.
Те молам, исчисти го.
Те молам, викај ме Том.
Ве молам, не се тепајте.
Ве молам, не се карајте.
Ве молам, не го правете тоа.
Ве молам, правете како што велам.
Те молам облечи се.
Ве молам, не пукајте.
Те молам не стој.
Те молам фати се за работа.
Те молам сослушај ме.
Те молам седни.
Те молам викни помош.
Те молам убрзај малку.
Те молам извести ме.
Те молам, слушај само.
Те молам пушти ме да останам.
Те молам пушти ме да помогнам.
Ве молиме, известете нѐ.
Ве молиме платете го данокот.
Те молам не се беспокој.
Те молам побарај го.
Те молам, запеј песна.
Те молам, поправи го ова.
Те молам, памти ме.
Те молам, влези внатре.
Те молам, престани да плачеш.
Те молам, стој настрана.
Те молам, седи внатре.
Те молам, избањај се.
Спремете се за борба.
Спремете се за битка.
Спремете се за бој.
Туристите го посетуваат музејот.
Затоа што орбитата е овална, растојанието помеѓу планетите и сонцето постојано варира.
Том е пријател на мој пријател.
Зошто да не нарачаме пица?
Ќе видам додека се шетам.
Таа брзо призна сѐ.
Тој брзо призна сѐ.
Том падна од своето пони.
Староседелците ги истераа од родното тло.
Тие ли се луѓето што си ги видел вчера?
Камоли да имавме доволно пари.
Ни денес не знаеме кој победил на изборите.
На триесетти мај, ќе дознаеме каков бил исходот на изборите.
Ми пука мочниот меур.
Ми пука бешиката.
Многу ми се моча.
Пешаците треба да преминуваат улици на пешачки премини.
Сигурен сум дека ќе најдеме решение.
Убеден сум дека ќе најдеме решение.
Белата и црвената топка исто тежат.
Белата топка тежи исто колку и црвената.
Колку цвеќиња ќе купиш?
Колку цвеќиња купуваш?
Да, и?
Да, па?
Забранет влез за кучиња.
Не продаваме алкохолни пијалаци и цигари на малолетници.
Децата не си играат во дневната туку во дворот.
Немам име.
Безимен сум.
Не можам да се справам со оваа задача.
Нема логична причина за ова.
Прво се обидуваат да те игнорираат, после почнуваат да ти се смеат, после се борат со тебе, и накрај ти победуваш.
Од куќата висат мразулци.
Куќата е накитена со мразулци.
Фотографирање на просторов е забрането.
Се успав па задоцнив на школо.
Многу ми беше тешко да пливам против струјата.
Нема ништо понездраво од тоа да си болен.
Моторот не работи баш најдобро.
Тој го сликал ова.
На секое дете му дадов по три бонбони.
Градот врие од туристи.
Земјата кружи околу сонцето.
Уште една чаша пиво, ќе Ве молам.
Еден лебед се лизга накај трските.
Да имаш премногу книги за читање е добра работа.
Секој човек мора да умре.
Секој маж мора да умре.
Трагам по храна.
Ако го матиш шлагот сосе шеќер, ќе му треба подолго време да се згусне.
Свинското е исечено на коцки и испржено.
Се надевам дека ова ќе ни помогне.
Тој покажа дека има многу трпение.
Тој погледна десно па лево.
Тој погледна лево па десно.
Не ги потсеќам на нивните долгови.
„Зафатен ли си сега?“ „Само момент, одма ќе дојдам.“
Деактивирајте го алармот.
Том се скапа од работа.
Апчињата се пијат со вода.
Ти си единствениот човек што го познавам тука во Бостон.
Јапонскиот сѐ уште не го познавам толку добро.
Том имаше пет години кога последен пат зборував со него.
Сега можам да умрам среќно.
Сум заборавил како се стекнуваат пријатели.
Излегувај од колата.
Тргај ни се од патот.
Станувај од моето место.
Тргај се од патот.
Излегувај од комбето.
Спремај се да си одиш.
Отараси се од пиштолот.
Кажи му на Том да ми се јави.
Донеси му вода на Том.
Наспиј се сега.
Земи си го капутот, Том.
Најди си свое место.
Дај ми половина од тоа.
Дај ми пола од тоа.
Дај ми наочарите.
Дај ми пари.
Дај ми една минута.
Дај ми го тој телефон.
Дај ми ги тие пари.
Дај ми го тој нож.
Дај ми ги твоите пари.
Дај ми го шишето.
Дај ми го твојот нож.
Дај ми го извештајот.
Дај ми го својот телефон.
Дај му го целото на Том.
Дај ми ја твојата кошула.
Заблагодари му се на Том во мое име.
Дај му малку време на Том.
Оди и погледај.
Дај ни пример.
Отстапи му го седиштето на Том.
Ајде, пукај во мене.
Ајде, направи го тоа.
Оди разбуди го Том.
Оди зборувај со Том.
Оди прашај го татко ти.
Оди исчешлај се.
Оди исчеткај си ја косата.
Качи се по овие скали.
Оди донеси крпи.
Оди донеси пешкири.
Оди дома и пресоблечи се.
Оди придружи им се на другите.
Оди измиј раце.
Подај ми го францускиот клуч.
Погоди што најдов.
Подај ми ги клештите.
Подај ми ја метлана.
Стигнал ли веќе?
Дали Том добил отказ?
Бил ли тука Том?
Трудот се исплаќа.
Почекај една секунда.
Пријатен лет.
Напиј се уште една.
Ти посакувам безбеден лет.
Разгледај наоколу.
Ти посакувам убав лет.
Сме се сретнале ли претходно?
Убаво да си поминете, дечки.
Ручај со мене.
Многу ли пропуштив?
Јаден ли си?
Погоден ли си?
Добар ли си во последно време?
Дали те немало некое време?
Заборави ли?
Ручан си?
Си го прочитал ли ова?
Ти фалев ли?
Тој стигна навреме.
Тој нѐ посоветува да внимаваме.
Си го видел ли ова?
Тој побара пари.
Тој дојде тука повторно.
Тој слезе долу.
Тој бараше помош.
Тој може да исплива една милја.
Тој умее да вози кола.
Тој не би можел да биде стихотворец.
Тој не би можел да биде поет.
Тој едвај знае да чита.
Тој смени работа.
Тој замижа.
Тој не може да купи кола.
Не отишол таму.
Тој ја смачка кутијата.
Тој ја згмечи кутијата.
Тој ја исцрцори кутијата.
Тој направи ѕвезда.
Тој ја затвори вратата.
Не ме познава.
Не му се допаѓаме.
Ми даде рачен часовник.
Влезе во мојата соба.
Стапи во мојата соба.
Отиде на школо со кола.
Му даде книга.
Се прибра дома во шест часот.
Се врати во шест часот.
Слезе од автобусот.
Си извади пенкало.
Има голема уста.
Многу зборува.
Алапача е.
Има долг нос.
Има слабо срце.
Не му чини срцето.
Сѐ уште не дошол.
Лошо вози.
Невешто вози.
Ја чу буката.
Ја чу галамата.
Го задржа здивот.
Има отприлика триесет години.
Има околу триесет години.
Има едно триесет години.
Тој е возач на автобус.
Горе-долу сме на иста возраст со него.
Тој е службеник во банка.
Тој е секогаш среќен.
Го бива за голф.
Добро игра голф.
Тој руча.
Тука игра.
Игра голф.
Соученик ми е.
Тврдоглав е.
Бандоглав е.
Многу е внимателен.
Не ми е братучед.
Ме остави да чекам.
Не ни е непријател.
Ја шутна топката.
Тој лежеше на грб.
Го уби тој човек.
Продолжи да пее.
Пееше и понатаму.
Го изгубил сеќавањето.
Многу сака да патува.
Ме лажеше во очи.
Го изгуби трпението.
Му пукна филмот.
Му прекипи.
Молчеше и понатаму.
Ја отвори вратата.
Се извини.
Можеби е гениј.
Можеби е генијалец.
Прескокнал едно одделение.
Седеше до неа.
Седеше покрај неа.
Се врати во шест.
Престана да пуши.
Запеа.
Сѐ уште ја сака.
Тој запеа.
Тој застана со колата.
Тој замолча.
Тој престана да зборува.
Тој цврсто спиеше.
Тој пешки оди на школо.
Тој беше добар крал.
Отиде со точак.
Отиде да јаде.
Скршено му беше срцето.
Многу вредно работи.
Работи во банка.
Набрзо ќе биде тука.
Тој работи во банка.
Ова нема да му се допадне.
Тој е добар човек.
Тој е добра личност.
Тој брзо оди.
Го бива за играње карти.
Не е со сите.
Љубезен човек е
Чуден тип е.
Богаташ е.
Помогни ми да го испечатам ова.
Еве ми ги документите.
Еве ми ги листовите.
Иде помош.
Еве ти ги клучевите.
Еве доаѓа автобусот.
Еве го Том сега.
Еве ги фактите.
Еве ми го велосипедот.
Еве ги проблемите.
Еве, пробај.
Еве, напиј се.
Дај јас.
Еве, гледај го ова.
Еве уште едно.
Еве ми го пасошот.
Еве едно за тебе.
Еве ја адресата.
Еве Ви кусур.
Еве го проблемот.
Еве Ви го билетот.
Еј, види, Том е.
Еј, не си оди.
Здраво Том, што правиш?
О, кај си бе, Том?
Еј, отвори ја вратата.
Еј, што се случи?
Еј, почекај малку.
Еј, почекај една минута.
Еј, врати го тоа на место.
Жена му е Французинка.
Не се вика Том.
Еј, каде си?
Задржи ја таа положба.
Може чај?
А ова?
А утре?
Како се другите?
Како доаѓаш?
Како да го најдам Том?
Како да го направиме тоа?
Како можеш да заборавиш?
Колку се блиски?
Колку се блиску?
Како да го докажам тоа?
Како би можел Том да знае?
Како си заминаа?
Како да заборавам?
Како стигнав тука?
Колку бевте блиски?
Како избегал Том?
Како влегол Том?
Како се однесуваше Том?
Како избегавте?
Како одлучивте?
Како одлучи?
Како го добил тоа Том?
Како не го видовме бе?
Какво е чувството?
Како ти се допаѓа?
Како да го најдеме Том?
Како да го запреме Том?
Како работи ова?
Како изгледа ова?
Како работи тоа?
Како ќе помогне тоа?
Какво е надвор?
Колку може да е тешко?
Како се осеќа Том?
Колку си гладен?
Колку далеку отидовте?
Како е твоето семејство?
Како ти се роднините?
Како е татко ти е?
Како е мајка ти?
Колку време пројде?
Како е сестра ти?
Колку време бев во несвест?
Колкави се?
Колку чини едно пиво?
Колкав е син ти?
Колкав е Том сега?
Колку години има Том сега?
Колку години има син ти?
Како треба да работи?
Како беше сѐ?
Како беше синоќа?
Како го убиле Том?
Како беше летот?
Како ќе го најдам?
Како се чувствуваш?
Како стигна тука?
Како би знаел ти?
Како е на школо?
Како ќе се справат со тоа?
Како би знаел Том?
Како ти е новата работа?
Како е брат ти?
Како ти е пациентот?
Како ти е болниот?
За малку ќе го заборавев.
Целосно се согласувам.
Ја прифаќам понудата.
Ја признавам својата грешка.
Се согласив да го купам.
Скоро никогаш не лажам.
Веќе го направив тоа.
Веќе имам.
Веќе ми недостига Том.
Веќе ти кажав.
Одговорив во негово име.
Отсекогаш ми бил драг Том.
И јаболка сакам.
Јас сум единица.
Јас сум единче.
Го очекував ова.
Го предвидов ова.
Го очекував тоа.
Го превидов тоа.
Предоцна стигнав.
Го победив во голф.
Прашав кој е.
Јадев малку спанаќ.
Каснав спанаќ.
Том нешто бутна во уста.
Том нешто пикна во уста.
Том си го стави топломерот во уста.
Том си ги стави рацете на уста.
Том си стави рака на уста.
Том пикна топломер во уста.
Бандитите му ја врзаа устата.
Разбојниците му ја врзаа устата.
Том лапна бонбона.
Си стави рака на уста и се закашла.
Том лапна мастика.
Не го лапај ножот.
Бебето ја лапа ѕвечалката.
Бебето ја лапа ѕвечката.
Го испеков за тебе.
Баш се прејадов.
Си купив нова торба.
Верувам во волшепства.
Не се сомневам дека си во право.
Верувам во сето тоа.
Си купив нова кола.
Му купив вратоврска.
Му купив црвена кравата.
Си го изгорев прстот.
Си го попарив прстот.
Го донесов Том тука.
Си донесов другар.
Си донесов другарка.
Го расипав кумплугот.
Го однесов Том дома.
Ти го донесов ова.
Ја изгорев хартијата.
Го изгорев документот.
Го изгорев ѓубрето.
Го запалив отпадот.
Дојдев да го убијам.
Му се јавив на Том денес.
Му се јавив на својот адвокат.
Дојдов да те спасам.
Можам да го потврдам ова.
Можам да ја поткрепам изјавава.
Знам да бидам беспристрасен.
Можете да ме убедите.
Ми се верува.
Можам и сам.
Можам да се справам со тоа.
Можам сам да си се облечам.
Можам да го објаснам тоа.
Јас сѐ јадам.
Можам да објаснам ова.
Можам да ти донесам уште.
Едвај стојам на нозе.
Едвај ме држат нозеве.
Умеам да јавам коњ.
Можам да ти помогнам.
Можам да ти помогнам сега.
Можам да го поправам.
Можам да го активирам.
Можам да направам да проработи.
Можам да ти ги вратам парите.
Можам да го замислам тоа.
Можам да си го претставам тоа.
Можам да му помогнам на Том.
Можам да те почекам.
Знам француски.
Можам да разговарам со Том.
Можам да фатам автобус.
Не можам да ги кривам.
Не ми се верува.
Што сѐ нема да чујам.
Не можам да бидам сигурен.
Ова не можам да го дозволам.
Не смеам да пијам млеко.
Не можам да се расплеткам.
Не можам да се ослободам.
Не можам да го потврдам тоа.
Не можам да си купам точак.
Не можам да ја заборавам.
Не можам да ја оправдам.
Не можам да го конторолирам тоа.
Не можам да те следам.
Не можам да го објаснам тоа.
Не можам да те заборавам.
Не можам да го заборавам Том.
Не можам да те пуштам внатре.
Не можам да си одам оттука.
Заедно се возам со Том.
Не можам да те пуштам.
Не можам да те лажам.
Не можам да го лажам Том.
Не знам да свирам клавир.
Не спијам добро.
Тешко спијам.
Не поднесувам голф.
Не поднесувам дечишта.
Не трпам деца.
Не разбирам.
Си ја сменив маицата.
Едвај чекам да одам.
Ракоплескав.
Плескав со рацете.
Двапати проверив.
Го прашав Том дали е во ред.
Го проверив датумот.
Од Бразил сум.
Потекнувам од Бразил.
Исплукав крв.
Искашлав крв.
Би можел да бидам од корист.
Би можел да бидам корисен.
Се поправив.
Би можел ништо да не правам.
Не можев да дишам.
Би можел да завршам во затвор.
Не можев да го сторам тоа.
Не стигнав.
Не можев да се воздржам.
Не можев да го сопрам.
Јас ја свршив сета работа.
Мразам лицемери.
Барам да ми се каже вистината.
По своја волја го направив тоа.
Сам го направив тоа.
Направив што можев.
За тебе го сторив ова.
Веќе го сторив тоа.
Не се извинив.
Не го заработив ова.
Не го заслужив ова.
Не го очекував тоа.
Не ручав.
Не го довршив.
Не го заборавив тоа.
Не сум знаел.
Не ме отпуштија.
Немав време.
Не чув нешто многу.
Не најдов работа.
Не го приметив.
Не ми се допадна тоа.
Не се поздравив.
Не им кажав.
Не го допрев Том.
Не сакав млеко.
Не се пријавив доброволно.
Не верувам во тоа.
Не го сакав ова.
Правам како што ми заповедаат.
Сите ме нервираат.
Ниеден не ми се допаѓа.
Не плачам за што било.
Не го заслужувам тоа.
Не правам компромиси.
Не се ценкам.
Не пијам пиво.
Не пијам вино.
Не се сомневам во тоа.
Не се чувствувам баш најдобро.
Не се чувствувам како да имам среќа.
Немам кола.
Немам кутија.
Немам мачка.
Немам куче.
Немам пиштол.
Немам клуч.
Немам работа.
Не сум вработен.
Безработен сум.
Немам вотка.
Не знам каде.
Не сакам цвекло.
Воопшто не ми пречи.
Не ми треба кревет.
Не ми треба пиштол.
Не ми треба дремка.
Ме фаќа дремка.
Том го фаќаше дремка.
Ме фаќаше дремка.
Пак ми се приспива.
Не играм карти.
Не играм игри.
Не ми требаат пари.
Не ми требаат тие.
Не знам баш.
Никого не гледам.
Жив човек не гледам.
Не зборувам брзо.
Не се дрогирам.
Не сакам куче.
Не сакам ручек.
Не сакам да одам.
Не губам време јас.
Ми се јави во сон.
Секаде возам.
Ми падна јаболкото.
Го испив кафето.
Очекувам помош од тебе.
Уживав во пливањето.
Си ја офарбав косата црвена.
Паднав хемија.
Паднав на тестовите.
Ги паднав тестовите.
Се чувствувам како будала.
Тука осеќам болка.
Воопшто не успеав.
Жал ми е за Том.
Ми се плаче.
Ми се одмора.
Се чувствувам многу подобро.
Се чувствувам доста добро.
Се чувствувам одговорно.
Се чувствувам толку беспомошно.
Се чувствувам толку немоќно.
Се чувствувам многу силно.
Се чувствувам многу виновно.
Многу ме гризе совест.
Не ми беше удобно.
Незгодно ми беше.
Паднав во базенот.
Паднав во дупка.
Паднав од точак.
Ми се плачеше.
Се чувствував одговорно.
Чувствував одговорност.
Многу ми се спиеше.
Многу бев осамен.
Конечно го победив Том.
Го следев автобусот.
Го скапирав тоа.
Го укапирав тоа.
Најдов убавка шолја.
Ти го најдов дневникот.
Заборавив на Том.
Најдов некои пари.
Си го заборавив паричникот.
Ѝ дадов книга на Мери.
Си ја скршив раката.
Ти дадов збор.
Ти ветив.
Му дадов збор на Том.
Си купив нова камера.
Стигнав тука во два и пол.
Ме удри кола.
Ме мавна кола.
Ми се намокрија чевлите.
Ми се наводенија кондурите.
Се качив на возот.
Западнав во неволја.
Ме примија на Харвард.
Си го извадив ножот.
Том ја нападна Мери со кама.
Некој го извлече бодежот од мојот грб.
Мојот кутар вујко беше таму, испружен на окрвавениот кревет, со бодеж зариен длабоко во срцето.
Тој имаше бела мачка.
Девојката на твојот најдобар другар е голема како кит.
Твојата коса навистина изгледа несредено.
Татковците се навистина добри со своите деца!
Погоди што правев синоќа.
Мајка ми ми кажа да не се утепувам од учење.
Тој немаше точак.
Мојот саат е различен од твојот.
Не сакам да губам време на овој проблем.
Седни и напиј се чај.
Има ли ладна водна?
Децата ги крунисуваат нашите животи.
Што беше проблемот сабајлево?
Мојата постара сестра свири на клавир секој ден.
Моите родители ме испратија до аеродром.
Тој има деца.
Драго ми е што си тука.
Зоошто воопшто не ми одговараш?
Се јавив од кај Том?
Каде го помина летото?
Каде е најблиската болница?
Не спие.
Работам во зоолошка.
Не може да биде!
Ми работи ли тука картичката?
Се викам Хенри.
Да ти донесам ли малку вода?
Ова не е точно.
Имав чуден сон.
Пријатно јадење!
Што правиш обично преку викенд?
Ако јадеш многу ќе се здебелиш.
Има многу слики во книгава.
Човекот зборуваше со тенок глас.
Ќе се вратам во шест и пол.
Дојдов како турист.
Како живееше досега?
Зошто дојде во Кореја?
Том ми кажа да не го отворам ковертот пред мојот роденден.
Не знам кое е добро да се купи.
Ја возев колата.
Том беше искрен во врска со проблемот.
Таа жена лесно се усрамува.
Том нежно ја бакна Мери на усните.
Тоа е моја одговорност.
Решија да се венчаат следниот месец.
Бев насред одмор.
Како се вика тоа?
Како се вели?
Се прошетав со кучето.
Конечно може да си легнам.
Мојот пријател работи во супермаркет.
Денес тука е како да завршило летото.
Го научив наизуст.
Го научив напамет.
Колку е мал светов!
Исто така учат од набљудување и имитирање.
Како можеле вака да се случат работите?
Дечко ми носи стегач за на рака.
Станав околу шест часот.
Го натерав Том да го направи тоа.
Сите ми беа петки.
Ја добив твојата порака.
Растев заедно со Том.
Убаво се наспав.
Изгледа тоа работи.
Имав добар тренер.
Многу се забавував.
Одлично си поминав.
Доцна ручав.
Баш се забавував.
Ужасен ми беше денов.
Имав извесни проблеми.
Го добив тоа чувство.
Морав пешки да одам дома.
Имав работи за правење.
Морав да го прифатам.
Морав пак да лажам.
Морав да му верувам на Том.
Си го мразам цимерот.
Си ја мразам цимерката.
Сите ги мразам.
Сите до еден ги мразам.
Многу ретко пливам.
Мразам да се жалам.
Мразам гледање телевизија.
Имам голема куќа.
Го мразам училиштево.
Ми се дупна гума.
Имам малку книги.
Имам неколку идеи.
Модро ми е окото.
Имам добар екипаж.
Имам добра посада.
Имам добра идеја.
Имам одлична работа.
Имам список тука.
Ме боли тука.
Имам болки тука.
Страдам од забоболка.
Имам бела мачка.
Сум си го изгубил клучот.
Си ја изгубив капата.
Имам своја соба.
Имам многу соништа.
Го имам пасошот.
Немам апетит.
Си го носам пасошот.
Немам деца.
Имам еден брат.
Немам трпение.
Немам поим зошто.
Имам други планови.
Носам со мене.
Доволно видов.
Кај мене се картите.
Морам да му се јавам на Том.
Морам да се дотерам.
Морам да се облечам свечено.
И јас треба да јадам.
Морам да вежбам.
Морам да го најдам Том.
Не можам да се согласам.
Морам да стигнам дома.
Морам да го отпуштам Том.
Морам да го поправам ова.
Морам да го земам тоа.
Морам да одам таму.
Морам да му помогнам на Том.
Сега ми треба да знам.
Морам да одам сам.
Морам да го бојадисам.
Морам да го обојам.
Морам да знам зошто.
Морам да го речам ова.
Морам да седнам.
Ќе припаднам.
Морам да го видам ова.
Морам да повежбам.
Морам да го спречам Том.
Морам да му кажам на Том.
Имам два братучеда.
Сега морам да работам.
Морам да го предупредам Том.
Имам два билета.
Имам сѐ што ми треба.
Го имам тоа што го сакам.
Не сум се откажал.
Не сум го видел Том.
Не сум му кажал на Том.
Слушам дека си отишол во пензија.
Чув за тоа.
Слушам дека си богат.
Го чув како излегува.
Сѐ чув.
Чув експлозии.
Чув избувнување.
Го слушнав секој збор.
Ја слушнав таа приказна.
Те чув како врескаш.
Го чув Том како вреска.
Те слушнав како плачеш.
Го сокрив некаде.
Се надевам дека е доста.
Се надевам дека е корисно.
Се надевам дека тоа помогна.
Се надевам дека ќе бидам таму.
Се надевам дека Том ќе одбие.
Се надевам дека ќе го победиме Том.
Се надевам дека можеме да помогнеме.
Се надевам дека Том греши.
Се надевам дека Том е во право.
Се надевам дека добро ќе поминеш.
Се надевам дека ќе го најдеме Том.
Се надевам дека ќе одобриш.
Се надевам дека ти се допаѓам.
Се надевам дека ти се допаѓа.
Си ја повредив левата рака.
Имам намера да го користам.
Џогирам двапати неделно.
Само го позајмив.
Едноставно не можам да го направам тоа.
Штотуку го купив ова.
Просто не можам да спијам.
Штотуку ти испратив електронско писмо.
Само се чувствувам глупаво.
Штотуку ми ја повишија платата.
Штотуку ми текна нешто.
Штотуку се верив.
Штотуку се венчав.
Штотуку ја бакнав Мери.
Штотуку завршив со преуредување.
Штотуку изгубив работа.
Штотуку зготвив вечера.
Штотуку видов дух.
Само сакам да умрам.
Само што се избањав.
Само сакав пари.
И двајцата ги убив.
Како да ми се допадна.
Како да ми фали Том.
Знаев дека можам да победам.
Сите ги познавам.
Го познавав татко ти.
Знаев дека ќе победам.
Знаев дека е вистинско.
Знаев дека Том е срамежлив.
Му ја знам адресата.
Го знам по име.
Ѝ ја знам адресата.
Ја знам по име.
Знам да пливам.
Знам дека го можам тоа.
Знам дека го спакував.
Знам како ќе заврши.
Сѐ уште ништо не знам.
Сигурен сум за тоа.
Го знам тоа со сигурност.
Си ја знам работата.
Знам дека е хаос.
Знам дека е дармар.
Ги познавам женине.
Ги познавам девојкине.
Знам што е проблемот.
Знам дека Том не играл чесно.
Знам дека Том препишувал.
Знам дека Том е во ред.
Знам дека Том е повреден.
Ја знам вдовицата на Том.
Знам што чувствувам.
Знам што сум рекол.
Знам што сакам.
Знам што почувствував.
Знам што ми треба.
Знам што беше тоа.
Знам што да кажам.
Знам што правиш ти.
Знам што би направил јас.
Знам кој си ти.
Знам каде да одам.
Знам кој е тоа.
Знам дека е кај тебе.
Знам дека ти се допаѓам.
Го знам татко ти.
Знам дека си зафатен.
Знам дека ме љубиш.
Ја познавам мајка ти.
Лежев буден во кревет.
Тргам за еден час.
Поаѓам за еден час.
Се насмеав наглас.
Ја знам твојата тајна.
Го оставив отклучено.
Го оставив незаклучено.
Си заминав некаде околу два и пол.
Си ја оставив торбата тука.
Му дозволам на Том да ме фати.
Сите ми се допаѓаат.
Го оставив Том да спие до подоцна.
Го оставам Том да спие до подоцна.
Го оставив Том да ме фати.
Те пуштив да ме фатиш.
Те дозволувам да ме фатиш.
Сакам предизвици.
Сакам светлина од свеќи.
Најмногу сакам јаболка.
Сакам кога сум сам.
Убаво ми е кога сум сам.
Сакам музика како за во дискотека.
Сакам торти.
Сакам стрипови.
Сакам трки со коњи.
Убаво ми е тука.
Така ми е мерак.
Така ми прави ќеф.
Така ми се допаѓа.
Убаво ми е да живеам тука.
Сакам корејска храна.
Си ги сакам учителите.
Најмногу сакам фудбал.
Највеќе сакам фудбал.
Сакам кратки стихотворби.
Ми се допаѓа тој одговор.
Ми се допаѓа канцеларијава.
Ми се допаѓа учителот.
Ми се допаѓа јакнава.
Ми се допаѓа вентијагава.
Сакам да поранувам.
Ми се допаѓа училиштево.
Сакам да гледам телевизија.
Мерак ми е да поранувам.
Веќе ми се допаѓа Том.
Би сакал така да мислам.
Сакам компјутерски игри.
Убаво ми е да гледам телевизија.
Ми се допаѓа твоето кафе.
Ми се допаѓа како си облечен.
Ми се допаѓа тоа што ми се допаѓа.
Погледав наоколу.
Ми се бендиса тој филм.
Ми се допадна твојата приказна.
Живеам одма до Том.
Соседи сме со Том.
Го изгубив трпението.
Ми дојде преку глава.
Ми пукна филмот.
Ми прекипи.
Го изгубив твојот број.
Обожавам јаболков сок.
Обожавам стрипови.
Многу сакам кога сум сам.
Многу сакам козјо сирење.
И двајцата ве сакам.
Многу сакам корејска храна.
Ѝ го обожавам парфемот.
Си ја сакам ќерката.
Си ги сакам децата.
Обожавам компјутерски игри.
Го обожавам школово.
Многу ми се допаѓа таа тетоважа.
Многу ми се допаѓа вашата градина.
Многу ти е убава јакната.
Многу ми се допаѓа твојата облека.
Со здравје да си го носиш.
Со здравје да си ја носиш.
Со здравје да си ги носиш.
Со здравје да си го користиш.
Ај со здравје.
Многу ми се допадна таа куќа.
Се јавив на неколку лица.
Ѝ сошив фустан.
Го направив официјално.
Не направив грешки.
Не ветив ништо.
Си направив други планови.
Самиот ги направив.
Ти направив грицки.
Направив фотокопии.
Сам го направив ова.
Сама го направив ова.
Можеби ќе умрам утре.
Можеби баш така и ќе направам.
Можно е да не дипломирам.
Добро си се снаоѓам.
Запознав старица.
Сретнав старица.
Мислев да те прашам.
Запознав љубезна жена.
Го мислам тоа што го кажав.
Ептен ми фали Том.
Ми недостигаат децата.
Том веќе ми недостига.
Том ми недостига уште сега.
Ми фали средно.
Многу ми недостигаш.
Веќе ми недостигаш.
Си ја пропуштив шансата.
Си ја пропуштив приликата.
Си ја прокоцкав приликата.
Си го пропуштив летот.
Го пропуштив возот.
Се преселив минатиот месец.
Бездруго сонувам.
Морам да се сосредоточам.
Ми треба подлога за глувче.
Морам да се поврзам со Том.
Морам да го исконтактирам Том.
Морам да си го најдам клучот.
Морам да се јавам на еден човек.
Морам да зборувам со тебе.
За малку ќе го заборавев тоа.
Ми треба огромна услуга.
Имам огромна молба.
Ми треба долго јаже.
Ми треба коверт.
Ми треба плико.
Ми треба превоз до дома.
Ми треба секретарка.
Ми требаат информации.
Ми треба вдахновение.
Ми треба друга работа.
Ми треба друг.
Ми треба морско оревче.
Ми треба мускат.
Треба да вежбам.
Треба да го најдам Том.
Треба да стигнам дома.
Треба да му помогнам на Том.
Треба да се тргнам.
Ми треба да знам сега.
Сега треба да се одморам.
Ми треба да седнам.
Ми треба твој совет.
Ми треба совет.
Ми треба кафе.
Ми треба повеќе путер.
Ми треба некој сега.
Ми треба малку да се растеретам.
Ми требаат тие досиеја.
Ми требаат тие чевли.
Треба да бидам сам.
Треба да му се јавам на Том.
Треба да го нахранам Том.
Ми требаат парите на Том.
Треба да му кажам на Том.
Ми треба твој број.
Ми требаа парите.
Воопшто не те обвинував.
Никогаш не се сомневав во тоа.
Никогаш не те заборавив.
Не го ни допрев.
Никогаш не ме фатија.
Воопшто не му наштетив на Том.
Никогаш не те лажам.
Си го подмачкав точакот.
Често читам книги.
Пијам само вода.
Ги почитував правилата.
Се придржував до правилата.
Се придржував кон правилата.
Се држев до правилата.
Никогаш не носам одела.
Ништо не му должам на Том.
Поседувам германски автомобил.
Му должам на Том за ова.
Планирам да одам таму.
Од мене доаѓа платата на Том.
Ветувам дека ќе се обидам.
Отрчав кон мајка ми.
Читам стрипови.
Ми понестанаа идеи.
Ми понестанаа пари.
Ти го прочитав извештајот.
Му го прочитав дневникот на Том.
Му прочитав приказна на Том.
Ја прочитав статијата.
Голем љубител сум на мачки.
Многу ме нервира ова.
Многу ми се допадна Том.
Навистина се чувствувам повредено.
Навистина ми е потребно ова.
Навистина ми требаше.
Навистина би требало да одам.
Навистина ми недостасуваат.
Одбивам да одговорам.
Сѐ уште сум скептичен.
Отпрвин одбив.
Неодамна се запознавме со Том.
Грешно сум се сетил.
Си го повторив името.
Те почитувам, Том.
Добро се сеќавам на тоа.
Реков дека смее да оди.
Реков дека ми е жал.
Се извинив.
Реков дека сум уморен.
Реков дека ќе го донесам.
Си ги чувам сметките.
Си ги чувам фискалните сметки.
Му го спасив животот на Том.
Ти чував место.
Го видов како бега.
Го видов скоро.
Го видов човекот како скока.
Баш сега го видов.
Видов експлозија.
Го видов Том како ја мава Мери.
Го видов Том како доаѓа со кола.
Ги видов сликите.
Ги видов како се бакнуваат.
Видов што стори Том.
Те видов што правиш.
Го видов Том таму внатре.
Го видов татко му на Том.
Го кажувам тоа што го мислам.
Ти го сфаќам проблемот.
Треба да тргам.
Треба да се спремам.
Ти испратив фотографија.
Треба да одам да се пресоблечам.
Би требало да го земам ова.
Би требало да останам тука.
Спијам во својата соба.
Требаше да се јавам.
Спиев како заклан.
Се туширам секој ден.
Требаше да останам.
Некако ми се допаѓа.
Некако ми фати око.
Спиев девет часа.
Сѐ уште не ми е гајле.
Си го истурив пијалакот.
Сѐ уште не знам.
Сѐ уште ми се оди.
Престанав да се смеам.
Предлагам да побрзаме.
Стонасто те поддржувам.
Стопроцентно те поддржувам.
Пливам еднаш неделно.
Се изненадив самиот себеси.
Го повлекувам сето тоа.
Мислам дека ќе дојде.
Мислам дека е среќен.
Мислам дека е во право.
Зборувам во сон.
Мислам дека ми се допаѓаш.
Мислам дека добро поминав.
Мислам дека го познавам.
Мислам дека знам зошто.
Мислам дека можам да помогнам.
Мислам дека те сакам.
Мислам дека е смешно.
Мислам дека те љубам.
Мислам дека тоа помага.
Мислам дека е лудачко.
Мислам дека тоа е Том.
Мислам дека Том го направил тоа.
Мислам дека Том е дебел.
Мислам дека Том има кондиција.
Мислам дека Том е стар.
Мислам дека Том има убаво тело.
Мислам дека сме готови.
Мислам дека сме квит.
Мислам дека Том е тажен.
Мислам дека Том е срамежлив.
Мислам дека Том е нажален.
Мислам дека се изгубивме.
Мислам дека си згоден.
Мислам дека се лутиш.
Мислам дека ти успеало.
Мислам дека ние сме следни.
Му кажав да дојде.
Мислев дека си се откажал.
Мислев дека знаеш.
Мислев дека Том си заминал.
Се погрижив за Том.
Се грижев за Том.
Му кажав на Том да дојде.
Му кажав на Том да прекине.
Сѐ пробав.
Воопшто не се согласувам.
Се трудам да се хранам како што треба.
Го послушав твојот совет.
Им верувам на своите пријатели.
Го користам секој ден.
Порано така мислев.
На времето го мразев Том.
На времето бев цајкан.
Пешки отидов на училиште.
Сакам предизвик.
Сакам адвокат.
Сакам нов нож.
Сакам зелен.
Сакам зелена.
Сакам зелено.
Ја сакам оваа камера.
Сакам своја сопствена соба.
Сакам многу работи.
Сакам да си ја вратам работата.
Сакам да ми го вратиш клучот.
Сакам да бидам сам.
Сакам да ме чујат.
Сакам да ме сослушаат.
Сакам да го победам Том.
Сакам да бидам таму.
Ајде Том, раскапи го!
Сакам да бидам среќен.
Сакам да го купам тоа.
Сакам да уживам во тоа.
Сакам да се насладувам.
Сакам да му ставам крај на ова.
Сакам да јадам тука.
Тешко ли е да јадеш со стапчиња?
Го проголта оброкот.
Сатурн си ги изел децата.
Сакам да се забавувам.
Сакам да го најдам Том.
Сакам да одам таму.
Сакам да си земам уште.
Ќе ти го изедам девојчето.
Тигар го проголта.
Го испи на екс.
Го испи во една голтка.
Софи беше лакомка.
Тој е лакомец.
Таа е лакомка.
Тој е ждероња.
Сакам да му помогнам на Том.
Сакам да ти помогнам.
Сакам да го вработам Том.
Сакам да те држам.
Сакам да те вработам.
Сакам едно да си задржам.
Сакам да ви се приклучам.
Сакам да те бакнам.
Сакам да го убијам Том.
Сакам да знам сега.
Сакам да знам како.
Сакам да го видам ова.
Сакам да седнам.
Сакам да го запознаам Том.
Сакам да ги видам.
Сакам да го пробам ова.
Сакам да зборувам сега.
Сакам да му кажам на Том.
Том ќе послуша.
Том ќе се покори.
Вашите десерти се примамливи, но сити сме.
Не сакаат уште храна затоа што се сити.
Имаше многу слатки далматинци во продавницата за животни.
Испиј го овој лек. Наскоро ќе ти биде подобро.
Некои мажи се наивни како новороденчиња.
Не те избирам тебе.
Треба да застанеш и да ги помирисаш ружите.
Имам можност да погинам.
И девојката го виде тоа.
Немам син.
И неа ја мразам.
И него го мразам.
Треба да ги помирисаш ружите.
Тоа му беа последните зборови.
Математиката ме плаши.
Ми треба риба.
Ми требаат риби.
Не сакам песок.
Не ми се допаѓа песокот.
Ќе пукам во тебе.
Дојди во куќата.
Тој пројави висок степен на трпеливост.
Воздухот тука е ужасен.
Не е важно што ми се допаѓа а што не.
Ништо нема да направам.
Ништо нема да сторам.
Нема да те следам.
Има можност да загинам.
Не може да се најде на Гугл.
Не може да се изгугла.
Има луѓе коишто зборуваат за мудрост, а немаат поим што значи тоа почит.
Ако сакаш да најдеш душевен мир, мораш да ги потиснеш надменоста, алчноста и властољубието.
Фактите нека се ебат.
Фактите нека одат по ѓаволите.
Обично не се замарам со луѓе како него.
Том не го бива за муабетење па тешко му е да се запознава со нови луѓе.
Некои истакнати тенисери се однесуваат рако размазени деришта.
Преправај се дека си победил.
Цените се намалуваат.
Бутни ја вратата.
Цените се имаат зголемено.
Спушти го ножот.
Стави ја книгата таму.
Тргнете ги оружјата.
Спушти го телефонот.
Стави го таму.
Спуштете ги пиштолите.
Склони си ги играчките.
Стишете се, ве молам.
Престани да го следиш Том.
Прочитај ми го, Том.
Извадете го завојот.
Вратете се веднаш.
Олабави малку.
Врати се на бродот.
Романтично, нели?
Чувај го за после.
Наставате почнува во девет.
Сега сме на распуст.
Штеди си ја силата.
Училиштата се затворени.
Зошто не седеше со том?
Зошто си отиде така ненадејно?
Веќе не ме боли главата.
Таа дојде да се види со мене.
Таа не се појави.
Таа стана медицинска сестра.
Таа оди на училиште.
Таа има кафеави очи.
Таа му го даде.
Таа има кратка коса.
Таа има мали стапала.
Таа има седум сина.
Таа нема манири.
Таа е невоспитана.
Таа не знае што е бонтон.
Ќе се видиме после, дечки.
Се гледаме за еден месец.
Се гледаме на вечера.
Пратете го по авионска пошта.
Таа за малку ќе се удавеше.
Бричењето одзема време.
Се гледаме после, Том.
Таа си ја изеде вечерата.
Прати ми разгледница.
Таа купи пилешко.
Таа е секогаш зафатена.
Таа го чу како пее.
Таа го покани да влезе.
Таа му помага.
Таа е љубезна со него.
Таа го бакнува.
Таа има над дваесет години.
Многу е слатка.
Многу е паметна.
Многу е убава.
Таа продолжи да плаче.
Таа го слуша.
Таа живее со него.
Таа изгледаше возбудено.
Таа изгледа осамено.
Таа ми направи торта.
Таа го направи среќен.
Таа го натера да го направи тоа.
Таа обожава антиквитети.
Таа береше цвеќиња.
Таа набра цвеќиња.
Таа ме направи ѕвезда.
Таа покажа кон него.
Таа седеше до мене.
Таа си ја стави шапката.
Ѝ се смееја.
Таа правеше чај.
Таа му запрети.
Таа му се закани.
Таа зборува отворено.
Таа зборува искрено.
Таа му е сестра на Том.
Таа ми е соученичка.
Да повторам ли?
Да му се јавиме ли на Том?
Да продолжиме ли?
Да го земам ли ова?
Да преземам ли?
Треба ли да бидеш тука?
Зарем не треба да си одиме?
Да му кажеме ли на Том?
Покажи ми пример.
Покажи ми ги рацете.
Покажи ми ја значката.
Стави си кондури.
Ќути и слушај.
Затвори ја чешмата.
Отпеј го тоа пак, Том.
Сок, ако може.
Вода, ако може.
И што направи?
Па, како оди?
Некој чука на врата.
Некој му се јави на Том.
Некој оплескал.
Има некој надвор.
Нешто доаѓа.
Нешто се случи.
Некој пука.
Стојте настрана, Ве молиме.
Зборувај во свое име.
Седи тука една минута.
Остани тука со Том.
Останете на своите седишта.
Останете си дома.
Поседете тука малку.
Останете каде што сте.
Не газете по тревата.
Склони се, те молам.
Застани кај аголот.
Престани да се зафркаваш.
Престани да бидеш толку фин.
Доста го гњавиш Том.
Престани да ме гледаш.
Прекини да ме поправаш.
Престани да дигаш џева.
Сопри ме ако можеш.
Стој или ќе пукам.
Доста зјапаш во мене.
Доста ми вршиш притисок.
Доста ме силиш.
Доста ме напнуваш.
Доста ме закачаш.
Што си ми се окомил?
Доста ме задираш.
Престани да ми се дереш.
Не ми зборувај веќе.
Прекинете го одбројувањето.
Застанете каде што се.
Направете пауза, дечки.
Однесете ја кутијава.
Погледај одблизу.
Погледај подобро.
Погледај наоколѕ.
Соблечи го палтото.
Однесете ја во операциската сала.
Сврти лево на следната раскрсница.
Извади ја маската.
Однеси го Том некаде.
Одведи не таму, Том.
Земи што сакаш.
Земете ја оваа брошура.
Кажи ми што да правам.
Земи што ти треба.
Напиј се лек.
Земете што сакате.
Зборувајте со моите адвокати.
Кажи ми што е.
Кажи им да почнат.
Кажете ми како се викате.
Кажи ми ја твојата цена.
Поздрави го Том од мене.
Кажи му на Том дека сум спремен.
Кажи му на Том во живо.
Кажи му на Том лично.
Кажи му на Том дека ми е жал.
Кажи ни сѐ.
Ти благодарам за тоа.
Кажи му ја вистината на Том.
Раскажете ни за нив.
Кажете ни што да правиме.
Фала ти што се јави.
Фала ти за ова.
Фала за советот.
Фала Ви за бакшишот.
Тоа не може да е точно.
Таа книга е мала.
Фала што почекавте.
Тој саат е назад.
Тоа не може да се изврши.
Тоа не се случило.
Тоа не се брои.
Тоа не се рачуна.
Тоа не се важи.
Тоа сврши работа.
Тоа навистина ме загрижува.
Тој тип ми оди на нерви.
Тој тип ме нервира.
Тоа мора да се смени.
Тој тип е неверојатен.
Тоа често се случува.
Таа куќа е моја.
Тоа едноставно се случи.
Тоа штотуку се случи.
Тоа изгледа болно.
Таа работа носеше многу пари.
Тој човек јадеше леб.
Тоа може да е вистина.
Тоа е сигурно ужасно.
Тоа никогаш не се менува.
Тоа никогаш не се случува.
Тоа сигурно е тешко.
Таа река е широка.
Тој дел беше вистина.
Тоа звучеше чудно.
Тоа звучи прекрасно.
Тоа звучи глупаво.
Тоа звучи итно.
Тоа делува природно.
Тоа беше преубаво.
Тоа беше грешка.
Тоа го изненади Том.
Тоа беше проблем.
Тоа беше различно.
Тоа беше брилијантно.
Тоа беше превкусно.
Тоа беше тешко.
Тоа беше фантастично.
Тоа беше пресмешно.
Тоа беше урнебесно.
Тоа ми беше намерата.
Таков беше мојот избор.
Тоа беше многу добро.
Тоа беше многу глупаво.
Тоа беше толку језиво.
Тоа беше толку морничаво.
Тоа беше толку изопачено.
Тоа беше многу лесно.
Човекот што сте го виделе таму вчера бил г-дин Браун.
Тоа беше прекрасно.
Тоа беше твоја идеја.
Тоа беше многу љубезно.
Тоа беше многу неучтиво.
Тоа добро пројде.
Тоа не ми беше работа.
Тоа ти беше планот.
Тоа не беше толку лошо.
Тоа би било јако.
Тоа би било шизичко.
Тоа би било фраерско.
Тоа нема да биде лесно.
Тоа нема да ми помогне.
Така би било најдобро.
Тоа би било праведно.
Тоа би било тешко.
Тоа би било некултурно.
Тоа би било невоспитано.
Тоа ќе болеше.
Тоа не би помогнало.
Тоа ќе биде од корист.
Тоа ќе мора да послужи.
Тоа е добар план.
Тоа е добра идеја.
Тоа никогаш нема да успее.
Тоа е јака идеја.
Тоа е убав капут.
Тоа е убав прстен.
Тоа е убаво одело.
Тоа е добар знак.
Тоа е точно, горе-долу.
Само толку ни треба.
Само толку сакаме.
Тоа е зезнато.
Тоа е зафркнато.
Тоа е незгодно.
Тоа е стара приказна.
Тоа е стар виц.
Само толку ќе добиеш.
Тоа е ужасно.
Тоа е катастрофално.
Тоа е доволно праведно.
Тоа ме охрабрува.
Тоа е грда кравата.
Тоа е охрабрувачко.
Тоа е зачудувачко.
Тоа е добро кафе.
Тоа е квалитетно кафе.
Тоа е доволно добро.
Тоа е добар совет.
Тоа е занимливо.
Тоа е понижувачко.
Тоа е просто глупаво.
Тоа е подеднакво лошо.
Тоа е ептен тажно.
Тоа е многу подобро.
Тоа ми е омилено.
Тоа е некако тажно.
Тоа е некако жалосно.
Тоа ми е лекот.
Тоа е мојот чадор.
Дождомерот е расипан.
Том би требало веќе да е вратен.
Том сѐ смислил.
Том сѐ сфатил.
Ти давам една последна шанса.
Тоа не е злочин.
Тоа не е злосторство.
Тоа не е престап.
Тоа не е прекршок.
Тоа не е голема работа.
Тоа е мој куфер.
Тоа не е здраво.
Тоа не е за Том.
Не се викам така.
Не ни е тоа работа.
Не зависи тоа од мене.
Не можам јас да донесам таква одлука.
Тоа не е противзаконито.
Тоа не е необично.
Тоа не е толку добро.
Тоа не е толку долго.
Тоа не се толку многу.
Тоа не е ништо ново.
Тоа е нашиот проблем.
Тоа е едно од моите.
Тоа е едно од нашите.
Тоа е еден од нив.
Тоа е извонредно.
Изгледа веќе никој не нѐ слуша.
Немаше противдоказ.
Полицаецот најде противдоказ.
Тоа е баш јако.
Тоа е доста добро.
Тоа е ептен безвезе.
Тоа е фино.
Тоа е баш диво.
Тоа е стварно јако.
Тоа е навистина добро.
Тоа е значајно.
Тоа е толку незрело.
Тоа е толку досадно.
Тоа ептен замара.
Тоа е сѐ уште твое.
Тоа е најголемото.
Тоа е толку детско.
За греота е тоа.
Тоа е толку ужасно.
Тоа е максимумот.
Тоа е највисоката точка.
Тоа е крајниот степен.
Тоа е пораката.
Тоа е поуката.
Тоа е стварноста.
Во тоа е проблемот.
Тоа е куќата на Том.
Тоа е гласот на Том.
Тоа е рачниот часовник на Том.
Тоа е коњот на Том.
Тоа е штета.
Тоа е неважно.
Каква несреќа.
Тоа е пресложено.
Тоа е прекомплицирано.
Па тоа е вистина.
Тоа е непотребно.
Тоа е излишно.
Тоа е многу паметно.
Тоа е многу досетливо.
Тоа е многу убаво.
Тоа и се брои.
Тоа е неприфатливо.
Тоа ми се допаѓа.
Тоа е многу едноставно.
Тоа и го сакам.
Тоа и ми треба.
Тоа и го реков.
Тоа сакам да го кажам.
Се вклучи алармот.
Засвири алармото.
Тоа е твој избор.
Таму седам.
Воздухот ми се чини влажен.
Бебето спие.
Се навлажни кога тој почна да ѝ ги масира градите.
Нема противлек.
Нема противсредство.
Нема противотров.
Има ли некој противлек?
Не го прифатија противпредлогот.
Читам книга.
Одговорот беше „да“.
Јаболката се црвени.
Обидот не успеа.
Обидот се изјалови.
Бебето плаче.
Бебето беше голо.
Бебето се рита.
Бебето клоца.
Барот е преполнет.
Има гужва во барот.
Автобусот порано пошол.
Плевната гори.
Птиците одлетаа.
Колата се расипа.
Колата цркна.
Саатот не е точен.
Колата ја украле.
Автобусот воопшто не дојде.
Штетата е веќе нанесена.
Враната одлета.
Чавката одлета.
Според саатот е два.
Јас ќе платам за кафето.
Ветерот ја отвори вратата.
Кучето изгледа болно.
Кучето делува болно.
Пројде опасноста.
Ветерот ја затвори вратата.
Земјата е округла.
Маглата се развитли.
Пламенот згасна.
Подот е каллив.
Подот е искален.
Накалеми круша на дуњата.
Вашата вера е гадна.
Таа често задоцнува.
Таа јаде како стока.
Таа јаде како свиња.
Ја оставив мачката пред куќата.
Така и да направиш!
Тој многу брзо пишува.
Глувчето отрча под кревет.
Ќе му ја вратам книгата утре.
Таа ѝ се јави на сестра си.
Џон, ја виде ли мачката?
Мислам дека ќе бидеш одличен татко.
Не пробувај две работи одеднаш.
Тие сакаат овошје.
Во недела ќе играм тенис со Еми.
Дали се луѓето смтрни?
Мери сака да стане славна.
Мери сака да се прослави.
Понекогаш се мразам.
Каде одам и зошто сум ставен во оваа кошница?
Сега ти е поправена колата.
Колава треба да се испере.
Колата ти е поправена сега.
Жената го вика мажот.
Пијам млеко.
Том се замил.
Том се изми.
Месово е добро.
Не им ја пијам водата.
Гледај ја девојката со долгата коса.
Гледај ја девојкана со долгата коса онде.
Ја читам неговата книга.
Немој да си се осмелил да ме оставиш!
Каде е кујната?
Бев во болница една недела.
Кој го скршил?
Том ја запали свеќата со кибритот?
Може да заврне наскоро.
Кога ти си насмеан, јас сум среќен.
Многу си успешен.
Баба ми е многу стара.
Купувам весници секој ден.
Овошјето се расипа.
Овошјето скапа.
Коњот брзо трчаше.
Куќата е чиста.
Куќата е празна.
Мразот се стопил.
Идејата не е лоша.
Ледот се растопил.
Светлото е зелено.
Бравата е скршена.
Се угаси светлото.
Океанот беше мирен.
Млекото скисна.
Месото е замрзнато.
Филмот беше добар.
Канцеларијата е темна.
Имаше куршлус.
Чинијата е валкана.
Тањирот е прљав.
Паркот беше празен.
Местото е празно.
Том е проблемот.
Се дозна тајната.
Собата беше тивка.
Се разоткри тајната.
Собата беше празна.
Собата беше купусарник.
Собата беше хаос.
Небото се расветли.
Сигналот беше црвен.
Војниците пукаа.
Заврши летото.
Приказната беше вистинита.
Ѕвездите се појавија.
Сонцето заоѓа.
Од гумава тече воздух.
Дрвото падна.
Сонцето сјае.
Телефоното заѕвони.
Брановите се високи.
Птицата се вивна во синото небо.
Една птица се вивна високо во небото.
Црниот ангел ги распна своите гламносани крилја и се вивна во небото.
Глогот беше висок.
Водата беше топла.
Водата беше ладна.
Водата беше сина.
Ветерот продолжи да дува.
Што се случи потем?
Нивниот одговор е „не“.
Ни отиде автобусот.
Има финта.
Има фора.
Внимание, Ве молам!
Има малку ветер.
Немаше светло.
Мора да има уште.
Можеби има начин.
Нема грешка.
Нема светла.
Протекува плин.
Не е ништо итно.
Има една шанса.
Сѐ уште има надеж.
Сѐ уште има време.
Ете го одговорот.
Ете ти го доказот.
Овие се преубави.
Ете го докторот.
Ова се моите книги.
Кучињава се големи.
Ова се моите услови.
Ова се мои поими.
Ти стигнаа овие.
Го напуштија Том.
Те напуштија.
Посвоија дете.
Овие се сигурно лажни.
Овие се сигурно вештачки.
Овие се сигурно фалсификати.
За малку ќе не фатеа.
Сите знаат да возат.
Сите се толку љубезни.
И двајцата се добри.
Отфрленици се.
Борачи се.
Не се глупави.
Ми возвратија на прашањето.
Бараа да се вратам.
Ме поканија тука.
И двајцата седнаа.
Можат да си го приуштат.
И двајцата вреснаа.
Дојдоа заедно.
Не можат да го направат ова.
Не можат да излезат.
Не можат да се избават.
Не смеат да ме отпуштат.
Допуши па влези внатре.
Допуши ја цигарата па влези внатре.
Не можат да ме повредат.
Сепак така постапија.
Премногу коштаат.
Прескапи се.
Не го гледаат Том.
Не те гледаат.
Не одговорија.
Не ми се гледа.
Не го видоа.
Не ме познаваа.
Не ме здогледаа.
Не го мислеа тоа.
Не им се допаѓам.
Не нѐ познаваат.
Не го сакаат тоа.
Не нѐ сакаат нас.
Ми го дадоа мене.
Си ја добија наградата.
Ништо не најдоа.
Имаат заложници.
Имаат семејства.
Слушнаа истрели.
Слушнаа пукоти.
Продолжија да пијат.
Пак се насмеаја.
Пак се смееја.
Знаат за тоа.
Немаат скршен денар.
Немаат пари.
Ме оставија намира.
Ми дадоа раат.
Сакам да ти кажам.
Сакам да го предупредам Том.
Сакам да те предупредам.
Сакам Том да живее.
Сакам Том да престане.
Го сакам тоа што е мое.
Сакам да дојдеш.
Сакам Том да изгуби.
Сакам да пееш.
Сакам да помогнеш.
Сакам да останеш.
Сакам да изгубиш.
Сакав да одбијам.
Сакам да зборуваш.
Сакав да бидам Том.
Сакав да се пресоблечам.
Сакав да се сменам.
Тогаш бев дома.
Речиси сум бил во право.
Ми бараа да лажам.
Можев да помогнам.
Малку ми беше страв.
Роден сум во 1960-та.
Со иронија го кажав тоа.
Тоа беше иронија.
Пробував да бидам љубезен.
Тоа беше учтивост.
Роден сум во 1979-та.
Роден сум во 1972-ра.
Роден сум во 1980-та.
Роден сум во 1982-ра.
Цел ден бев зафатен.
Роден сум во 1988-та.
Зафатен бев со готвење.
Ми студеше и мокар бев.
Се разочарав.
Еднаш бев верен.
Ме дисквалификуваа.
Се чувствував потиштено.
Ме присилија да одам.
Само бев љубопитен.
Си ручав.
Во куќата бев.
Се чувствував болно.
Само разгледував.
Баш се спремав да си одам.
Само се шалев.
Во последен миг стигнав.
Едно време бев во брак.
Само си читав.
Само се зафркавав.
Само те задевав.
Само те задирав.
Само те закачав.
Не пиев.
На телефон бев.
Прераскажував.
Парафразирав.
Само се шегував.
Само се закачав.
Тука си играв.
Доста бев гладен.
Се гордеев со Том.
Останав буден цела ноќ.
Бдеев цела ноќ.
Бев многу претпазлив.
Ми кажаа да помогнам.
Цврсто спиев.
Во длабок сон бев.
Добро ме воспитале.
Го посматрав Том.
Бев со некого.
Ич немав среќа.
Многу бев себичен.
Не се преслушаа со мене.
До доцна работев.
Кубев коси.
Многу бев загрижен.
Не бев тука тогаш.
Не ни бев тука.
Не бев неискрен.
Не бев убеден.
Не бев уверен.
Не слушав.
Не пратев.
Не ми кажале така.
Тогаш не бев болен.
Не бев организиран.
Гледам телевизија.
Ќе го натерам да оди.
Ќе ослабам.
Ќе симнам килажа.
Тежам 130 фунти.
Камоли да бев богат.
Камоли да имав кола.
Камоли да ја запознаев.
Камоли да бев мртов.
Предоцна се разбудив.
Нема да ти помогнам.
Ти посакувам успех.
Ти пожелувам успех.
Камоли да имавме време.
Нема да те замарам.
Нема да го предадам Том.
Нема да те предадам.
Нема никој мене да ме приморува.
Нема да останам.
Нема да го заборавам Том.
Нема да ве заборавам.
Нема да го потврдам тоа.
Нема да ме фатат.
Работев цела ноќ.
Нема да те пуштам да одиш.
Нема да те лажам.
Би уживал во тоа.
Не би го направил тоа.
Подобро да го прашам Том.
Го напишав за Том.
Му го напишав на Том.
Не би го пропуштил.
Подобро да се видам со него.
Подобро да си одам дома.
Го бев заборавил тоа.
Би сакал уште.
Никогаш не би го повредил Том.
Никогаш не би го најмил Том.
Ќе бидам кај своето биро.
Ќе се согласам на тоа.
Би размислил за тоа.
Не би сакал да пробувам.
Попрво би се вратил дома.
Ќе се вратам после.
Ќе бидам во лабораторија.
Ќе бидам во својата соба.
Рано ќе си дојдам дома.
Рано ќе се вратам.
Веднаш ќе слезам.
Денес ќе задоцнам.
Ќе се гледаме.
Ќе бидам таму наскоро.
Ќе купам нов.
Ќе ти бидам водич.
Ќе викнам обезбедување.
Ќе му се јавам на Том после.
Ќе ти купам ручек.
Ќе ти се јавам во седум часот.
Ќе ти се јавам после.
Ќе го исчистам ова.
Ќе дојдам да ти помогнам.
Ќе наминам подоцна.
Ќе навратам подоцна.
Ќе дојдам со воз.
Ќе дојдам со траект.
Ќе се справам со Том.
Ќе дојдам со Том.
Ќе го направам тоа подоцна.
Ќе го направам тоа за тебе.
Ќе правам како што велиш.
Ќе правам како што ми бараш.
Ќе го разрешам тоа.
Ќе направам сѐ што можам.
Ќе наздравам за тоа.
Ќе најдам лекар.
Ќе викнам сметка.
Ќе донесам помош.
Ќе се отарасам од тоа.
Ќе се спремам сега.
Ќе го земам самиот.
Ќе го донесам телефонот.
Ќе ти го донесам капутот.
Ќе ти донесам пиштол.
Ќе слезам долу.
Ќе одам да најдам пенкало.
Ќе ти го дадам ова.
Ќе му го дадам тоа на Том.
Ќе одам да се прошетам.
Ќе се прошетам.
Ќе одам на прошетка.
И за мене исто.
Ќе се справам со сѐ.
Ќе одам на факултет.
Ќе одам следниот месец.
Ќе одам по колата.
Ќе ти помогнам со пакувањето.
Ќе ве запознаам.
Ќе те претставам.
Ќе ви помогнам да го најдете Том.
Ќе помагам во потрагата по Том.
Само ќе одам сам.
Упорно ќе проверувам.
Ќе те греам.
Само ќе си седам тука.
Само ќе одам да проверам.
Утре ќе знам.
Ќе направам чај.
Тргам вечер.
Ќе си одам вечерва.
Ќе те слушам.
Ќе ми недостасуваш, Том.
Ќе ми недостигате, дечки.
Сите ќе ми фалат.
Ќе се состанам со Том.
И мене ќе ми фали Том.
Нема шанси да стигнам.
Никогаш нема да се откажам.
Никогаш нема да се збогатам.
И вие ќе ми фалите мене.
Ќе платам за ручекот.
Би платил колкава било цена.
Сега ќе го поправам.
Ќе се видиме пак со него.
Ќе јавам со Том.
Ќе го видам Том подоцна.
Ќе се возам со тебе.
Ќе се видам со Том денес.
Ќе ја поставам масата.
Ќе се видиме пак со тебе.
Ќе ти покажам.
Ќе останам со вас.
Ќе останам со Том.
Ќе ја затворам вратата.
Ќе се истуширам.
Ќе престанам да се коцкам.
Ќе наминам попосле.
Ќе прифатам што било.
Ќе го земам она.
Сега јас ќе преземам.
Ќе го земам ова.
Ќе те однесам дома.
Ќе го земам овоа.
Ќе го однесам Том дома.
Ќе позборувам со Том.
Ќе му кажам така.
Ќе му го кажам тоа на Том.
Ќе чекам горе.
Ќе чекам со тебе.
Ќе чекам овде надвор.
Малку сум збунет.
Брзо учам јас.
Ќе соработувам со Том.
Ќе работам со тебе.
Ќе одам пешки со тебе.
Малку сум поранил.
Фатен сум.
Подпивнат сум.
Знам да погодувам.
Малку сум зарѓал.
Фотограф сум.
Гадно пеам.
Исечи си ги ноктите.
Исечи ги ноктите.
Ноктите ѝ се црвени.
Ми се скрши нокт.
Ми се скрши ноктот.
Заковај ги прозорците.
Дај ми уште еден клинец.
Дај ми уште една шајка.
Таа закова даска.
Набиј го клинецот.
Не грицкај нокти.
Шајката му ја распара јакната.
Таа обично користи ножички за нокти.
Шајка ја дупнала гумата.
Шајка ја пробушила гумата.
Се готвам да си заминам.
Страв ми е од тебе.
Јас тука предавам.
И јас сум учител.
Се плашам од кучиња.
Тука сум потполно сам.
Сега ми е многу подобро.
Се плашам од мачки.
Имам уплав од мачки.
Веќе сум гладен.
Секогаш пазам.
Секогаш внимавам.
Сам сум со Том.
Речиси завршив.
При крај сум.
Исто така сум наставник.
Секогаш сум жеден.
Сега сум старец.
Исто сме високи јас и ти.
Исто сум висок како Том.
Се срамам од тебе.
Ти се лутам.
Ти замерам.
Кај библиотеката сум.
Ме апсат.
Во куќата на Том сум.
Кај Том сум.
На аеродром сум.
Ме замараат.
Ме малтретираат.
Ќе ме унапредат.
Ме казнуваат.
Благоразумен сум.
Зафатен сум со работа.
Многу крварам.
Моментално сум зафатен.
Имам клаустрофобија.
Сметам на тоа.
Рачунам на тоа.
Доаѓам по тебе.
Доаѓам по Том.
Сега ова го правам.
Готов сум со тоа.
Страшно сум зафатен.
Завршив за денес.
Чувствувам глад.
Прилично сум сигурен.
Го довршувам ова.
Има да го завршам ова.
Од Сингапур сум.
Слободен сум во недела.
Се дебелеам.
Се опоравувам.
Почнувам да огладнувам.
Драго ми е што завршило.
Драго ми е што успеало.
Драго ми е што те запознав.
Драго ми е што си во ред.
Мило ми е што се сложуваш.
Драго ми е што почекавме.
Драго ми е што поразговаравме.
Сега ќе си одам дома.
Одам да пазарам.
Јас прв ќе влезам.
Добро ќе бидам.
Ќе паднам во несвест.
Ќе се онесвестам.
Јас ќе го направам.
Ќе спијам.
Ќе се избричам.
Одам на ручек.
Ќе заминам.
Одам горе.
Се качувам горе.
Ќе учам.
Ме бива за фудбал.
Ме бива за скијање.
Ќе одам со Том.
Ќе одам со тебе.
Ме бива за тенис.
Среќен сум за нив.
Па тука сум, зарем не?
Сам сум тука.
По своја волја сум тука.
По сопствен избор сум тука.
Воодушевен сум, Том.
Запрепастен сум, Том.
Сега јас управувам.
Во голема неволја сум.
Во страшни фрки сум.
Му љубоморам на Том.
Во кујна сум.
Работам со недвижности.
Само што почнав.
Едноставно не сум спремен.
Јас сум само учител.
Само слушам јас.
Просто сум изненаден.
Некако сум гладен.
Доцнам, а?
Како да сум исплашен.
Ќе задоцнам на ручек.
Доцнам за на час.
Учам музика.
Многу учам.
Учам клавир.
Те пуштам да одиш.
Губам контрола.
Ми паѓа косата.
Тоа пролеа солзи.
Том пролеа солзи.
Количката беше во шупата.
Немаат шупа.
Дан ја запали шупата со алати.
Кучето ми се митари.
Мачката ми се митари.
Го губам разумот.
Спроведувам промени.
Готвам лазањи.
Снимам филм.
Не сум магионичар.
Не сум волшебник.
Ми фали еден чорап.
Ми фали една чорапа.
Не сум некој посебен.
Грозно ми е тука.
Мизерен сум тука.
Не сум тинејџер.
Сѐ уште не сум заспал.
Не го прашувам Том.
Не сум полицаец.
Не сум сакат.
Не сум инвалид.
Не сум зафатен денес.
Не сум во заблуда.
Не сум мртов, така?
Не сум храбар.
Не сум исплашен.
Не сум ни уморен.
Не сум слободен денес.
Не се враќам.
Не си одам.
Не сум среќен тука.
Не си одам дома.
Не ме бива за тоа.
Не ми оди тоа.
Не се брзам.
Не сум дошол тука порано.
Сѐ уште не сум огладнел.
Не сум неписмен.
Не сум во неволја.
Не сум непобедлив.
Неподатливо се држеше до своите начела.
Том неподатливо се држеше до својата одлука.
Советскиот народ, предводен од страна на Болшевицитие, неподатливо и самоуверено се стреми кон зенитот на комунизмот.
Том е практичен.
Практичен си.
Дали си практичен.
Неговата идеја е практична.
Не е целисходно.
Многу се практични.
Тоа не е целисходно.
Ни преостанува само еден фактички избор.
Англичаните ги бие глас дека се практичен народ.
Мислам дека Том само се труди да биде практичен.
Том е многу практичен, приземен човек.
Претседателот се откажа од идејата затоа што не беше целисходна.
Не сум инает.
Не сум доволно стар.
Не сум нефлексибилен.
Не сум неразбран,
Не сум оптимист.
Не му замерам на Том.
Не сум фотогеничен.
Не испаѓам добро на слики.
Не сум дебел.
Не тежам премногу.
Не сум сосем сигурен.
Не сум толку пијан.
Нема да го потпишам тоа.
Не сум јас стручњакот.
Не сум јас експертот.
Не сум толку напнат.
Не сум безработен.
Не сум невработен.
Немам толкава среќа.
Постар сум од Том.
Поголем сум од Том.
Одам јас во теретана.
Не сум научен на тоа.
Не сум навикнат на тоа.
Сега сум многу уморен.
На балкон сум.
Ќе нарачам пица.
Нарачувам пица.
Ми понестанаа избори.
Ми понестанаа можности.
Идам накај дома.
Најверојатно грешам.
Најверојатно се лажам.
Го пребродив шокот.
Ми помина шокот.
Сосема сум добро.
Сега сум спремен, Том.
Спремен сум за уште.
Го читам сега.
Готов сум да си одам.
Спремен сум да го направам тоа.
Готов сум да почнам.
Спремен сум да почнам.
Навистина сум внимателен.
Навистина сум возбуден.
Навистина сум сериозен.
Навистина сум загрижен.
Роднини сме со Том.
Каков малер сум.
Ништо не велам.
Ништо нема да кажам.
Ми фалат пари.
Немам доволно пари.
Многу ми е срам.
Само гледам де.
Преку глава ми е од францускиот јазик.
Преку глава ми е од школо.
Жалам што доцнам.
Жал ми е што си изгубил.
Жал ми е за ова.
Жал ми е за тоа.
Сѐ уште размислувам.
Сѐ уште сум шокиран.
Сѐ уште сум збунет.
Сѐ уште не сум сигурен.
Сепак ќе го направам тоа.
Студирам музика.
Одеднаш се уморив.
Каква кукавица сум.
Сѐ уште сум преслаб.
Те поддржувам.
Те поддржам.
Ќе направам пауза.
Сигурен сум дека сум во право.
Зборувам со Том.
Полека терам.
Многу ми е жал.
Не сум презафатен за да одам.
Јас сум адвокатот на Том.
Јас сум виновникот.
Јас сум соседот на Том.
Јас сум му цимер на Том.
Двапати сум постар од тебе.
Немам волја.
Немам интерес.
Не сум ентузијастичен.
Пробувам да се откажам.
Се обидувам да помогнам.
Се обидувам да работам.
Јас пијам од таа шолја.
Многу сум зафатен.
Многу сум загрижен.
Многу сум самоуверен.
Многу сум бесен сега.
Многу сум среќен сега.
Многу сум уморен сега.
Многу сум задоволен.
Многу сум беден.
Многу сум јаден.
Многу сум потиштен.
Многу сум депримиран.
Го решавам тоа.
Волен сум да пробам.
Пишувам песна.
Јас сум ти дечко.
Јас сум ти придружник.
Уште малку и ќе ми успее.
Му пишувам на Том.
Јас сум твојот асистент.
Јас сум твојот помошник.
Веќе јадев.
Секаде сум бил.
Да си станал и да си ја затворил вратам.
Каде се родени?
Не треба да се паркираш пред хидрант.
Том ги пребара сите фиоки од бирото, но сепак не успеа да го најде тоа што го бараше.
Вервериците брзо учат.
Сестра ми за Божиќ доби повеќе подароци од мене.
Брат ми за Божиќ доби повеќе подароци од мене.
Том добро реагира на новиот третман.
Што сакаш најмногу: сушено грозје, сушени сливи или сушени урми?
Том немаше соодветни алати за таа работа.
Верени сме со Лори.
Свршени сме со Лори.
Свршен сум со Лори.
Верен сум со Лори.
Во брак сум со Лори.
Женет сум за Лори.
Треба да погледнеш во сите правци пред да ја преминеш улицата, дури и пред пешачки премин додека е зелено.
Вие сте многу мили момчиња.
Вие сте многу слатки деца.
Вие сте многу мили деца.
Се одржа попис во 2005-та.
Се спроведе попис во 2005-та.
Денес времето е прекрасно.
Книгата е во собата.
Токму од таа причина, многу книжевни дела се преведени од разноразни јазици на Есперанто.
Претседателот беше љубезен и ми одговори на писмото.
Голема чест е да се знаеш со неа.
Не може да има повеќе од дваесет години.
Претседателот беше доволно љубезен да ми одговори на писмото.
После часовите по германски, тој е уморен.
Дечки, дали ви е мерак да пишувате?
Немам доволно пари да си купам што ми треба.
Сѐ уште немаш доволно искуство.
Му дадов на секое дете по три бонбони.
Мајка ми ме учеше секогаш да гледам и лево и десно пред да преминам улица.
Мајка ми ме учеше секогаш да гледам и лево и десно кога преминувам улица.
Не требаше да се случи тоа.
Секој го изразува своето мислење.
Секој го искажува своето мислење.
А кога ќе реагираше Европската Унија?
Мажите се посклони од жените да прибегнат кон ризично однесување кога се во депресија.
Општо кажано, на мажите им е потешко да зборуваат за своите чувства отколку што им е на жените.
Здравјето не е само недостаток на болест.
Би требало да се вратам за две или три недели.
Мистеријава е решена.
Том нема да дојде. Многу е зафатен.
Том нема да дојде. Презафатен е.
Децата пеат околу огнот.
Обично не обрнувам внимание на луѓе како него.
Зошто не може да јадаме пица.
Тој ја сликал сликава.
Му дадов три бонбони на секое дете.
Посреќен би бил кога би имале повеќе пари.
Дали е навистина толку чудно да си размислуваш за тоа како сакаш да ја пиеш крвта на личноста што си ја засакал?
Иако има белци во Јапонија што зборуваат јапонски течно, не е дека ги третираат како мештани.
Том добро реагира на третманот.
Имаме доволно страна.
Оваа слика ја сликал тој.
Стапалата секогаш ми се ладни.
Многу Руси биле убиени додека се сликале себе со своите телефони.
Направив страшна маска на часот по ликовно.
Направив страшна маска на ликовно.
Том не би направил нешто такво.
„Gangnam Style“ е најгледаното видео на YouTube.
Не требала да стори нешто такво.
Знаеш ли да нуркаш?
Знаеш ли да гњуриш?
Постои ли воопшто тој збор?
Сакам да вежбам да пишувам на исландски.
Тој си игра.
Тој црта.
Почнувам да зборувам.
Животното јаде.
Том не знае како работи компјутерот.
Можно е да е стапица. Не се опуштајте.
Може ли да се користи оваа страница слично како Twitter?
Не ли е срамота да купуваш облека заедно со мајката кога си веќе студент на факултет?
Барем 10 Руси умреле годинава сликајќи се.
Играме на компјутер.
Си играме со компјутерот.
Немав доволно пари да купам сѐ што ми побара ти.
Камоли да имав доволно пари да си купам таква куќа.
Немам доволно пари да платам кирија за овој месец.
Немам доволно пари да купам сѐ што ни е потребно.
Немам доволно време да направам сѐ што треба да се направи.
Се прошетаа на плажа.
Ништо не можете да докажете.
Работевме во истата просторија.
Заедно си отидоа.
Ни се смееја.
Ми се смееја.
Тие сакаат да танцуваат.
Изгледаат збунето.
Ми личат познато.
Живеат во пештери.
Изгледаат како да им олеснило.
Изгледаат толку среќно.
Баш јако изгледаат.
Погледаа наоколу.
Можно е да им треба помош.
Можно е да се вратат.
Сигурно се среќни.
Сигурно многу те сакаат.
Можно е да не чујат.
Се запознале во затвор.
Тие не ни постоеле.
Треба да учат.
Им треба наша помош.
Им треба лекар.
Само Том го сакаат.
Делуваат толку среќно.
Воопшто не застанаа.
Ѕирнаа внатре.
Навистина го направија тоа.
Кратко зборуваа.
Кратко разговараа.
Му се насмевнаа на Том.
Зјапаа во Том.
Го одведоа Том.
Сѐ уште го сакаат тоа.
Се завртеа.
Се шетаа наоколу.
Сакаат да умреш.
Влегоа внатре.
Сакаат помош од нас.
Заедно појдоа.
Се качија горе.
Сите беа слаби.
Сите беа тука.
Сите беа зафатени.
Ги нападнале.
Нападнати беа.
Убиени биле.
Вџашени беа.
Ужаснати беа.
Згрозени беа.
Се смееја.
Збунети беа.
Се збунија.
Спиеја.
Војници беа.
Заедно беа.
Ги мачеле.
Не беа пијани.
Ги немаше таму.
Нема да се вратат.
Нема да влезат.
Нема далеку да стигнат.
Нема да постапат така.
Нема да нѐ повредат.
Нема да ни помогнат.
Ноќе работат.
Заедно работат.
Не би запреле.
Нема да им се допаднам.
Ќе сфатат.
Ќе им биде драго.
Ќе чекаат.
Сите се криви.
Ќе се сомневаат на мене.
Сите се нормални.
Сите се обични.
И двајцата се живи.
Сите се силни.
И двајцата се пијани.
И двете се празни.
И двата се празни.
И двајцата молчат.
И двајцата се во право.
Заменливи се.
Христијани се.
Сега доаѓаат.
Насекаде се.
Насекаде ги има.
Доле се.
Долу се.
Добри луѓе се.
Слободни се да си одат.
Во неволја се.
Рацете им се во лисици.
Се забавуваат.
Во колата се.
Заинтересирани се.
Неверојатни се.
Тоа се само зборови.
Нѐ напуштаат.
Ти се лутат.
Ти замераат.
Ќе се иселат.
Братучеди ми се.
Братучетки ми се.
Пријатели ми се.
Другари ми се.
Не се плашат.
Нема да дојдат.
Не се чудаци.
Не се изроди.
Не се движат.
Не се мрдаат.
Не се глупаци.
Не се без мозок.
Не се малоумни.
Не се толку лоши.
Не се гладни.
Не им се јаде.
Прилично се нови.
Прилично се безбедни.
Навистина се големи.
Тие се дел од нас.
Непоуздани се.
Неотстапливи се.
Упорни се.
Останаа без зборови.
Сѐ уште се таму.
Занемеа.
Го фатиле Том.
Многу се блиски.
Многу се паметни.
Твои се, Том.
Многу се напнати.
Те прелажале.
Те издриблале.
Доста им беше.
Поразговарале.
Направиле муабет.
Нѐ здогледаа.
Нѐ забележаа.
Дојде до насилство.
Размисли за тоа, добро?
Книгава тежи.
Книгава е твоја.
Книгава беше лесна.
Мисли сам.
Столицава е грда.
Столицава е неугледна.
Ова не може да е добро.
Овој дечко е син ми.
Овој младич е син ми.
Ова палто ти е точно.
Овој часовник е мој.
Ова не се важи.
Ова не се брои.
Вратава е заклучена.
Вилушкава е валкана.
Виљушкава е валкана.
Ова беше добро.
Ова беше убаво.
Јас ќе се борам.
Куќава е моја.
Ова е лоша идеја.
Ова е лош знак.
Ова е лош предзнак.
Ова е голема работа.
Ова е болница.
Ова е изненадување.
Ова многу помага.
Само олку знам.
Ова е прифатливо.
Ова е запрепастувачко.
Ова е класифицирано.
Само олку сакам.
Ова е грозно.
Ова е урнебесно.
Ова е невозможно.
Ова е одлична вест.
Ова е кучето на Мери.
Ова е неверојатно.
Ова е небитно.
Ова не е поврзано со темата.
Ова е многу полошо.
Ова ми е точакот.
Ова е брат ми.
Ова ми е спалната.
Ова ми е проектот.
Ова е мојата мисија.
Ова е мој проблем.
Ова е мојата нова кола.
Ова ми е проблемот.
Денес не ми е денот.
Ова не е шала.
Ова не е зафрканција.
Ова не е виц.
Ова е многу лошо.
Ова не е толку забавно.
Ова не е нормално.
Ова не е вообичаено.
Ова не е толку лошо.
Ова е смешно.
Ова е впечатливо.
Ова е извонредно.
Ова е толку прекрасно.
Ова е ептен големо.
Ова е изненадувачко.
Ова е книгата на Том.
Ова е собата на Том.
Ова е толку бизарно.
Ова е толку чудно.
Ова е толку типично.
Ова е неочекувано.
Ова е непредвидено.
Ова е тајна.
Ова е многу тајно.
Ова е мошне ризично.
Ова е ептен ефтино.
Ти си крив за ова.
Ова не е журка.
Ова изгледа прекрасно.
Ова не е правиот пат.
Ова не е мојата книга.
Овие пари се мои.
Ова мора да престане.
Ова е за тебе.
Ова е сигурно твое.
Овој молив е црвен.
Оваа боичка е црвена.
Ова не чини.
Ова не го бива.
Ова би требало да помогне.
Пицава е ладна.
Пицава се оладила.
Пицава остинала.
Ова стварно помогна.
Ова местенце е наше.
Ова место е наше.
Местово е јако.
Местово е огромно.
Собава е тивка.
Ова би требало да биде забавно.
Местово е зафатено.
Супава е топ.
Приказнава е вистинита.
Овој пат ќе платам.
Ова беше грешка.
Ова беше наша вина.
Ова беше толку глупо.
Ова можеше да се избегне.
Тоа се моите книги.
Ова беше твоја идеја.
Ова нема да биде лесно.
Ова нема да ни помогне.
Тие кучиња се големи.
Тоа ми се панталоните.
Овие бои не си одговараат.
Тоа ми се чевлите.
Друго време е сега.
Времето е на наша страна.
Фрли му ја топката на Том.
Времето истекува.
Денес е многу топло.
Денес е многу студено.
Денес е празник.
Денес е среда.
Том ги напушти.
Том ги трати.
Том глуми дека е воодушевен.
Том ја напушти Мери.
Том се согласува со мене.
Том се сложи со мене.
Том се согласи со мене.
Том се кандиса да остане.
Том за малку ќе се удавеше.
Том за малку ќе се онесвестеше.
Том за малку ќе се насмееше.
Том секогаш одбива.
Том изгледа читаво.
Том и Мери се согласуваат.
Том и Мери се согласни.
Том дојде со кола.
Штотуку се запознавме со Том.
Том ја покани Мери на состанок.
Том безбедно стигна.
Том побара храна.
Том јадеше во тишина.
Том јадеше како стока.
Том јадеше како прасе.
Том ти ги изеде слатките.
Том ми ги изеде колачињата.
Том си ја изеде вечерата.
Том стана насилен.
Том се обеспокои.
Том се заинтересира.
Том стана популарен.
Том се успаничи.
Том се уозбили.
Том почна да вози.
Том почна да кашла.
Том фати да кашла.
Том заигра.
Том почна да танцува.
Том почна да зазборува.
Том зарчи.
Том почна да 'рчи.
Том се развика.
Том почна да се дере.
Том учтиво се поклони.
Том се обложува на коњи.
Том ја наведна главата.
Том купи стан.
Том купи коњ.
Том го скрши она.
Том си го скрши носот.
Том се подготви.
Том се изгоре.
Том се јави да каже дека е болен.
Том дојде вчера.
Том донесе вечера.
Том ѝ сврте на Мери.
Том го извика моето име.
Том и мене ми се јави.
Том дојде да ме посети.
Том едвај може да јаде.
Том прерано дојде.
На Том може да му се верува.
Том може да објасни.
Том ништо не може да направи.
Том едвај гледа.
Том добро танцува.
Том не смее да јаде свинско.
Том не смее да биде најден.
Том не може да најде такво.
На Том му нема спас.
Том не може да те повреди.
Том не те слуша.
Том не може да ти помогне.
Том сѐ уште не знае да чита.
Том сѐ уште не знае да плива.
Том не се сеќава.
Том не може да стане.
Том не го поднесува тоа.
Том смени правец.
Том смени насока.
Том реши да си оди.
Том го избра виното.
Том го затвори капакот.
Том ја тешеше Мери.
Том ја исконтактира Мери.
Том се поврза со Мери.
Том готви на плин.
Том ја убеди Мери.
Том гласно се закашла.
Том ѝ готви на Мери.
Том би можел да биде цајкан.
Том нежно се закашла.
Можеби Том не е во право.
Можно е Том да е сам.
Том би можел да се повреди.
Можно е Том да е во право.
Том би можел да ти каже.
Том рачуна на Мери.
Том се потпира на Мери.
Том пушти фора.
Том не можеше да заспие.
Том реши да проба.
Том оди на работа со велосипед.
Том сам го направи тоа.
Том го направи тоа за забава.
Том добро ја заврши работата.
Се испотив од зорт.
Виза извадив од зорт, а не од мерак.
Том ја опиша Мери.
Том го направи тоа за тебе.
Том не одобри.
Том негодуваше.
Том не го стори тоа.
Том денес добро помина.
Том не направи многу.
Том не се предаде.
Том не го направил ова.
Том не си замина.
Том не успеа да ме прелаже.
Том не го мислеше тоа.
Том не си отиде дома.
Том не се бунеше.
Том не протестираше.
Том не кажа зошто.
Том не те виде.
Том не ми кажа.
Том не го сакаше тоа.
Том не се појави.
Том не го зеде тоа.
Том загина во битка.
Том загина во бој.
Том загина во пожар.
Том умре во борба.
Том почина од рак.
Том умре лани.
Том пцовиса во затвор.
Том вчера умре.
Том добро ја врши работата.
Том умре од глад.
Том го знае тоа де.
Том не слуша.
Том не капира.
Том не конта.
Том си го испи газираниот пијалак.
Том не го користи тоа.
Том ме излудува.
Том премногу испи.
Том си ги избриша очите.
Том си го испи виното.
Том често јаде по ресторани.
Том гласно издиша.
Том бавно издиша.
Том возеше како поулавен.
Том возеше како манијак.
Том на работа оди со кола.
Том се чувствува непожелно.
Том очекува да умре.
Том истото го чувствува.
Том копнее по својот дом.
Том се чувствуваше многу осамено.
Том падна наназад.
Том падна назадечки.
Том се утеши.
Том се чувствуваше фантастично.
Том се чувствуваше прекрасно.
Том конечно се насмеа.
Том насила се насмеа.
Том принудно се насмевна.
Том отсечно одби.
Том најде фосил.
Остатоци од човечки тела беа пронајдени во откопот.
Пљачкаши украле древни артефакти од гробницата.
Слушам дека нашле вселенски артефакт на месечината.
Ископај длабока јама.
Дупката е тесна.
Јамата е широка.
Ископа дупка.
Том ископа дупка.
Бушат дупка.
Копаат дупка.
Колку е длабока јамата?
Дупката е доволно голема.
Си го скина фустанот.
Том јаде храна за мачки.
Во мојата земја постојат инакви обичаи.
Никогаш нема да пропушам.
Двата Француза зборуваа на француски и јадеа француски леб.
Девојката има глушец.
Девојката има глувче.
Што ќе јадеме?
Но да бев во Бразил, многу повеќе ќе се плашев.
Извинете, колку е?
Мојата пријателка доживеа спонтан абортус, а јас не знам како да ја утешам.
Ужасен бев.
Ужасно поминав.
Еве пример.
Не сакам да се вратам сам.
Дополнително, умеам да летам.
Женската логика не е секогаш логика.
Веќе би требало да можеш да разбереш.
Како си можел да ми го направиш тоа?
Ти си жена, а јас сум маж.
Ти си женско, а јас сум машко.
Јас јадам јаболко, а таа јаде леб.
Ако сакаш да си го нахраниш домашниот миленик, треба да го третираш убаво.
Епа, не ни се брза.
Го учам англиски.
Му предавам англиски.
Откако јас и дечко ми ќе завршиме со анален секс, обично треба убаво да се измиеме.
Ако пиеш па возиш, кретен си.
Таа не купи леб.
Имам претчуство дека претставата ќе се откаже; не продале нешто многу карти.
Стој!
Неговото злоторство е неопростливо.
Ако сакаш да најдеш нешто, нема подобро решение од барањето.
Само тие што ништо не прават прават грешки.
А сега, каде ми е пенкалото?
Не, и не е ни под столицата.
Не, и ни под столицата не е.
Не смееш да изгубиш кондиција.
Мораш да останеш во форма.
Би направил сѐ за да заработи пари.
Тетка му јаде јаболко или банана?
Човекот воопшто не ѝ кажа на полицијата кое му е одредиштето.
Човечката алчност го загрозува опстанокот на многу врсти.
Почнува да ни влегува во глава дека не можеме да ја пренебрегнеме природата.
Како што светот станува економски побогат, станува и еколошки посиромашен.
Том ја ослободи птицата.
Том најде докази.
Том најде од каде протекува.
Том ми најде работа.
Том гласно се искикоти.
Том го мачат главоболки.
Том ми помогна малку.
Том ми даде асоцијација.
Том ми намигна.
Том станува во шест часот.
Том погледа околу себе.
Том прими инјекција против грип.
Том оди на училиште.
Том влезе во колата.
Том влезе во таксито.
Том прв стигна тука.
Том ја опијани Мери.
Том ми купи рачен часовник.
Том го опљачкаа.
Том стана од кревет.
Том бил во право за тоа.
Том го погоди тоа.
Том многу се озлоби.
Том многу се испијани.
Том стана во седум часот.
Том баш збесна.
Том гласно застенка.
Том ти донел подарок.
Том го боли грбот.
„Ме боли главата.“ „Па боли ја и ти неа.“
Том имаше добра работа.
Том требаше да биде тука.
Том немаше коментар.
Том немаше што да дофрли.
Том се обеси.
Том го фатила страшна настинка.
Том има брза кола.
Том има голем нос.
Том е сега настинат.
Том има јака работа.
Том го боли главата.
Том е мамурен.
Том има добра професија.
Том има внук.
Том има убава кола.
Том има мустаќи.
Том е многу суетен.
Том има огромно его.
Том го боли увото.
Том има болки во увото.
Том има стара кола.
Том вози старудија.
Том има прашање.
Том има меше.
На Том му мириса здивот.
Том има издаден стомак.
Том добил отказ.
Том бил блиску.
Том беше срце.
Том има кафеава коса.
Том има кафеави очи.
Том е црнокос.
Том има црна коса.
Том има смеѓа коса.
Том се вознемирил.
Том имал среќа.
Том те избрал тебе.
Том сам дошол.
Том ја нашол Мери.
Том има кадрава коса.
Том има виткана коса.
Том полудел.
Том се откачил.
Том поблесавел.
Том се побрлавил.
Том поулавел.
Том одлепил.
Том забегал.
Том е настинат.
Том закачил настинка.
Том има усет.
Том има осет.
На Том му беше доста.
Том штотуку се пресели.
Том сковал план.
Том има зелени очи.
Том е невоспитан.
Том нема манири.
Том нѐ здогледа.
Том нема пријатели.
Том нема непријатлеи.
Том нѐ лажел.
Том за ништо не се кае.
Том има кратка коса.
На Том му се расцветани врвовите.
Том видел и полошо.
Том има куси нозе.
Том има три мачки.
Том има три коли.
Том има три сина.
Том има три кучиња.
Том има три деца.
Том не се сменил.
Том мора дома.
Том нѐ измамил.
Том нѐ прелажал.
Том има работа за вршење.
Том го мора тоа.
Том си го мрази името.
Том мрази да пазари.
Том си го мрази животот.
Том мрази домашни задачи.
Том чу кашлање.
Да не го каниме Том.
Се трудам да ги запамтам имињата на соѕвездијата.
Сега сѐ е во ред.
Пази што посакуваш - може да ти се оствари.
Том ги усреќи своите родители.
Ќе си одам набрзо.
Мислиш ли дека може да предизвика болест?
Може ли човек вака да полуди?
Веќе ми се допаѓа; фала ти многу.
Ако продолжиш, кога-тогаш ќе успееш.
Домашната работа треба да се предаде до 20-то.
Ние сме единствените машки тука.
Веќе пробав.
Ме предадоа.
Немарен бев.
Небрежен бев.
Непромислен бев.
Пиев.
Ме казнија.
Премногу бев зафатен.
Ме унапредија.
Ме повикаа.
Повикан сум.
Настинав.
Си го исеков прстот.
Гледав досега.
Го исконтактирав Том.
Не го послушав Том.
Го направив сето тоа.
Го најдов клучот.
Решив да одам.
Сум се здебелил.
Сум се поправил.
Имам проблем.
Имам големи шаки.
Носам добра вест.
Немам никаков избор.
Имам нешто.
И деца имам.
Потиштен сум нешто.
Туробен сум.
Морам да го видам.
Морам да одам сега.
Ништо не сум слушнал.
Сум се подобрил.
Сум се извештил.
Кај мене се парите.
Никогаш не сме се запознале со неа.
Никогаш не сме се запознале со него.
Штотуку го видов Том.
Никогаш не сум го запознал Том.
Погрешно го проценив Том.
Сум го видел сето тоа.
Сите сум ги видел.
Го пратив Том дома.
Незнаењето е среќа.
Дојден ли е некој досега?
Го чекав тоа.
Има ли некој тука?
Готов ли е појадокот?
Има ли нешто скршено?
Сите ли се гладни?
Спремни ли се сите?
Дали е сѐ во ред?
Дали ти е наставник?
Дали учи сега?
Сѐ ли е платено?
Доволно ли е големо?
Студи ли надвор?
Мајка ти ли е тоа?
И таа ли доаѓа?
Задоволително ли е?
Сериозно ли е тоа?
Сѐ уште ли е лута?
Има ли нешто што не е како што треба?
Прашање ли е тоа?
Дали е тоа нова светилка?
Толку ли?
Тешко ли се прави тоа?
Наполнет ли е тој пиштол?
Зарем тоа не е доволно?
Навистина ли е Том тоа?
Зарем тоа не е нормално?
Зарем е тоа толку чудно?
Навистина ли си ти тоа?
Дали е она твојата куќа?
Те чуди ли тоа?
Те изненадува ли тоа?
Се разбравме ли?
Твојата маица ли е тоа?
Има ли порака?
Безбеден ли е мостот?
Отворен ли е прозорецот?
Чисто ли е местото?
Има ли проблем?
Има ли шеќер?
Има ли топла вода?
Има ли некаков сомнеж?
Твоја ли е книгава?
Прифатливо ли е ова?
Дали е ова непогодно време?
Дали е ова лош предзнак?
Седи ли некој тука?
Ова ли е сѐ?
Безбедно ли е местово?
Допечена ли е шницлава?
Твојата куќа ли е ова?
Дали е ова на Том собата?
Твои пари ли се ова?
Христијанин ли е Том?
Научник ли е Том?
Твојот стан ли е ова?
Дали е ова вашето место?
Дали е ова твојот телефон?
Дали е Том во чамецот?
Дали се жали Том?
Дали е Том левак?
Сам ли е Том таму?
Навистина ли се вратил Том?
Сѐ уште ли е жив Том?
Сѐ уште ли е среќен Том?
Наполнет ли ти е пиштолот?
Во несвест ли е Том?
Тивка ли ти е собата?
Не ли е прекрасно?
Да му се згади на човек, нели?
Зарем не е чудесно?
Не ли се вика Том?
Зарем не е лекарка?
Не ли е тоа превосходно?
Не ли е тоа одлично?
Зарем не е точно тоа?
Зарем не е тоа противзаконито?
Зарем не е природно тоа?
Зарем не е очигледно тоа?
Зарем не е чудно тоа?
Зарем не е необично тоа?
Зарем не е превосходно ова?
Зарем не е ова противзаконито?
Зарем не е згоден Том?
Зарем не е со тебе Том?
Се врати ли Том дома веќе?
Нема што да се направи.
Сѐ ми е јасно.
Целото тоа има смисла.
И мене ми пречи.
Нема како да се влоши.
Можно е да е превара.
Можно е да е измама.
Би можело да биде кој било.
Не може да е Том.
Не се заврши добро.
Би можело да се влоши.
Може да е рак.
Може да е хероин.
Не испадна како што требаше.
Се случило и претходно.
До бескрај тера.
Три е скоро.
Долга приказна е тоа.
Мора да е таму.
Не е скапо.
Не е неопходно.
Едноставно не е праведно.
Просто имаше смисла.
Можно е да успее.
Постојано се случува.
Ужасно изгледаше.
Едноставно не сака да проработи.
Изгледа многу вкусно.
Личи на дожд.
Фантастично изгледа.
Различно изгледа.
Личи на снег.
Тоа го огорчи Том.
Сега има смисла.
Мора да се отстрани.
Бездруго е вирус.
Изгледаше лично.
Навистина се случи.
Бездруго станува збор за грип.
Изгледа безвредно.
Делуваше прелесно.
Мириса на Том.
Мириса на плин.
Заврна снег.
Заврна дожд.
Заврна.
Ми звучи познато.
Звучи на Том.
Звучи забавно.
Важна ноќ беше.
Лош филм беше.
Предизвик беше.
Добра идеја беше.
Голем скандал беше.
Кошмар беше.
Ноќна мора беше.
Случајно беше.
Несреќа беше.
Сѐ беше само сон.
Планирано беше.
За пари се работеше.
Резил беше.
Занимливо беше.
Жешко беше надвор.
Во кутијава беше.
Сложено беше.
Само шега беше.
Само бакнеж беше.
Само желба беше.
Пладнето се ближеше.
Моја одлука беше.
Не беше воопшто случајно.
Само виц беше.
На вести го кажаа.
На списокот беше.
Прилично беше темно.
Предвидливо беше.
Баш беше јако.
Ептен студеше.
Можеше да се спречи.
Баш беше смешно.
Многу беше мрачно.
Навистина беше добро.
Навистина беше убаво.
Навистина беше фино.
Том беше крив.
Нивна вина беше.
Толку беше романтично.
Шест часот беше.
Вредеше да се проба.
Трагично беше.
Твој избор беше.
Многу беше просто.
Не беше моја вина.
Не беше лично.
Не беше битно.
Не беше поврзано со темата.
Не беше толку лошо.
Не беше закана.
Го немаше горе.
Нема да биде доста.
Нема да биде толку лошо.
Нема многу да издржи.
Нема да ни одземе многу време.
Совршено работи.
Не би било битно.
Тоа би било катастрофа.
Ќе биде преубаво.
Тешко ќе биде.
Опасно ќе биде.
Ќе се стемни наскоро.
Скапо ќе биде.
Урнебесно ќе биде.
Пресмешно ќе биде.
Чудесно ќе биде.
Пак ќе се случи.
Ќе мора да почека тоа.
Никогаш нема да се случи.
Голема фирма е.
Лош пример е.
Несоодветен пример е.
Тешка болест е.
Добра камера е.
Случајност е.
Голем проблем е.
Често име е.
Распространето име е.
Докажан факт е тоа.
Лажна трага е тоа.
Добро правило е тоа.
Добар пропис е тоа.
Добар избор е.
Колку е мал светов.
Глупава идеја е.
Глупаво правило е.
Веќе е седум.
Сѐ зависи од тебе.
Се спрема да заврне.
Речиси е лето.
Уметничко дело е.
Експеримент е.
Опит е.
Израз е.
Така е зборот.
Инвестиција е.
Тешко е оштетено.
Има стапици.
Големо е, нели?
Премногу време помина.
Гужва има денес.
Вознемирувачко е.
Сега е различно.
Точно е десет часот.
Ладно е тука.
За моето семејство е.
Забавно е да се патува.
Се влошува.
За мојот пријател е.
Ќе врне.
Ќе боли.
Порано мислев дека никому не му е гајле.
Том ми ги украде парите.
Том влезе внатре.
Том сѐ уште ме мрази.
Том престана да плаче.
Том ми го украл саатот.
Том стоеше и гледаше.
Том престана да јаде.
Том пак стана.
Том престана да се движи.
Том престана да шета напред-назад.
Том престана да весла.
Том престана да куца.
Том учи француски.
Том студирал во странство.
Том ја изненади Мери.
Том пливаше вчера.
Том пие витамини.
Том предава француски.
Том ме научи.
Том премногу зборува.
Том пребрзо зборува.
Том ја преплаши Мери.
Том ја извади Мери од памет.
Том ја фрли стрелата.
Том ја фрли топката.
Том ја кажа вистината.
Том ја фрли коцката.
Том сликаше.
Том ја одведе Мери дома.
Том нешто зеде.
Том ја проба вратата.
Том ги зеде парите.
Том ја проба кваката.
Том се обиде да се насмевне.
Том се обиде да заспие.
Том проба да си оди.
Том стана сериозен.
Том ме разбира.
Том го заврте клучот.
Том ми ја извитка раката.
Том чекаше надвор.
Том гласаше за Мери.
Том рано станува.
Том користеше лажна лична карта.
Том сакаше да дојде.
Том сакаше да остане.
Том отиде надвор.
Том тивко чекореше.
Том сака адвокат.
Том сака помош од нас.
Том сака докази.
Том сака деца.
Том го сака најдоброто.
Том сака да танцува.
Том ова го сака.
Том сака да го направи тоа.
Том сака да научи.
Том сака да гледа.
Том сака да набљудува.
Том сака да се вратиш.
Том сака да се опушти.
Том сака да умреш.
Том беше добар полицаец.
Том беше добро момче.
Том малку задоцни.
Том беше фин човек.
Том беше добар човек.
Том беше фин тип.
Том беше добар тип.
И Том беше таму.
Никој не го познаваше Том.
Том беше агресивен.
Том беше красноречив.
Том беше избезумен.
Том се родил слеп.
Том беше храбар.
Том има среќа од раѓање.
Том беше срушен.
Том беше во заблуда.
Том беше поуздан.
Том се беше одлучил.
Том беше упорен.
Том беше непоколеблив.
Том беше мртов пијан.
Том беше растроен.
Том беше разнебитен.
Том се шашардиса.
Том беше обезличен.
На Том не му беше тука паметот.
Том беше исплашен.
Том се забавуваше.
Том беше добар со мене.
Том прв дојде тука.
Том беше понижен.
Том беше хипнотизиран.
Том беше хистеричен.
Том беше сам дома.
Том се брзаше.
Том беше неверојатен.
Том беше во неволја.
Том беше неразумен.
Том беше нерешителен.
Том беше неодлучен.
Том не беше дискретен.
Том беше иновативен.
Том сам го оставија.
На Том му се смееја.
Том беше љубезен спрема мене.
Том ми беше ученик.
Том ми беше студент.
Том беше злобен спрема мене.
Том беше методичен.
Том не беше славен.
На Том не му беше интересно.
Том ми беше учител.
Том беше фин со мене.
Том беше во автобусот.
Том беше оптимистички настроен.
Том беше дебел.
Том беше гневен.
Том беше настојчив.
Том беше продуктивен.
Том беше многу тажен.
Том беше извонреден.
Том оддаде почит.
Том занеме.
Том беше толку внимателен.
Том беше толку возбуден.
Том беше успешен.
Том беше сомничав.
Том беше недружељубив.
Том беше неверен.
Том беше прељубник.
Том беше обѕирен.
Том беше недруштвен.
Том беше недоверлив.
Том беше непријатен.
Том беше јаростен.
Том убаво се изјасни.
Том беше многу отворен.
Том беше многу пијан.
Том имаше многу среќа.
Том беше многу уморен.
Том беше многу смешен.
Том беше многу среќен.
Том не беше поканет.
Том не беше љубоморен.
Том беше расонет.
Том ја испра колата.
Том не се зафркаваше.
Том немаше намера да си оди.
Том не беше без мана.
Том не беше совршен.
Том не беше насилен.
На Том не му беше по ќеф.
Том не беше со мене.
Том не беше жеден.
Том не беше загрижен.
Том се пошандрца.
Том мавташе со знамето.
Том мавташе со рацете.
Том павташе со рацете.
Том ќе се извини.
Том по своја волја појде.
Том отиде на училиште.
Том продолжи да јаде.
Том ќе биде наоколу.
Том ќе биде тука некаде.
Том ќе биде убиен.
Том ќе ни помогне.
Придонесувам.
Да придонесеме за овој проект.
Да го потпомогнеме овој проект.
Том ќе ми помогне.
Ќе им фали Том на луѓето.
Том ќе те носи.
Том ќе те фати.
Том ќе се врати.
Том ќе го смени тоа.
Том ќе дојде набрзо.
Том ќе соработува.
Том ќе ја најде Мери.
Том ќе ги најде.
На Том тоа воопшто нема да му се допадне.
Том ќе ја убие Мери.
Том многу ќе се радува на тоа.
На Том ќе му притреба помош.
Том ќе употреби сила.
Том ќе работи вредно.
Том ѝ намигна на Мери.
Том нема да го дозволи тоа.
Том нема да го признае тоа.
Том си го избриша лицето.
Том нема да те касне.
Вештерките не плачат.
Што имате, дечки?
Пукај во нозете!
Свинско или ништо.
Состанокот беше прекинат.
Таа е жизнерадосна девојка.
Таа е бодра девојка.
Таа е пргава девојка.
Ќе купат нешто.
Гладуваме.
Умираме од глад.
Среќен роденден, Романијо!
Неранимајко си, Том.
Бељаџија си, Том.
Ми напиша љубовно писмо на Есперанто.
Том лежеше во кревет.
Ми упати заводлив поглед.
Никаквец си, Том.
Поправам расипани телефони.
Мери е згодна девојка.
Мери е јака пичка.
Тој е поуздан човек.
Моето куче има дански пасош.
Не е злато сѐ што сјае.
Зимата ќе биде свирепа.
Во одлично расположение бев.
Се застрела во колено.
Си пукна во колено.
Зошто брезите имаат бела кора?
Озлогласен лажливец си.
Ја пуштивме лисицата во кокошарникот.
Том живее во шума без струја и водовод.
Останав дома поради времето.
Разгледувам.
Веднаш ќе си одам.
Ова е грабеж!
Ова е пљачка!
Таа го погледна човекот.
Ако ние не го направиме тоа, тогаш кој? Ако не сега, кога?
Што потешко, толку подобро.
Ако човештвото не им стави крај на војните, војните ќе му стават крај на човештвото.
Каде треба да се предадат овие документи?
Додај ме на Facebook. А, што? Навистина, немаш Facebook? Значи сигурно немаш никакви пријатели. Тоа е ужасно.
Сакам секакви филмови освен хорор филмови.
Клоцај! Клоцај!
Бев на одмор во Јапонија еден месец и прекрасно беше.
Додека ме нема, Ве молам не заборавајте да ми ја храните мачката и да ми ги полевате цвеќињата.
Би можел ли да ми препорачаш добра книга?
Преведувањето вицеви е прилично тешко, ако воопшто може да се каже дека е возможно.
Маструбацијата води до лудило.
Нема кој да е освен неа.
Сѐ додека не го прават тоа во јавност, нека тераат.
Секаде бев.
Цел град го свртев барајќи го Дом.
Цела Европа ја свртев.
Не пуштајте луѓе од надвор. Имаме доволно храна и вода само за нас.
Том избега како кукавица.
Том се трудеше да го оправда своето дело.
Можеш ли да почекаш околу еден час?
Ако не се облечеш дебело пред излегување ќе настинеш.
Требаше да спомнам.
Имаат намера да нападнат.
Јажево е издржливо.
Јажево е крепко.
Има цреши од двете страни на улицата.
Се откажувам од пушењето.
Ако сакаш, можам да се вратам.
До кога мислиш да кукаш?
Сакам светот да се промени за луѓето да не треба да работа.
Се успав, па задоцнив на школо.
Имаме доволно храна за три души.
Има доволна храна и вода за три дена.
Немој да си седел до доцна.
Детето си ги чуваше сите пари во касичка.
Има цреши на двете страни од улицата.
Зборувам со директорот.
Кога би имал време да дојдеш кај мене и да ми помогнеш да го преместам клавирот?
Спорт сакам и да гледам и да играм.
Зошто сме сѐ уште тука?
Дада ќе ти покаже.
Том немаше право да ја третира Мери така.
Ќе чекам да читам за тебе во весници.
Ќе чекам да те гледам на телевизија.
Нека ти биде јасно, чувството е заемно.
Ќе ни помагаш, зарем не?
Хартијата е корисна за пишување.
Пишувањето е корисно.
Го видов како чита книга.
Сакам да научам.
Ни треба водач.
Еве како го напишав.
Светот го осветлува сонцето.
Кутар јас.
Го нема веќе шест месеца.
Градот е на растојание од две милји.
Биди љубезен со сите.
Те засега тебе.
Ти праќам книга.
Ја засега државата.
Го засега брат ми.
Книгава е на татко ми.
Таа личи на брат ѝ.
Тој личи на својот брат.
Тој личи на брата си.
Мајка ми и татко ми се мртви.
Човек мора да го користи разум.
Тој најбрзо трча.
Баба му не може да оди, нели?
Баба му не може да гледа, нели?
Не ти текнува, нели?
Не го разбираш прашањето, нели?
Воопшто не ти е грижа, нели?
Кур те боли, така?
Те здоболе, така?
Не си Бразилец, така?
Не можеш да ми помогнеш, нели?
Никогаш не си бил тука, нели?
Ништо не знаеш, нели?
Не ме познаваш, нели?
Не зборуваш португалски, нели?
Не си мештанин, нели?
Не си тукашен, нели?
Запамти сѐ.
Мојот пријател бил тука неделава.
На Мери ѝ требаат нови чевли.
Им требаат нови чевли.
Џон пристигна пред една недела.
Го купив пред еден месец.
Живеев таму пред три години.
Студирав таму пред една година.
Станав пред еден саат.
Ручав пред два саата.
Пристигнав пред две недели.
Го набуштив Њујорк пред две недели.
Тој е тука веќе три дена.
Живеам тука веќе долги години.
Учам потругласки од пред два месеца.
Тој не е работоспособен веќе многу години.
Тој добро зборува англиски уште од пред многу години.
Сакам да го псоетам Бразил веќе од одамна.
Милтон не спиел добро веќе цела недела.
Роза работи како секретарка веќе многу години.
Во Бразил се од пред една година.
Учат тука од пред шест месеца.
Тој е учител од пред четири години.
Глорија од одамна нема живеено во Рио.
Го знаеме Павле веќе долго време.
Не сум зборувал со Луис веќе две недели.
Нема јадено веќе три дена.
Работи во амбасада од пред три месеца.
Не ѝ се допадна идејата.
Морав да ја кажам вистината.
Морам да останам.
Денес морам да учам.
Се прашувам дали сме го изгубиле багажот.
Ќе понесам само два куфера.
Ќе понесам само лични предмети.
Колку чуда купи?
Колку ствари купи?
Колку билки купи?
Колку куфера имаш?
Добар пример беше.
Тоа беше мојот куфер.
Мојот куфер е.
Растение е.
Овошка е.
Јара ме избегнува.
Ме буниш.
Некој ме бара.
Некој ме чека.
Можеш ли да ми го искуцаш писмово?
Може ли да ми ја отвориш вратава?
Нема поента да се запознаваш со нив, бидејќи немаш што да им понудиш.
Том се држеше за Мери.
Том ја чипчеше Мери.
Том ѝ помогна на Мери да стане.
Том ми помогна со селидбата.
Том ѝ трубеше на Мери.
Том си го гушна кучето.
Том ја погоди метата.
Том ја погоди целта.
Том е варварин.
Том е дивјак.
Том не знае да губи.
Том е бармен.
Том многу јаде.
Том е извидник.
Том е малку пијан.
Том е малку наивен.
Том е храбар човек.
Том е малку потфатен.
Том е столар.
Том е познат човек.
Том е славен човек.
Том е ѕвезда.
Том е камерман.
Том е кандидат.
Том е христијанин.
Том е лик.
Том е странец.
Том е смешен тип.
Том е шегаџија.
Том добро готви.
Том е добар готвач.
Том вешто лаже.
Том е кавалер.
Том е прав господин.
Том е добар стрелец.
Том е возрасен маж.
Том е супер дете.
Том е супер тип.
Том е лицемер.
Том е сељак.
Том е простак.
Том е среќен човек.
Том не е пушач.
Том е научник.
Том е блесав човек.
Том е шашав човек.
Том е професор.
Том е социјалист.
Том е паметно дете.
Том е паметно момче.
Том е закален човек.
Том е втора година.
Том е терапевт.
Том се спрема да оди.
Том се однесува откачено.
Том е чуден човек.
Том е проблематичен.
Том е издржлив.
Том е секогаш зафатен.
Том е авантурист.
Том е пак сам.
Том е при крај.
Том секогаш доцни.
Том секогаш е тука.
Том е секогаш љубезен.
Том е работник.
Том е инженер.
Том е туѓинец.
Том е кај мене дома.
Том е на врата.
Том е зад Мери.
Том е кај мене.
Том е кај мене на гости.
Том е на работа сега.
Том е борбен.
Том е ратоборен.
Том е одговорен за ова.
Том добива отказ.
Том се будали.
Том се глупира.
Том се враќа.
Том е харизматичен.
Том те вика.
Том е безнадежен случај.
Том доаѓа наваму.
Том си доаѓа дома.
И Том доаѓа.
Том има натпреварувачки дух.
Том е обѕирен.
Том соработува.
И Том плаче.
Том е без одбрана.
Том сега се заинтересира.
Том е во врска со Мери.
Том е обесхрабрен.
Том е обескуражен.
Том е непослушен.
На Том супер му оди.
Том е крајно збунет.
Том пак е пијан.
Том е егоист.
Том е искусен.
Том е чудесен.
Том е засрамен.
Том е модерен.
Том сега лови риби.
Том е сега на риболов.
Том се дебелее.
Том се гои.
Том старее.
Том се водени.
Том одлепува.
Том ќе биде во ред.
Том слепее.
Том го губи видот.
Том е сега посреќен.
Том пак е среќен.
Том е тешко болен.
Том е сериозно болен.
Том е во полусон.
Том е работлив.
Том е трудољубив.
Том е скршен.
На Том му е скршено срцето.
Том му е брат.
Том ѝ е брат.
Том е хиперактивен.
Том е креативен.
Том ме игнорира.
Том не ме рецка.
Том не ме ферма.
Том е во својата соба.
Том тагува.
Том жали.
Том седи на своето место.
Том не е дел од мојот клас.
Том е во војска.
Том е во кадата.
Том води.
Том е во собата.
Том е во паркот.
Том е назависен.
Том е самостален.
Том е бесчувствителен.
Том е опиен.
Том е интересен.
Том се меша.
Том е само бебе.
Том е само скромен.
Том само се плаши.
Том малку е срамежлив.
Том е на моја возраст.
Том ми е врсник.
Том ми е како брат.
Том ќе ја изгуби Мери.
Том е левак.
Том сега куца.
Том сега накривува.
Том ѝ се лути на Мери.
Том изгледа болно.
Том ѝ е шеф на Мери.
Том ќе ги изгуби.
Том е величествен.
Том се оддалечува.
Том ќе се отсели.
Том ми е омилен.
Том ми е новиот шеф.
Том е мојот цимер.
Том никогаш не е трезен.
Том е мој заробеник.
Том ми е поранешниот шеф.
Том никогаш не е таму.
Том не е сконцентриран.
Том никогаш не греши.
Том е нов во градов.
Том не е човекот што го бараме.
Том не е баш сигурен.
Том е сега на работа.
Том е сега дежурен.
Том е на кровот.
Том е на покривот.
Том е на пристаништето.
Том е на нозе.
На Том му понестана работа.
Том е надвор од градот.
На Том му снемало храна.
Том е на одмор.
Том има повеќе од триесет години.
Том е избезумен.
Том има над триесет години.
Том е прилично глупав.
Том е глупавичок.
Том е прилично зафатен.
Том е најверојатно во ред.
Том е прилично висок.
Том баш има среќа.
Том е доста пребирлив.
Том ретко доцни.
Том е прилично слаб.
Том е прилично млад.
Том е спремен да тргне.
Том е многу јак.
Том е фраер.
Том е многу добар.
Том е многу фин.
Том е навистина зафатен.
Том е доста лут.
Том знае да наредува.
Том е доста храбар.
Том е баш чукнат.
Том е доста искрен.
Том е баш смешен.
Том сосема е во право.
Том е голем паничар.
Том многу драми.
Том е доста раздразлив.
Том често менува расположенија.
Том е снаодлив.
Том е многу болен.
Ема е кривогледа.
Ема е разрока.
Том е навистина богат.
Ене го Том онде.
Том е одговорен.
Том сега се одмара.
Том е ретко дома.
Том боледува во кревет.
Том е сериозен сега.
Том е спонтан.
Том многу замара.
Том е гњаватор.
Том е сѐ уште дете.
Том е сѐ уште жив.
Том е сѐ уште буден.
Том е сѐ уште лут.
Том е сѐ уште растроен.
Том е сѐ уште зашеметен.
Том е сѐ уште млад.
Том е толкав кретен.
Том е сочувствителен.
Том надгледува.
Том презема.
Том е капитанот.
Том е доверлив.
Том е предавникот.
Том е управникот.
Том е раководителот.
Том не е амбициозен.
Том не е честољубив.
Том не е слободен.
Том е недостапен.
Том мува не го лази.
Том не е емотивен.
Том нема среќа.
Том е беден.
Том не е воодушевен.
Том е под стража.
Том е непотребен.
Том не е потресен.
На Том ништо не му е на бутурот.
Том е многу бистар.
Том е многу дрдорлив.
Том е многу прикажлив.
Том е многу разговорлив.
Том е многу познат.
Том е многу остроумен.
Том е многу несмасен.
Том е многу шантрав.
Том е многу трапав.
Том е многу пребирлив.
Том е многу гладен.
Том е многу скромен.
Том е многу понизен.
Том е многу алчен.
Том е многу искрен.
Том е многу бодар.
Том е многу жизнерадосен.
Том е многу културен.
Том е многу потресен.
Том е многу подмолен.
Том е многу скржав.
Том е голем циција.
Том е голем цинцар.
Том е многу строг.
Том е многу силен.
Том е многу глупав.
Том нема мозок.
Том е срдечен.
Том е добродушен.
Том е многу нељубезен.
Том е многу несправедлив.
Том е многу осетлив.
Том не е земјоделец.
Том не е лекар.
Том не е член.
Том не е зачленет.
Том не е аутист.
Том не е идиот.
Том не претставува никаква закана.
Том не е уметнички настроен.
Том не е спортски тип.
Том не дрдори.
Том не дрнда.
Том не ломоти.
Том не крвари.
На Том не му тече крв.
Блефираш.
Том уште не е вратен.
Том не е Канаѓанец.
Том не препишува.
Том не игра нечесно.
Том не е креативен.
Том не е доверлив.
Том не е дијабетичар.
Том сѐ уште не е готов.
Том не е решителен.
Том сѐ уште не е мртов.
Том не се дави.
Том не се бори.
Том не е растеглив.
Том не е дружељубив.
Том не е беспомошен.
Том не е великодушен.
Том не е дарежлив.
Том сѐ уште не е тука.
Том не е бездомник.
Том не е клошар.
Том сѐ уште се нема прибрано дома.
Том таму не е.
Том не е невин.
Том не се лаже.
Том не е како тебе.
Том не е послушен.
Том не е покорен.
Том не е подготвен.
Том не е поуздан.
Том не е издрогиран.
Том не е на никакви дроги.
Том не друштвен.
Том не е отворен.
Том не спие.
Том не престанува.
Том не е толку паметен.
Том сѐ уште не е на безбедно.
Том не е дотолку стар.
Том не дотолку шкарт.
Том не е надарен.
Том не е тврдоглав.
Том не е инаетлив.
Том штотуку ручаше.
Том не е пресреќен.
Том не е виновен.
Том не е беспристрасен.
Том штотуку доби отказ.
Том штотуку си дојде дома.
Том штотуку ја застрела Мери.
Том само што се нацрта.
Том штотуку ми пиша порака.
Том го крие тоа.
Том си го почитува зборот.
Том штотуку влезе.
Том само упадна.
Том продолжи да се дере.
Том продолжи да чисти со лопата.
Том продолжи да плаче.
Том и понатаму свиркаше.
Том ја киднапирал Мери.
Том се самоуби.
Том некого утепал.
Том ја клоцна кантата.
Том беше свесен за ризиците.
Том нешто знаеше.
Том чукна погласно.
Том тропна погласно.
Том силно чукаше.
Том силно тропаше.
Том ни ги знаеше имињата.
Том знае премногу.
Том тивко се смееше.
Том знае кој сум.
Том знае дека сум дома.
Том пере пари.
Том се навали нанапред.
Том се наклони нанапред.
Том си отиде пред неколку часа.
Том остави порака.
Том си отиде со Мери.
Том ми оставил белешка.
Том ја напушти куќата.
Том ја пушти мачката внатре.
Том сака црвенокоси.
Том сака лиси.
На Том му се допадна идејата.
На Том му фати памет идејата.
Том ја крена кутијата.
Том ја дигна кутијата.
На Том она му се допаѓа.
На Том оноа му се допаѓа.
Том малку куца.
Том малку накривнува.
Том ме слушаше.
Том ме послуша.
Том доживеа возраст од 97 години.
Том живееше на горниот кат.
Том над мене живее.
Том си ја заклучи колата.
Том го натовари комбето.
Том живее во близина.
Том ја погледна Мери.
Том изгледаше изнервирано.
Том изгледаше возбудено.
Том погледна надвор.
Том изгледаше бесно.
Том изгледаше шокирано.
Том се умусавил.
Што си се умусавил?
Том изгледаше исплашено.
Том изгледаше задоволно.
Том изгледаше растроено.
Том изгледа вџашено.
Том изгледа како да се кае.
Том изгледаше поразено.
Том изгледа лудо.
Том изгледа сенилно.
Том изгледаше пореметено.
Том изгледаше како да негодува.
Том изгледаше како да се сомнева.
Том изгледаше подозриво.
Том изгледа потиштено.
Том ми е познат.
Том изгледа ужасно.
Том изгледа преморено.
Том изгледа благодарно.
Том изгледа како да се колеба.
Том изгледа страшно.
Том делува невино.
Том изгледа како да му олеснило.
Том личи на тебе.
Том изгледа навредено.
Том изгледа толку среќно.
Том изгледа неспокојно.
Том изгледа немирно.
Том изгледа како да има црви во газот.
Том изгледа пресреќно.
Том изгледа обеспокоено.
Том изгледа смутно.
Том изгледа обесхрабрено.
Том е младолик.
Том изгледа како да е млад.
Том изгледа многу тажно.
Том го изгуби гласот.
Том онеме.
Том си ги сака децата.
Том ја сака жена си.
Том ги изгуби парите.
Том обожава да вози.
Том обожава да оди на забави.
Том обожава да танцува.
Том направи грешка.
Том припреми доручек.
Том направи омлет.
Том даде збор.
Том нешто вети.
Том ја натера Мери да плива.
Том ја натера Мери да застане.
Том направи шпагети.
Том го направи тоа за мене.
Том ме исмеваше.
Можеби Том е крадец.
Том ме засмева.
Можно е Том да е искрен.
Том може да е таму.
Том можеби ќе дојде денес.
Том ја запознал Мери таму.
Можно е Том да е уморен.
Том лошо ја процени Мери.
Можно е Том да не е во право.
Том ја измолзе кравата.
Можеби Том ќе те чуе.
Том е бездруго гладен.
На Том мора да му се помогне.
Том го пропушти автобусот.
На Том недостигаше син му.
Том сигурно е осамен.
Том бездруго е уплашен.
На Том му треба пријател.
На Том му треба лекар.
На Том му требаше да се одмори.
На Том му треба скала.
На Том му треба совет.
Том бара причина.
На Том му треба причина.
На Том му треба помош сега.
Том треба да се опушти.
На Том му треба обука.
Том треба да се одмори сега.
Том воопшто не ме праша.
Том никогаш не ме сакал.
Том никогаш не се откажува.
Том никогаш не ми помага.
Том воопшто не се врати.
Том воопшто не ја виде Мери.
Том воопшто не се согласи.
Том никогаш не бил мрзлив.
Том никогаш не бил богат.
Том никогаш не бил сиромашен.
Па Том не ни бил фин.
Том никогаш не бил уреден.
Том наврапито кимна.
Том кимна нежно.
Том воопшто не излезе.
Том очигледно лажел.
Том го отвори капакот.
Том го извади капакот.
Том ја отвори кутијата.
Том си ја отвори торбата.
Том нарача пиво.
Том малку се сепна.
Том застана накратко.
Том ја паркираше колата.
Том ѝ ги врати на Мери парите.
Том ја поседува земјава.
Том го поседува земјиштево.
Том ја собра Мери.
Том веројатно знае.
Том трчаше по Мери.
Не е добра кола, ама сепак е кола.
Жалам, но не сакам да имам никаков удел во ова.
Го притиснав копчето за да го вклучам радиото.
Не купувај мелен цимет; мели си го сам пред употреба.
Духовите не постојат; нека ти влезе тоа во глава.
Духовите им постојат на оние што веруваат во нив.
Сѐ уште има многу за учење.
Да не си ми ги видел случајно учебниците по германски?
Би можел ли да ми дадеш на заем три илјади долари?
Дали мислиш дека се сметам самиот себе за идиот?
Што друго им треба?
Ми олесни кога ја чув оваа вест.
Кочан е тука! Може ли некој да ја исклучи климата?
Го донесе ли тоа што го побарав?
Решив да си купам нов чадор.
А утре да се видиме?
А утре да се состанеме?
Колку деца има таа?
Многу години имаат изминато оттогаш.
Бакнежите се е еден од најскапоцените подароци од животот.
Ми треба љубов.
Ми треба внимание.
Ми треба пажња.
Кој ти е омилен газиран пијалак?
Како да бидам корисен?
Голема чест ми претставува тоа што конечно те запознавам.
Баш и не би сакал да излегувам денес.
Крадците киднаа со кип чијашто проценета вредност изнесувала 500,000 евра.
Смее ли да прави сѐ што ќе посака?
Мојот мајчин јазик е португалскиот.
Ова мора да е шега.
Замисли се малку.
Ако сѐ се одвива по план, можеби и ќе успее.
Сѐ ли е во ред тука?
Не ме бива за давање совети.
Немој веќе никогаш да си ме погледнал.
На лицето на Марија се јави изненаден израз.
Воопшто не е лошо; всушност, баш е добро.
Том ги собра лисјата во градината со гребло.
Ѝ реков дека би било подобро да оди сама.
Тој приреди извонредна забава.
Сакаш ли да те соберам од аеродром?
Во кој хотел ќе отседнуваш?
Никој досега не умрел од прекумерна работа, ама зошто да ризикуваме?
Зборува како да се плаши од нешто.
Неодамна ја запозна девојка му со мајка му.
Таман ќе излезев кога заѕвони телефонот.
Ќе се покае порано или подоцна.
Не сум доручал.
Совршен пар сме.
Знаеш ли добар сајт за учење јазици?
Ова нема да успее.
Мислам дека не се способни за тоа.
Мислам дека не се кадри за тоа.
Само што зборував со Том.
Поради ненадејната смрт на неговиот татко, тој се откажа од своите планови да живее во странство.
Со кого мислиш дека си имаме работа?
Како што сите најверојатно знаете, јас сум Марија.
Го правам ова за доброто на мојата татковина.
Татко, сѐ уште ли ми се лутиш?
Престани да ми досаѓаш; ќе го направам тоа!
Од која причина?
Со каква причина?
Може ли сите да ми обрнете малку внимание?
Ме слушате ли?
Ајде да се најдеме повторно за 45 минути.
Така кажа пред еден час.
Нема шанси да успее ова.
Ѝ купив нов шешир на сестра ми.
Ако ти треба нешто, можеш да се јавиш, добро?
Нарачавте ли?
Само знај дека не ме плашиш.
Барам некого што зборува француски.
Прости ми што не ти одговорив порано.
Што ќе ти е да купуваш калкулатор ако веќе имаш?
Ако огладниш, има храна во ладилникот.
Ако храната се оладила, загреј ја во микробрановата печка.
Згазиле човек пред мојата куќа. Сосема сум сам и не знам што да правам.
Ни даде сомнителен одговор.
Добро, да пробаме да го направиме ова.
Многумина судат, а малкумина разбираат.
Има проблеми коишто времето не може да ги реши.
Нема причина да се откажеш.
Прифаќај сѐ што се случува и нема да страдаш.
Колкупати треба да ти го кажам ова?
Планира ли да се врати дома во понеделник?
Ако сакате да спиете тука, дечки, нема проблем.
Ако сакате да спиете тука, дечки, немајте гајле.
Том е најдобриот другар на маж ѝ на Марија.
Ако сакаш, можам да ти ги прегледам вежбите.
Том ја крена капата.
Том го крена пиштолот.
Том даде отпор.
Том си ја стави вратоврската.
Том ја успокои Мери.
Том ја увери Мери.
Том тркна да својата кола.
Том отрча доле.
Том се потпре на Мери.
Том се ослони на Мери.
Том и понатаму молчеше.
Том остана неподвижен.
Том ме препорачал.
Том одби да плати.
На Том сѐ уште му е незгодно.
Том денес даде оставка.
Том ја почитуваше Мери.
Том имаше почит спрема Мери.
Том многу брзо трча.
Том те опљачкал.
Том ми го уништи животот.
Том протрча покрај мене.
Том ми посака добра ноќ.
Том рече дека бил добро.
Том рече дека сум дебел.
Том нешто рече.
Том си го посоли јајцето.
Том многу убаво пееше.
Том ми испеа песна.
Том ми отпеа песна.
Том повторно седна.
Том седеше на шанк.
Том седна на столица.
Том седеше на столица.
Том седеше до мене.
Том седеше на својот кревет.
Том седеше на креветот.
Том виде сѐ.
Том пак ја виде Мери.
Том ја виде Мери денес.
Том ја виде Мери на телевизија.
Том се склопчи.
Том тврди дека е зафатен.
Том си седна.
Том изгледаше спокојно.
Том изгледаше нервозно.
Том делува надмено.
Том изгледа како уметнички тип.
Том делува непромислено.
Том делува небрежно.
Том делува весело.
Том делува потиштено.
Том делува дружељубиво.
Том делува дарежливо.
Том делува доверливо.
Том делува лековерно.
Том делува несамоуверено.
Том изгледа како да е под стрес.
Том изгледа уплашено.
Том навидум се согласува.
Том ја прати Мери да си оди.
Том ја прати Мери дома.
Том одмавна со главата.
Том ми испрати белешка.
Том ми испрати таков.
Том требаше да дојде.
Том ѝ се насмевна на Мери.
Том треба да е тука.
Том бегаше од часови.
Том ја затвори устата.
Том звучи совршено.
Том звучи сериозно.
Том звучи насекирано.
Том звучи успаничено.
Том зјапаше во Мери.
Том бленеше.
Том гледаше како теле во шарена врата.
Том заплака.
Том се расплака.
Том почна да јаде.
Том почна да маршира напред-назад.
Том остана буден до доцна.
Том почна да куца.
Том остана надвор.
Том остана со мене.
Том се доближи.
Земи уште едно колаче.
Одговорија ли?
Вечерај со нас.
Го сториле ли тоа?
Вечерајте со мене.
Да не си полудел?
Го декодира ли?
Го дешифрира ли?
Си бил ли таму?
Дали си ме лажел?
Тој ја злоупотреби нашата доверба.
Си го гледал ли?
Си го пробал ли ова?
Тој се нафати.
Тој ја прифати понудата за работа.
Тој побара пиво.
Тој ја прифати мојата идеја.
Тој ја присвои нејзината идеја.
Тој се раздразни.
Тој се расплака.
Тој ѝ купи куче.
Тој се качи на бродот.
Си дојде дома во шест часот.
Се прибра дома во десет часот.
Знае да јава коњ.
Може човек да се ослони на него.
Едвај знае да зборува.
Не знае да пее убаво.
Го гонеше крадецот.
Го бркаше крадецот.
Ми ја излечи болеста.
Не е човек од доверба.
Ја дизајнира колата.
Влезе во собата.
Го примија во војска.
Отиде да служи во војска.
Се самоуби.
Ми ја даде солта.
Незгодно му беше.
Нелагодно му беше.
Станува во седум.
Имаше една ќерка.
Веќе беше отишол.
Штотуку беше пристигнал.
Има звучен глас.
Мудро постапи.
Има добар мозок.
Си има своја соба.
Ја изгубил работата.
Си го закачи палтото.
Се надеваше на успех.
Брзо трча.
Добро пишува.
Добар писател е.
Добар лекар е.
Вреден работник е.
Добра личност е.
Нељубезна личност е.
Неумно момче е.
Немирко е.
Непослушно момче е.
Далеку е од богат.
Во никој случај не е богат.
Го бива за рагби.
Дома е денес.
Колку мене е, отприлика.
Искрен човек е.
Многу е зафатен сега.
Се шета.
Премногу е самоуверен.
Пресигурен е во себе.
Не знае англиски.
Во пустинава нема вода ни за лек.
Во куќава нема леб ни за лек.
Многу е друштвен.
Многу е згоден.
Тој сѐ знае.
Веднаш замина.
Нема искуство.
Си отиде пред малку.
Ја знае тајната.
Легна на грб.
Изгледа сомнително.
Проклет да сум ако дозволам ова да ме спречи!
Живее сам.
Можеби не е среќен.
Сигурно тагува по својот дом.
Му понестанаа пари.
Често доцни.
Сигурно е невин.
Ги крена рацете.
Навидум е богат.
Навидум е болен.
Има чевларница.
Ја достигна својата цел.
Рече дека е сиромав.
Си ги светна чевлите.
Наскоро си отиде.
Навидум нѐ познава.
Го потпиша чекот.
Ја потпиша сметката.
Ја симна шапката.
Порано ја љубеше.
Отиде по пократок пат.
Си ја задржа работата.
Сам стоеше.
Го удри кола.
Роден е во Охајо.
Се разочара.
Роден во е 1960-та.
Посети пријател.
Беше жива вода.
Мокар беше од глава до петици.
Целиот беше воден.
Многу беше возбуден.
Многу беше стрплив.
Црвсто спиеше.
Во длабок сон беше.
Си отиде дома во шест часот.
Продолжи со тоа.
Работеше многу вредно.
Нема да прифати.
Ќе биде казнет.
Отиде во продавница.
Го напиша извештајот.
Ќе се врати во шест часот.
Лумпувач е.
На пат е.
Се плаши од кучиња.
Сценарист е.
Многу е себичен.
Тој е најстариот син.
Во кујната е.
Веројатно е дека ќе дојде.
Син ѝ е гениј.
Не умее да чита.
Еве како работи.
Помогни ми да се облечам.
Помогни ми со краватата.
Еве го бројот на Том.
Еве што знаеме.
Еве што сакаме.
Еве еден што го заборавив.
Еве го асалниот.
Еј, не се трескај.
Еј, нека не ти биде криво.
Еј, не се чувствувај виновно.
Еј, види го ова.
Еј, враќај се ваму.
Еј, не престанувај сега.
Еј, каде беше?
Абе, слушај го ова.
Леле, прекрасно изгледаш.
Му се оствари сонот.
Лош му е видот.
Слаб му е видот.
Здраво, Том. Влегувај.
Абе, ти не си Том.
Чевлите му се кафени.
Кондурите му се кафеави.
Неговиот говор нѐ трогна.
Син му е генијалец.
Правото име му е Том.
Држи се за јажето.
Фати се за нешто.
Држи се за нешто.
Испружи ги рацете.
Почекај. Ќе проверам.
Држете си ги капите.
Останете на своите места.
Сонце, тука ли си?
Душо, тука ли си?
Драга, тука ли си?
Срце, тука ли си?
Маче, тука ли си?
А да се натпреваруваме?
А реванш?
Може ли млеко?
Какви роднини сте?
Како се осеќаш?
Какви ти се оценките?
Колку може да е лошо?
Колкаво ти е кучето?
Колкав е тимот?
Колку се страшни болките?
Колку тешко е повреден Том?
Како да стигнам дотаму?
Како да го добијам Том?
Како да ти се заблагодарам?
Како да те добијам?
Како може Том така?
Како го прави ова Том?
Како да ти верувам?
Како да го спасиме Том?
Како можеш да бидеш сигурен?
Како можеш така да направиш?
Како да го докажеме тоа?
Како можеш вака да направиш?
Како ќе нѐ спречиш?
Колку е длабоко тука?
Како да одолеам?
Како пројде испитот?
Како се случи ова?
Како се случи тоа?
Како ли сум го превидел ова?
Како ли сум го превидел тоа?
Како одговори Том?
Како нѐ нашол Том?
Како преживеал Том?
Како го направил Том тоа?
Како го направил Том ова?
Како ти се чини?
Како нѐ најдовте?
Како реагираше Том?
Како го зел тоа Том?
Како си го изгубил?
Како успеа?
Како го направи?
Како преживеа?
Како преживеавте?
Како беше денес?
Како го сопре тоа?
Како ли да објаснам?
Како се чувствуваш сега?
Од каде се знаеш со Том?
Како да ги сопреме?
Колку е скапо?
Како ти звучи тоа?
Како е тоа различно?
Во што е разликата?
До каде стигна Том?
Колку е делотворно?
Колку е ефективно?
Колку ќе биде долго?
Колку време имаме?
До кога имаме време?
Како треба тоа да помогне?
Колкави беа?
Како беше концертот?
Како си помина на концерт?
Колкумина беа?
Колку сум изгубил?
Колку години имаш сега?
Како пројде семинарот?
Како беше состанокот?
Како си помина на риболов?
Како си помина кај Том на забава?
Како си помина летово?
Колку е богат Том?
Како ќе влезе Том?
Како ќе ми платат?
Како ќе се снајдеш?
Како ќе побегнеш?
Како би помогнало тоа?
Како би изгледало тоа?
Како ќе го поправиш тоа?
Како напредува, Том?
Како си, Том?
Што има ново, Том?
Како е возможно ова?
Како би реагирал ти?
Како е возможно тоа?
Му се восхитувам на надареноста.
Ги прифаќам твоите услови.
Се согласувам дека ова е лошо.
Како ти беше денот?
Ја прифаќам твојата понуда.
За малку ќе се онесвестев.
За малку ќе му се јавев на Том.
За малку ќе ме ограбеа.
За малку ќе загинев.
Веќе го купив.
Веќе го знам тоа.
Веќе се каам.
Веќе го знаев ова.
Веќе го знаев тоа.
Веќе го кажав тоа.
Исто така сакам да готвам.
Веќе го продадов тоа.
Секогаш учам вредно.
Исто така сум учител.
Секогаш фаќам белешки.
Секогаш си запишувам.
Отсекогаш сум мислел така.
Верени сме со неа.
Свршени сме со неа.
Имам уплав од кучиња.
Смртно сум засрамен.
Денес имам слободен ден.
Не сум на работа денес.
Постар сум од него.
Еднаш и јас да бидам во право.
Стигнав во Лондон.
Многу сум опасен.
Се извинувам за Том.
Ја отворив вратата.
Прерано стигнав.
Прашав како е Том.
Го замолив Том да дојде.
Му побарав помош на Том.
Прашав каде да одам.
Набрзина ручав.
Лесен ручек јадев.
Га замолив Том да престане.
Верувам во нејзината изјава.
Станав директор.
Брзо јадев ручек.
Станав негов пријател.
Се спријателив со него.
Имам верба во себеси.
Ова сигурно го знаеш.
Бездруго си гладен.
Си купив ново одело.
Мислам дека Том знае.
Си купив стара кола.
Купив многу книги.
Тебе ти го купив.
Денес купив млеко.
Купив разни ствари.
Ѝ раскинав.
Раскинавме со неа.
Му купив книга на Том.
Му купив подарок на Том.
Си изградив нова куќа.
Дојдов околу шест.
Се вратив по тебе.
Викнав полиција.
Се јавив во полиција.
Можам да дојдам во три.
Едвај го гледам.
Дојдов да се заблагодарам.
Знам да бидам разумен.
Можам да дојдам утре.
Можам да дојдам порано.
Можам да излезам на крај со Том.
Сега можам да умрам среќен.
Сега можам да умрам среќна.
Умеам да се бранам.
Можам и без тоа.
Го слушам ветерот.
Можам да устројам да те отпуштат.
Можам да се обидам.
Сите можам да ги прочитам.
Сите ми се читаат.
Гледам светлото.
Ми се гледа светлото.
Знам да чувам тајни.
Можам да ја запушам дупката од којашто протекува.
Ми мириса на колачиња.
Зборувам англиски.
Знам англиски.
Ми мириса на цвеќиња.
Сѐ уште те гледам.
Сѐ уште можам да го направам тоа.
Можам да преживеам сам.
Можам да го однесам Том дома.
Можам да го разберам тоа.
Не можам да си го приуштам тоа.
Не можам да го прифатам ова.
Можам да чекам овде надвор.
Овој пат можам да победам.
Не можам да одговорам на тоа.
Не можам да му верувам на Том.
Не ми се верува што прави овој Том.
Не можам да го прашам Том сега.
Не можам да бидам позитивен.
Не можам да ти верувам.
Не можам да го сменам тоа.
Не можам да воспоставам контакт со Том.
Не можам да го контролирам Том.
Не можам да го променам ова.
Ништо не можам да преземам.
Не можам сам да го направам тоа.
Не можам да го направам тоа денес.
Не можам да го направам тоа сега.
Не знам да цртам птици.
Сончево е, но водата е ладна.
Не смеам да јадам пилешко.
Не можам да го направам ова сега.
Не можам да ја извршам оваа задача.
Не можам да си го најдам клучот.
Не можам да си ја најдам торбата.
Не знам да возам автобус.
Не можам да си го најдам пенкалото.
Не можам да го надминам тоа.
Не можам да се помирам со тоа.
Не можам да ѝ простам.
Не можам сега да се откажам.
Не можам да влезам таму.
Никаде не можам да одам.
Не можам да одам без тебе.
Не можам да се вратам сега.
Не можам да не плачам.
Не можам да излезам на крај со нив.
Ништо не слушам.
Ни збор не можам да слушнам.
Не можам да одолеам.
Не можам да се воздржам.
Не можам да го идентификувам.
Не го препознавам.
Не можам да го пренебрегнам тоа.
Не можам да замислам зошто.
Не можам да го гледам Том.
Не можам да ја поместам ногата.
Не знам да читам француски.
Не можам да платам кирија.
Не можам да го заштитам Том.
Не се согласувам баш.
Не го гледам крајот.
Никого не можам да спасам.
Ништо не ми се гледа.
Воопшто не знам да пливам.
Не поднесувам лажливци.
Не можам да зборувам со Том.
Не можам да се спречам.
Ги избрав овие чевли.
Навистина се надевам.
Закачив гадна настинка.
Никому не смеам да кажам.
Колку е едно пиво?
Купија ли сок?
Ифтар не е за да ждерете како стоки!
Ми се гади дури и од слики од храна.
Мислам дека Том не сфаќа колку е шармантен.
Наполнив тринаесет години во 2003-та.
Како стана полицаец?
Скоро сите врати беа затворени.
Би сакал да го видам, по можност.
Не, тоа не е вистина.
Останав буден речиси цела ноќ.
Се смееше толку силно што ѝ потекоа солзи.
Му даде сѐ што поседуваше.
Чука ли некој на вратата?
Ги ишна мувите.
Престојувавме во Бостон околу една недела.
Ако можеш да ми позајмиш малку пари, многу би го ценел тоа.
Не ме интересираат твоите теории.
Кога ќе почнам да јадам чипс, не можам да престанам.
Зарем не сакаш да одиш пешки?
Какво државјанство имаат твоите родители?
Брани ме.
Том веднаш прејде на главнот.
Што повеќе патуваш, толку повеќе учиш.
Не се секирај дека ќе те повредам, ама знај дека нема да ти простам.
Единствениот проблем е што нема кој да ги преведе документиве.
Не верувам во ништо што не сум го видел со сопствени очи.
Треба да правиш сѐ што ти е неопходно за да бидеш среќен.
Сигурен ли си дека го можат тоа?
Каде и да патував со неа, луѓето секогаш мислеа дека ми е сестра. Некои дури мислеа дека ми е ќерка.
Колку пари ти требаат, отприлика?
При итен случај, на кој број да се јавам?
Сакам малини.
Во Америка се вози од десната страна на улицата.
Ова е неговата кола.
Мислам дека и двајцата се во право.
Мислам дека и двајцата сте во право.
Баба ми од на татко ми страната наполнила сто години.
Рокот истекол пред три дена, но сѐ уште не е расипано, така?
Донеси си го компјутерот.
Гладен сум олку доцна навечер?!
Ја следевме Мери.
Не знам кој му го направил тоа на Том.
Не се откажаа.
Тоа мислам дека се случило.
Што по ѓаволите се случува?
Кјото е исклучително убав град.
Каде е огледалото?
Како се вика неговата постара сестра?
Како се вика нејзината постара сестра?
Смее ли да го користам тоа?
Смее ли да се послужам со тоа?
Прогнозата најавува бурно време во нашиов крај.
Имаш ли дозвола да возиш брод?
Имаш ли дозвола да управуваш со авион?
Се ближи летниот распуст.
Втора година средно сум.
Втора година сум.
Татко ми се враќа дома утре.
Плукнат е на татко му.
Ист е како татко му.
Прерипај го.
Скокни доле.
Се венчаа, основаа семејство и живееја среќно засекогаш.
Чувствувам силна приврзаност кон тебе.
Имаа среќен брачен живот.
Што сакаш повеќе: чај или кафе?
Некој мора да го изговори волшебниот збор.
Ти мораш да одлучиш.
Би сакал да закупам соба.
Емисијата заврши во седум часот навечер.
Колку е прстенов?
Му кажа на Том за тоа, така?
Како се вика највисоката планина во Германија?
Купи ли цвеќиња?
Се прошетаа.
Отидоа на прошетка.
Не се чуди. Знаеш убаво за што зборувам.
Ако имате некакви предлози, со задоволство би ги ислушал.
Дури си помисли дека лажам.
Не ни му е гајле што сум тука.
Кога ќе се издаде твојот нов роман?
Кога ќе се објави твојот нов роман?
Дај ми малку време да размислам.
Дај малку да размислам за тоа.
Кому ќе го испратиш тоа?
Не сум богат, ниту пак сакам да бидам.
Извини, имам за учење.
Изненаден сум што те гледам тука.
Живеат во овој град.
Игравме кошарка па отидовме на плажа.
Том нема да отстапи.
Том нема да биде спремен.
Том нема да дознае.
Том нема да го јаде тоа.
Том нема да ти го јаде тоа.
Том нема да јаде месо.
Том нема да ме фати.
Том нема да појде сам.
Том нема да знае зошто.
Том нема да ти помогне.
Том работеше во затворена просторија.
Том нема да те сопре.
Том работи ноќе.
На Том нема да му се допаднеш.
Том работи во НАСА.
Том е вработен на две места.
Том работи за Мери.
Том претерано работи.
Том ѝ се издра на Мери.
Том, буден ли си?
Том не би го направил тоа.
Том извика од болка.
Том, таму ли си?
Том, каде си?
Том, кажи нешто.
Том, зборни нешто.
Том е бистро дете.
Том е бистро момче.
Том е голем страшливец.
Том е разочаран.
Колата на Том е нечиста.
На Том му се ококорија очите.
На Том му се наквасија нозете.
Кучето на Том се исправи.
Кучето на Том е кафеаво.
На Том му беше црвен носот.
Утре е недела.
Том не завршил.
Том губи време.
Слаб му е пулсот на Том.
Потруди се да изгледаш среќно.
Утре започнува.
Гледај да бидеш на штрек.
Пробај друго.
Пробај да се однесуваш природно.
Биди си тоа што си.
Гледај да се однесуваш природно.
Исклучи го светлото.
Исклучи ги светлата.
Угаси го алармот.
Исклучи го будилникот.
Пикни си ја кошулата во панталони.
Заврти се полека.
Пробај да седиш мирен.
Исклучи го радиото.
Угаси го радиото.
Вклучи светло.
Пушти светло.
Почекај една минута, Том.
Само малку.
Почекај тука една минута.
Влези низ предната врата.
Загинал ли некој?
Чекај до вечер.
Добар ли беше филмот?
Чинеше ли филмот?
Тоа ли ти беше планот?
Постоеше ли причина?
Дали му беа на Том рацете во лисици?
Посматрај ги внимателно.
Пази си го багажот.
Зарем не беше тоа доста?
Сите заспавме.
Сите мораме да умреме.
Се повреди ли некој?
Дали беше несреќа?
Убаво ли беше патувањето?
Дали сѐ беше само сон?
Ме виделе ли како си одам?
Сложено ли беше?
Интересно ли беше?
Твоја идеја ли беше тоа?
Дали тоа беше неопходно?
Дали тоа беше навреда?
И ова го најдовме.
Сите многу плачевме.
Во Сингапур е кривично дело да плукаш на земја.
Го цениме тоа.
Ептен доцниме.
Јадевме супа од компир.
Не сме спремни.
Не сме подготвени.
Сѐ уште не сме мртви.
Не сме деца.
Јадевме јаболка.
Едвај извлековме жива глава.
Едвај се спасивме.
Едвај преживеавме.
Створени сме еден за друг.
Сѐ можеме.
Можеме да го смениме тоа.
Можеме да се справиме со тоа.
Може да одиме заедно.
Можеме да те заштитиме.
Можеме да се договориме.
Можеме да склучиме договор.
Можеме да се спогодиме.
Можеме да зборуваме со Том.
Можеме да се ослониме на Том.
Бесмртни сме.
Не можеме сега.
Не можеме да си го приуштиме.
Не можеме да го заборавиме.
Не смееме да го оставиме Том.
Не смееме тука да застанеме.
Не смееме така да ризикуваме.
Не смееме сега да си одиме.
Не можеме да разговараме тука.
Го зедовме тоа предвид.
Размисливме за тоа.
Не можеме да му веруваме на Том.
Би можеле да го продадеме тоа.
Би можеле да излеземе на крај со тоа.
Би можеле пак да се обидеме.
Не проваливме.
Решивме да останеме.
Добро би ни дошол шлепер.
Заедно го направивме тоа.
Навистина имавме договор.
Не го најдовме Том.
Не го изградивме тоа.
Не раскинавме.
Не го убивме Том.
Си правиме што си сакаме.
Немаме уште многу време.
Немаме многу.
Не се слагаме.
Избегнавме куршум.
Не ни треба тоа.
Не живееме тука.
Го немаме тоа.
Не ни требаат тие.
Не преговараме.
Не ти веруваме.
Немаме доверба во тебе.
Не му веруваме на Том.
Не зборуваме многу.
Не го сакаме тоа.
Цела ноќ пиевме.
Испивме малку вино.
Цела ноќ возевме.
Го најдовме жив.
Уживавме во лизгањето.
Очекувавме подобро.
Пронајдовме нешто.
Многу се искаравме.
Лом се направивме.
Одлично се слагаме.
Супер си се слагаме.
Добро си поминавме.
Имавме свои причини.
Убаво си поминавме.
Ова ни беше тежок ден.
Имаме изненадување.
Имаме договор.
Имаме половина час.
Имаме пола саат.
Кај нас е сѐ.
Имаме заробеник.
Носиме прекрасна вест.
Имаме многу за правење.
Не таиме ништо.
Следиме наредби.
Немаме коментар.
Имаме неколку идеи.
Мораме да дејствуваме сега.
Мораме да го направиме тоа.
Мораме да го направиме ова.
Сѐ уште не сме се запознале.
Сега мораме да трчаме.
Мораме да го запреме.
Слушнавме пукот.
Слушнавме истрел.
Не сме почнале.
Едноставно не знаеме.
Знаеме за тоа.
Само што разговаравме.
Знаевме дека ќе дојдеш.
Сѐ знаеме.
Се знаеме.
Си ги знаеме правата.
Знаеме дека Том го сторил тоа.
Апсурдно изгледаме.
Изгледаме смешно.
Сѐ изгубивме.
Знаеме што да правиме.
Онде живееме.
Се сакаме.
Се уверивме.
Се осигуривме.
Донесовме одлука.
Си ја пропуштивме шансата.
Ја изгубивме шансата.
Можеби ќе ни се посреќи.
Можно е да е предоцна.
Ти испековме торта.
Го утнавме излезот.
Мора да бидеме внимателни.
Се преселивме лани.
И ти нам ни фалеше.
Ни треба нов план.
Мораме да го уништиме.
Најпрвин мораме да разговараме.
Мораме да го следиме Том.
Си требаме еден на друг.
Ни треба куче чувар.
Ни треба стратегија.
Ни требаат пари.
Ни треба уште шеќер.
Ни требаат уште пари.
Ни требаат некакви алати.
Ни требаат некакви орудија.
Ни треба помош од Том.
Треба да се увериме.
Треба да се осигуриме.
Треба да го тестираме.
Треба да го испробаме.
Се молевме за дожд.
Игравме безбол.
Заедно се помоливме.
Ништо не ти должиме.
Трчавме во паркот.
Навистина ни требаш.
Ти го спасивме животот.
Треба да му се јавиме на Том.
Би требало да бидеме таму.
Те видовме како влегуваш.
Му пративме копија на Том.
Треба да седнеме.
Треба да го најмиме Том.
Треба да му помогнеме на Том.
Треба да го пробаме тоа.
Треба да то искористиме тоа.
Почнавме да одиме.
Заодивме.
Почнавме да зборуваме.
Треба да работиме сега.
Запеавме.
Пливавме во морето.
Учевме англиски.
Сѐ уште имаме време.
Го сфаќаме тоа.
Зборувавме за тоа.
Ги фрливме во ѓубре.
Сакаме уште пари.
Го разбравме тоа.
Го теравме Том да оди.
Му вршевме на Том притисок да оди.
Го замаравме Том да оди.
Сакаме да си одиме дома.
Сакаме да го слушнеме.
Сакаме да бидеме справедливи.
Сакаме да се видиме со Том.
Сакаме да го земеме.
Така сакавме да направиме.
Гледавме филм.
Отидовме на прошетка.
И двајцата бевме пијани.
И двајцата бевме среќни.
Сите бевме уплашени.
Сите бевме гладни.
Сите спиевме.
Ни се брзаше.
Ние први бевме тука.
Се забавувавме.
Се проведувавме.
Добро ни одеше.
Таман се спремавме да си одиме.
Нѐ претставија.
Се повлекувавме.
Само што дојдовме оттаму.
Многу бевме уморни.
Многу бевме среќни.
Не нѐ поразија.
Толку бевме загрижени.
Млади бевме тогаш.
Не бевме известени.
Не бевме пријатели.
Не бевме поканети.
Освоивме на лото.
Добивме на лотарија.
Љубезно ќе ги замолиме.
Сите ќе бидеме таму.
Нема да се предадеме.
Тука би биле безбедни.
Таман ќе ни биде сѐ.
Добро ќе ни биде.
Ќе бидеме во ред.
Ќе нѐ уништат.
Ќе нѐ разгромат.
Мислиме дека нуклеарните оружја ќе ја уништат земјата.
Доста гледаш телевизија. Ќе ти го уништи мозокот.
Дали навистина мислиш дека тоа ќе ми го уништи угледот?
Ќе го уништам.
Знам што ти е важно тебе и ќе дадам сѐ од себе да го уништам.
Том може лесно да нѐ уништи.
Си ја уништува облеката.
Мери си ја уништува облеката.
Си ги уништува алиштата.
Ова може да ѝ го уништи целиот живот.
Ќе се вратиме наскоро.
Ќе ти кажам убаво.
Том ја суреди Мери.
Том ѝ кажа убаво на Мери.
Плукна на земја.
Само сељаци плукаат на земја.
Ќе бидеме соседи.
Ќе бидеме безбедни тука.
Добро ќе нѐ плаќаат.
Ќе го наговориме Том.
Ќе го убедиме Том.
Ќе ги исконтактираме.
Ќе преземеме нешто.
Ќе се справиме со тоа.
Ќе довршиме после.
Ќе го вратиме.
Ова ќе го земеме.
Ќе набавиме нови.
Ќе ти помогнеме.
Ти пружам рака.
Секоја чест.
Ти симнувам капа!
Ѝ пружам рака за трудот.
Му пружам рака за трудот.
Одлично си ја свршил работата! Ти симнувам капа.
Ја симнувам капата од глава.
Ќе мораме да чекаме.
Ќе приредиме забава.
Ќе одиме да го посетиме Том.
Ќе продолжиме да бараме.
Ќе го натовариме комбето.
Ќе те пуштиме да се одмориш.
Ќе ти кажеме.
Ќе ни треба засолниште.
Ќе направиме да работи.
Ќе ја пренесеме таа порака.
Ќе го испитаме тоа.
Никогаш нема да заборавиме.
Ќе го преживееме ова.
Ќе разговараме вечерва.
Ќе се молиме за тебе.
Ќе се видиме во блиска иднина.
Ќе чекаме надвор.
Ќе го почекаме Том.
Ќе се стрпиме и ќе видиме.
Ќе чекаме еден час.
Се спремаме да јадеме.
Се токмиме да јадеме.
Колкав токмак.
Сите сме инфицирани.
Сите сме заразени.
Сите сме како Том.
Ќе поработиме на тоа.
Речиси стигнавме.
Веќе доцниме.
Секогаш сме среќни.
Скоро сме готови.
Сите сме исти.
Го избегнуваме Том.
Секогаш сме во право.
Нѐ повикуваат.
Нѐ мамат.
Нѐ гонат.
Нѐ ловат.
Не постапуваме праведно.
И двајцата сме писатели.
Најдобри другари сме.
Билдери сме.
Сакаат да нѐ наместат.
Конзервативни сме.
Придонесуваме.
Неорганизирани сме.
Доволно сме близу.
Завршивме со зборувањето.
Возбудени сме.
Ентузијастични сме.
Подобро ни оди.
Подобри сме.
Готови сме засега.
На пола пат сме до дома.
Ќе влеземе внатре.
Добри пријатели сме.
Тука сме за да помогнеме.
Ти стоиме на распологање.
Те поддржуваме.
Мислиме да останеме.
Одиме накај дома.
На меден месец сме.
Ја чуваме куќата.
Не го рецкаме Том.
Не го фермаме Том.
Дојдовме да разговараме.
Договорени сме.
Те игнорираме.
Само си правиме муабет.
Само сме успаничени.
Си одиме оттука.
Во куќата сме.
Сѐ уште не сме готови.
Не сме пар.
Не сме во врска.
Не сме војници.
Не сме готови.
Не се бориме.
Не сме вмешани.
Не зборуваме.
Мери го раскина нашето пријателство.
Мери ми се скара.
Не сме исти.
Сѐ уште не сме сигурни.
Само другари сме.
Ни снема благо.
Ни понестанаа слатки.
На твоја страна сме.
Немаме веќе пари.
Претеруваме.
Преувеличуваме.
Беспотребно драмиме.
Прилично сме паметни.
Многу сме бесни.
Се гордееме со тебе.
Многу сме среќни.
Ептен сме пијани.
Лом сме.
Многу среќа имаме.
Бегаме.
Остануваме тука.
Успоруваме.
Забавуваме.
Сѐ уште сме тим.
Ни фали персонал.
Врсници сме.
Сега учиме.
Ние сме Џексонови.
Сѐ уште се движиме.
Во секој случај се селиме.
Завршивме тука.
Немаме предрасуди.
Ние сме семејството на Том.
Нѐ напаѓаат.
Под напад сме.
Ќе свртиме назад.
Многу сме љубопитни.
Многу сме возбудени.
Многу сме задоволни.
Навикнати сме на тоа.
Научени сме на тоа.
Се пријавуваме доброволно.
Мртви озбилни сме.
Чекаме, Том.
Трошиме време.
Од ФИБ сме.
Работиме тука.
Другари сме ти.
Таман почнавме.
Баравме.
Сите имаме уши.
Се претворив во уво.
Кажи ми. Се претворив во ува.
Раскажи ми за тоа. Се претворив во уво.
На уши ли седиш?
Нѐ прелажале.
Се грижевме.
Ништо не сме сториле.
Дојдовме да помогнеме.
Си ја завршивме работата.
И двајцата сме го виделе.
Претеравме.
Ти простивме.
Мораме да побрзаме.
Мораме да го сториме тоа.
Имавме состаноци.
Штотуку пристигнавме.
Изгубивме контакт.
Ништо не сме виделе.
Мораме да си одиме.
Дали си бил војник?
Со тебе ли беа?
Самоуверен ли беше?
Слушаше ли?
Тука ли си роден?
Внимаваше ли?
Учтив ли беше?
Блиски ли бевте вие двајца?
Се изненади ли?
Мизерен ли беше?
Бевте ли организирани?
Не ли ви беше забавно?
Зарем не плачеше?
Какви наредби имам?
Што барам тука?
За што служат овие?
Колку вредиш?
За што се оние?
Што да ти донесам?
Што да очекуваме?
Што стана со Том?
Што можеш да понудиш?
Што би можело да значи тоа?
Што нашле?
Што значеше тоа?
Што направив?
Како може вака?
Што сакаа?
Што зедоа?
Што донесе Том?
Што нарача Том?
Што украде Том?
Што напиша Том?
Што си донел?
Што пиевте?
Што научивте?
Што истури?
Што порача?
Што мислеше?
Што учеше?
Што украде?
Што јадат коњите?
Што гледавте?
Што пишувавте?
Што мислат?
Што ти должиме?
Што сакаат жените?
Што му должиме на Том?
Што има таа?
Што вели ова?
Колку наплаќате?
Што сака да каже Том?
Што не знаеме?
Што му треба на Том?
Што друго се случи?
Што не ти е јасно?
Што друго има?
На кој кат сум?
Што точно е тоа?
Што се случило тука?
Што се случи следно?
Каква корист има од нив?
Каква полза има од нив?
Што ќе се случи денес?
Што си видел?
Што сум пропуштил?
Што е тој звук?
Што е тоа точно?
Што се овие ствари?
Што беше ова?
Што не работи?
Што е неисправно?
Што нудите?
Што ти е на тебе Том?
Која станица е?
Што да носам?
Што да облечам?
Од што ти се слоши?
Што да речеме?
Што да направам друго?
Како се викаше ти?
Што беше поентата?
Како беше тоа?
Во колку ќе биде ручекот?
Што ти кажале?
Што правеа?
Што правеше Том?
Што ќе нарачаш?
Што ќе створиш?
Што би купил Том?
Што би направиле тие?
Што би рекол Том?
Што би рекол ти?
Том што ќе прави сега?
Што јадете?
Што прашувате?
Што пропуштаме?
Што не можеме да видиме?
Што ќе правиме следно?
Што сакаш да кажеш?
Што е украдено?
Што го мачи Том?
Што го тишти Том?
Какви ти се плановите?
Што има во досието?
Што има за десерт?
Што има благо?
Што има во вреќава?
Што имаш во торбата?
Што има во кутијава?
Што го спречува Том?
Што значи сето тоа?
Што те спречува?
За што се користи?
Што е толку итно?
Кој ни е проблемот?
Каков е оној цвет?
Што се задржувате?
Што е пораката?
Што има да се прави?
Што е нивната приказна?
Што носи Том?
Што продава Том?
Како се нарекува ова?
Што пишува Том?
Зошто се брза Том?
Што му е поентата на Том?
Што е приказната на Том?
Кој е твојот одговор?
Кој е твојот изговор?
Што избираш?
Кога ќе одиш?
Која е твојата теорија?
Кој е твојот број?
Каков отров користиш?
Што ќе се напиете?
Кога ќе можам да го видам Том?
Кога може да се видиме со тебе?
Кога можеш да почнеш?
Кога можеш да си одиш?
Кога сум направил такво нешто?
Кога се случило?
Кога почнавте?
Кога си заминал Том?
Кога почнува?
Кога ќе ни треба?
Кога си роден?
Кога ќе дојдеш?
Кога го вработиле Том?
Кога е погребот?
Кога е закопот?
Кога би одговарало најмногу?
Кога е големиот ден?
Каде ми се книгите?
Каде се пиштолите?
Каде ми се чизмите?
Каде ми се кондурите?
Од каде си?
Каде се децата?
Каде се клучевите?
Каде сте, луѓе?
Каде се сега?
Каде си повреден?
Каде се наоѓаш, Том?
Каде ли се заакал Том?
Каде би можел да биде Том?
Каде ли го ставив?
Каде се сокривте?
Каде живеевте?
Каде работел Том?
Каде живеел Том?
Каде отседнавте?
Каде баравте?
Каде се паркиравте?
Каде се запознавте?
Каде тргнала?
Каде отишла?
Каде живеат?
Каде да се запишам?
Каде спиеш?
Каде е скриено?
Каде му е куќата?
Каде ѝ е куќата?
Каде отишол Том?
Каде ти е собата?
Каде е вотката?
Каде ми е моливот?
Каде да седам?
Каде одеше?
Каде да одиме?
Каде да платам?
Каде ќе се најдеме?
Каде е роден Том?
Каде беше син ти?
Каде би отишол Том?
Каде би отишол ти?
Каде е брат ми?
Каде ми се пуканките?
Каде одиш?
Каде ми е униформата?
Каде е музејот?
Каде е путерот?
Каде е докторот?
Каде е тоалетот?
Каде е далечинскиот управувач?
Впрочем, каде е Том?
Каде е лопатата?
Каде се упатил Том?
Каде му е картичката на Том?
Каде се крие Том?
Каде ти се парите?
Каде е досието на Том?
Каде е турпијата на Том?
Каде е твојата куќа?
Каде ти е телефонот?
Која торба е твоја?
Каде ти е саатот?
Камо докази?
Каде ти се доказите?
Каде ти е кошулата?
Кое куче е ваше?
Која шолја е твоја?
Која книга е твоја?
Кои се судиите?
Кои се другите?
Кои се дечкиве?
Кои се дечкине?
Луѓе, кои сте вие?
Кој си ти навистина?
Со кого се состануваме?
Кој го направил ова прв?
Кој ја скршил вазата?
Кој ја парчосал вазата?
Кого очекувавте вие?
Кому сум му битен јас?
Кому му е гајле за мене?
На кого се сомневаш?
Кој друг бил таму?
Кој му го дал на Том?
Кој ја дал наредбата?
Кој е тој човек?
Кој ти е другаров?
Кој ти ги дал овие?
Кој го смислил планов?
Кој ја направил тортава?
Која е мајка ти?
Која ти е мајка?
Кој го слуша Том?
Кој е власник на бродов?
Кој е власник на лаѓава?
Кој е власник на гемијава?
Кој те испрашувал?
Кој го ставил тоа таму?
Кој ја пееше песнава?
Кој ги зел парите?
Кој ги џапнал парите?
Кој го сака ова?
Кој ми го украл коњот?
Кого да го донесам?
Кој сака да се тепа?
Кој сака да се журка?
Кој е расположен за забава?
Кој те обвинува?
Кој беше во колата?
Кој сака да почне?
Кого имаш на списокот?
Сега кој се смее?
Кој последен се смее, најслатко се смее.
А така ли?
Ја мајката!
Кој е на телефон?
Кој е таму сега?
Кој претерува?
Кој се пријавил доброволно?
Кој е горе сега?
Која е новата девојка?
Кој го гледа Том?
Кој е со Том сега?
Чија книга е ова?
Чија книга е она?
Чие пиво е ова?
Чие бебе е она?
Чија соба е ова?
На чија страна си ти?
Чиј пријател е?
Чија храна е ова?
Чија вина беше?
Чиј прстен е тоа?
Чие вино е ова?
Зошто прашуваш?
Зошто си одиме?
Зошто толку ми се спие?
Зошто плачеш?
Зошто не може да дојде Том?
Зошто си во кревет?
Зошто не можеш да дојдеш?
Зошто не може да зборува Том?
Зошто одби?
Зошто ме праша мене?
Зошто ме замоли мене?
Зошто ме сакаш?
Зошто ме љубиш?
Зошто не успеа?
Зошто вака правиш?
Зошто ти се допаѓа?
За што ти треба?
Што не провериме?
Зошто Том го прави тоа?
Што ќе сум ти?
Зошто не ти е гајле?
Што не дојдеш?
Што не влеземе?
Зошто не сакаш да помогнеш?
Што не се откажеш?
Зошто не пееш?
Зошто си оди Том?
Зошто е толку зафатен Том?
Зошто трча Том?
Со што е посебен Том?
Зошто зборува Том?
Зошто не е тука Том?
Зошто да ни пречи?
Зошто да си заминам?
Зошто ти дале спорт?
Што не пробаш да тренираш бокс?
Зошто беше лут?
Зошто беа тука?
Зошто го убиле Том?
Зошто плачеше Том?
Зошто беше таму?
Зошто Том не сака да помогне?
Зошто би се налутил?
Многу ли ќе боли?
Зошто би му било гајле на Том?
Зошто би останал Том?
Зошто би ни се јавиле?
Ќе врне ли денес?
Жените сакаат да зборуваат.
Жените се дрдорливи.
Ќе им помогнеш ли?
Ќе останеш ли, Том?
Нема ли да седнете?
Зарем би те лажел?
Мудро ли би било тоа?
Добро ми е на работа.
Сакаш ли мраз?
Може ли да се стишите?
Би направиле ли така?
Сакаш ли?
Би го купил ли тоа?
Напиши го со молив.
Може ли да ме научиш?
Може ли погласно да зборуваш?
Ќе се омажиш ли за мене?
Ќе се ожениш ли за мене?
Ни се водиш, ни се тераш.
Ја претера!
На глава ми се качи.
Јас можам и на глава да дубам, ама нема ништо да се смени.
Напиши ми нешто.
Напиши ми порака.
Под заклетва си.
Том е нотар.
Ти си лекарот.
Немате мордици.
Не си облечен.
Не си поканет.
Не ни бараш.
Не си совршен.
Не си озбилен.
Не си насмеан.
Не си посебен.
Не си добредојден.
Припаѓаш кај нас.
Ми го скрши срцето.
Се судри со мене.
Се чукна со мене.
Си си ја скршил ногата.
Си си ја скршил раката.
Можеш да пуштиш сега.
Може да се навалиш на мене.
Можеш, Том.
И ти можеш да го направиш тоа.
Не може да се одреди.
Не може човек да знае.
Можеш да го ослободиш Том.
Можеш да ме штитиш.
Можеш да се ослониш на мене.
Можете подоцна да разговарате.
Сега го гледаш.
Можеш тука да учиш.
Не смееш да му се јавиш на Том.
Можеш да зборуваш со мене.
Можеш да се послужиш со мојата кола.
Не можеш да се повлечеш.
Не можеш мене да ме обвинуваш.
Нема жалење.
Не смееш да јадеш тука.
Не смеете да го отпуштите Том.
Не можеш сам да одиш.
Не можеш да се извлечеш.
Не можеш да го повредиш Том.
Не смееш да ме напуштиш.
Не смееш сега да се откажеш.
Не можеш да му помогнеш на Том.
Не можеш да киднеш.
Не можеш да го речеш тоа.
Не можеш да ме заплашиш.
Не можеш да трчаш, Том.
Не можеш да го употребиш тоа.
Не можеш да го запреш Том.
Не можеш мене да ме залажеш.
Не смееш да престанеш сега.
Не можеш да ме соблазниш.
Можно е да лажеш.
Не можеш да ме ставиш во искушение.
Не можеш да победиш, Том.
Не можеш да го употребиш ова.
Тука не можеш да победиш.
Може така да се каже.
Можно е да грешиш.
Можно е да си во право.
Би можел да се повредиш.
Не ми се јави.
Заслужуваш подобро.
Не наседнав.
Не ме измами.
Ти ми го стори ова.
Не ти се плашам.
Не лажеш вешто.
Не ми кажа.
Не ме предупреди.
Го исплаши Том.
Не нѐ плашиш.
Ме извади од памет.
Премногу испивте.
Ме излудуваш.
Си се занел.
Нешто ти го оттргнало вниманието.
Ти отишле мислите.
Рано си дошол овде.
Само повели.
Повели ако смееш.
Така е.
Тоа си го погодил.
Многу се испијани.
Вие сте чудни, дечки.
Во право сте, дечки.
Имате среќа, дечки.
Прекрасни сте, дечки.
Срцки сте, дечки.
Не сте во право, луѓе.
Седете тука, дечки.
Вие изгледате како да сте се изгубиле.
Чекајте тука, дечки.
Нѐ загрижи.
Ме загрижи.
Ова беше долг ден за тебе.
Косата ти е лом.
Косата ти е многу бушава.
Имаш порака.
Имаш посетител.
Имате проблем.
Едвај ме познаваш.
Зафатен си бил.
Имаш миловидни очи.
Имаш убава кожа.
Јас сум ти благодарен.
Немате избор.
Имаш потенцијал.
Мораш да одбереш.
Ја имаш нашата понуда.
Мораш да одиш сега.
Го плашиш Том.
Мораш да слушаш.
Мораш да баталиш.
Мораш да поднесеш оставка.
Само си имал среќа.
Штотуку оплеска.
За малку го пропушти.
Само ти треба помош.
Знаеш дека е вистина.
Знаеш дека сум во право.
Сите ги знаеш.
Деца, тука да сте останале.
Знаеш дека грешам.
Изгледаш задоволно.
Различно изгледаш.
Ми изгледаш сменето.
Ми ја знаеш тајната.
Ги знаеш правилата.
Изгледаш истоштено.
Изгледаш баш добро.
Добро изгледаш, Том.
Изгледаш многу бледо.
Делуваш задоволно.
Изгледаш чудесно.
Делуваш мошне зафатено.
Изгледаш многу убаво.
Ти го овозможи тоа.
Твоја заслуга е тоа.
Даде збор.
Смееш да ја користиш мојата кола.
Смееш да ми го користиш пенкалото.
Смееш тука да спиеш.
Можеби ќе се запознаеш со него.
Можеби грешиш.
Можно е да се повредиш.
Можеби ќе се запознаеш со Том.
Можеби ќе го сретнеш Том.
Сигурно си будала.
Сигурно си гладен.
Сите морате да си одите.
Можеби ќе го пробаш тоа.
Сигурно ти се спие.
Мора да се зезаш.
Мора да си дојдеш дома.
Сигурно си силен.
Мораш да се спремиш.
Извинете ме.
Мора да седиш мирен.
Морате да ме пуштите внатре.
Сега морате да си одите.
Мораш да останеш тука.
Ти треба цел.
Ти треба сврха.
Ти треба нов.
Ти треба нова кола.
Ти треба чудо.
Ти треба малку помош.
Ти треба малку одмор.
Ти треба да си одлучиш.
Треба да станеш.
Треба да го поправиш.
Ти треба терапија.
Не ме ни праша.
Треба да слушаш.
Сега треба да си одиш.
Премногу одиш по забави.
Вие сте нетокму, луѓе.
Ништо не ми должиш.
Ми должиш услуга.
Ти рече дека сум дебел.
Изгледаш депримирано.
Делуваш скептично.
Двапати го застрела Том.
Изгледаш многу зафатено.
Тежок ли е за учење кинескиот?
Многу сакам да научам француски.
Имам голем интерес да научам француски.
Имам голем интерес да научам кинески.
Не може да продолжи без Том.
Треба да ѝ покажеш сочувство на девојка ти.
Син ми секогаш ме прекинува додека зборувам.
Син ми секогаш ми се уфрла додека зборувам.
Мојот стан е на пет минути одење од станицата.
Филмот се работи за момче по име Том.
Превозбуден бев да ја гледам во очи.
Веќе поминаа десет години откако почина мајка ми.
На сите ни треба повеќе да спиеме!
Ако ти треба помош, јас можам да ти помогнам.
Времето пак се разведрува.
Погорд си и од паун.
Не умееш да пливаш. Зарем не?
Тој вети многу, но малку испадна од тоа.
Рибите знаат да пливаат.
Пак победи во трката.
Ракоплескајте, пријатели; комедијата заврши.
Ме сакаш, ете, ти.
Дојде, виде, и ништо не рече.
Ова е Јупитер или бик?
Сите мораме да јадеме.
Германец си, така?
Видов еднаш газиран чај.
Ова е воздушесто тесто е популарно на Филипините.
Не раскажувај ништо за она што се случи тука.
Ќе те убие.
Еднаш кога бев млад, дркав во соба, и мајка ми ми упадна баш додека свршував.
Што по ѓаволите очекуваш да постигнеш, упорно правејќи вакви работи? Нема ли други начини?
Што е смислата на твоето прашање?
Нема поента да зборувам со тебе, затоа што ионака нема да ме послушаш.
Врати ми ја младоста!
Во последно време, Том не ми обрнува внимание.
Сакам, но не можам.
Знаеш ли во која земја живее таа сега?
Заборави на мене?
Потруди се убаво да се наспиеш.
Не останувај буден цела ноќ.
Треба да пробаш малку порано да си легнеш вечерва.
Немој да си останувал до многу доцна.
Не знаеме што ни носи наредното утро.
Верувам дека тој е интелигентен човек.
Мојата куќа има четири соби.
Ништо не е повредно од љубовта.
Да одиме да се пиеме кафе или нешто слично?
Трчавме околу фонтаната во паркот.
Многу е тешко да се видиш како што те гледаат другите.
Кое е твоето шесто чуло?
Од што се плашиш најмногу?
Том не ја сфаќа ситуацијата.
Том ретко прави грешки.
Не ја забележа промената.
Том не беше педер, но неговите пријатели сепак ѝ велеа на девојка му дека е.
Акцентот е на првиот слог од зборот.
Одеа на работа.
Сакам да јадам.
Ја раскренав масата.
Собирам поштенски марки.
Се враќам дома во два и пол.
Се прекачив преку оградата.
Продолжив да пеам.
Продолжив да читам.
Сосема заборавив.
Начисто заборавив.
Продолжив да работа.
Можно е да грешам.
Би можел да одам со Том.
Би можел да одам со тебе.
Можам да изгубам работа.
Би можел да изедам слон.
Би можел да поразговарам со Том.
Не можев да го најдам Том.
Не можев да побегнам.
Не можев да ти се јавам.
Не можев да го чујам Том.
Не можев да убијам Том.
Не би можел да те убијам.
Не можев да го спасам Том.
Решив да не одам.
Избројав до 200.
Не можев да го здогледам Том.
Не можев да го сопрам Том.
Цело сабајле плачев.
Си ја украсив собата.
Направив како што ми кажаа.
Намерно го направив тоа.
Набрзина го направив тоа.
Ништо не сум направил погрешно.
Не сум направил такво нешто.
Да, видов нешто.
Истражував малку.
Направив нешто лошо.
Не го барав тоа.
Не го нападнав Том.
Направив што морав.
Го направив тоа многу одамна.
Не поверував.
Не те издадов.
Не те предадов.
Не ги донесов.
Не слушнав.
Не го отсеков.
Не морав да одам.
Не го поканив Том.
Ништо не направив.
Не те очекував.
Не го пренебрегнав Том.
Не го измерив.
Не го лажев Том.
Не те излажав.
Не го погледнав.
Не нарачав риба.
Не ми требаа пари.
Никого не видов.
Не го кренав.
Не реков ни збор.
Не го нарачав јас ова.
Не нарачав ориз.
Не разбрав.
Не спиев како што треба.
Не те наместив.
Не сакав да одам.
Не се согласувам со тебе.
Не се согласувам со Том.
Не го напишав тоа.
Не го напишав ова.
Да, сакам сладолед.
Навистина ми треба твојата помош.
Не спијам убаво.
Правам понекогаш така.
Не го прифаќам тоа.
Да, ти верувам, Том.
Не припаѓам јас тука.
Не ти верувам.
Не му верувам на Том.
Веќе не се обложувам.
Не примам нарачки.
Не пијам многу.
Воопшто не ми е гајле.
Не ти простувам.
Не ме фаќа љубомора.
Не очекувам помош.
Не си ја фарбам косата.
Никогаш не одбивам никого.
Не одам во град.
Не се мразам.
Не излегувам многу.
Не искачам многу.
Не ме фаќа паника.
Немам блага врска.
Немам јас дом.
Немам точак.
Немам рак.
Не боледувам од рак.
Немам план.
Немам одело.
Немам сопруга.
Не знам француски.
Не сакам јаболка.
Не сум љубител на јаболка.
Немам доволно.
Немам ситно.
Не сакам да планинарам.
Не го сакам францускиот.
Не сакам сирење.
Не сакам кашкавал.
Нејќам школо.
Не сакам филмови.
Не се сакам.
Не си се допаѓам.
Не сакам кога губам.
Не си ја сакам работата.
Не сакам лето.
Не сакам пролет.
Воопшто не ми смета.
Не сакам да трчам.
Не сакам зима.
Не ми пречи да платам.
Не ми треба превоз.
Никој не ми треба.
Самодоволен сум.
Не ми треба караван.
Не ми треба сега.
Не се ракувам.
Не се сеќавам на тоа.
Не им верувам на банките.
Не сакам мусли.
Не сакам житарици.
Обично не плачам.
Не ми е својствено да плачам.
Не спијам многу.
Не им верувам на жените.
Не сакам вечера.
Не сакам ништо да ми се припишува мене.
Не сакам сега.
Не сакам да умрам.
Не сакам да плачам.
Возам црна кола.
Не сакам да лажам.
Не сакам да јадам.
Жал ми е за нив.
Криво ми е за тоа.
Уживам во предизвици.
Многу ми е поарно.
Уживав во досетливоста на Том.
Ми се пие алкохол.
Денес ми е подобро.
Се чувствувам некако болно.
Ми се пее.
Ми се игра.
Ми се смее.
Ми се чека.
Истото го чувствував.
Многу сум уморен.
Ми се пешачи.
Се чувствувам многу опуштено.
Истото го чувствувам.
Јас поправам расипани радија.
Многу ми дојде незгодно.
Конечно се вработив.
Ја завршив работата.
Го изумив тоа.
Ги здиплив крпите.
Го следев Том дотука.
Си ги заборавив наочарите.
Му ја дадов книгата.
Одам на работа со автобус.
Заборавив на манирите.
Му дадов избор на Том.
Му дадов шанса на Том.
Заборавив да го свршам тоа.
Се прибрав дома во седум.
Сега сме квит со него.
Му вратив.
Се расчистив со него.
Одам каде што ми се оди.
Пак се венчав.
Се премажив.
Се преженив.
Станав околу пет.
Слегов од возот.
Го добив тоа што ми требаше.
Од Том ми е тоа.
Многу огладнев.
Го добив она што го сакав.
Ти купив подарок.
Нешто ти донесов.
Ти ги добив пораките.
Израснав на фарма.
Изгледа сум имал среќа.
Изгледа сум згрешил.
Претпоставувам дека тоа е вистина.
Слабо ручав.
Одлично си поминав вечерта.
Претпоставувам дека Том е болен.
Имав малку помош.
Имав многу помош.
Имав претчувство.
Наслутив коба.
Насетив коба.
Ова ми беше мачна ноќ.
Ми го украдоа пенкалото.
Имав малку избор.
Сонив чуден сон.
Имав извесни сомнежи.
Никогаш не го бев видел претходно.
Морав да го уапсам Том.
Морав да си ја вршам должноста.
Морав да го пуштам Том.
Морав да го лажам Том.
Не го бев чул тоа.
Морав на работа.
Мразам кога сум глупав.
Лошо се справив со тоа.
Мразам будилници.
Мразам што сум шеф.
Мразам што немам партнер.
Мразам да ризикувам.
Си ги мразам соседите.
Мразам што живеам сам.
Ги мразам овие работи.
Ја мразам таа труба.
Мразам да јадам сам.
Многу лошо ми звучи таа труба.
Грозна ми е униформава.
Ги мразам тие работи.
Прво ми беше ужасно.
Имам речник.
Треба да се исповедам.
Имам досадна работа.
Имам одличен живот.
Имам девојка.
Растечен ми е носот.
Имам висока температура.
Имам соба за гости.
Имам резервна соба.
Укочен ми е вратот.
Здрвен ми е вратот.
Имам предлог.
Имам друга идеја.
Имам помошник.
Имам асистент.
Имам итен случај.
Слободоумен сум.
Со широки погледи сум.
Сум бил во Рим.
Лош ми е видот.
За никаде ми се очите.
Имам воспаление на слепото црево.
Треба да плаќам сметки.
Имам испукани усни.
Имам доволно пари.
Забавно ми е да предавам.
Го загубив клучот.
Имам многу пријатели.
Имам многу време на располагање.
Имам многу таленти.
Имам многу дарби.
Немам ништо против.
Немам приговор.
Немам осигурување.
Имам своја куќа.
Немам противници.
Немам ништо друго.
Имам едно прашање.
Имам неколку капчиња.
Морам да се извинам.
Имам работи за правење.
Морам сега да го направам тоа.
Морам да го сменам.
Морам да си ја вршам работата.
Морам да тргам.
Морам да го најдам тоа.
Морам да си одам сега.
Ќе морам да те напуштам.
Морам да се преслечам.
Морам да остајам спокоен.
Не смеам да дозволам чувствата да ме совладаат.
Морам да останам дома.
Морам да останам тука.
Морам да го спречам ова.
Морам да учам сега.
Морам да го посетам Том.
Морам да ги предупредам.
Морам да му верувам на Том.
Имам двајца браќа.
Имам две деца.
Имам задачи за Том.
Кај мене ви се билетите.
Не сум заборавил.
Немам заборавено.
Сѐ уште не сум јадел.
Не сум го прашал Том.
Не сум ручал.
Ја чув како пее.
Го чув појот на Мери.
Чув трескот од врата.
Чув како треснува врата.
Слушнав дека било убаво.
Сум го чул тоа и претходно.
Го слушав тоа како се случува.
Го чув Том како влегува.
Ја чув пораката.
Ги чув како доаѓаат.
Слушнав дека се разболел Том.
Го чув Том како рида.
Го чув Том како липа.
Го чув Том како шмрка.
Му го чув на Том гласот.
Те слушнав како зборуваш.
Му помогнав на Том да избега.
Се сокрив зад дрво.
Се надевам дека нема да изгубам.
Се надевам дека не доцнам.
Се надевам дека не е Том.
Се надевам дека ќе се случи тоа.
Се надевам дека ќе им се допаднам.
Се надевам дека ќе се земеме со неа.
Се надевам дека Том е среќен.
Се надевам дека Том ќе прифати.
Се надевам дека ќе му се допаднам на Том.
Се надевам дека ќе можеш да помогнеш.
Се надевам дека ќе го најдеш Том.
Се надевам дека се забавуваш.
Се надевам дека си среќен.
Се надевам дека го сфати тоа.
Се надевам дека ќи те се допадне Том.
Се надевам дека ќе имаш среќа.
Се надевам дека си во право.
Се надевам дека не си во право.
Штотуку го исчистив ова.
Имам намера така да направам.
Просто не сфаќам.
Просто не верувам.
Штотуку му дадов на Том.
Штотуку ми заврши работното време.
Штотуку ме унапредија.
Штотуку ја слушнав веста.
Штотуку чув гласови.
Штотуку си го повредив грбот.
Штотуку гледав вести.
Само ми треба да отпочинам.
Штотуку го измислив тоа.
Просто обожавам цвеќиња.
Само сакам да помогнам.
Само сакам да знам.
Само сакам да читам.
Штотуку зборував со Том.
Ќе ми пратиш ли уште да си читкам?
Само сакам да се одморам.
Само сакам да разговараме.
Некако ми се бендиса Том.
Ти го чував ова.
Знаев од самиот почеток.
Пак е сѐ на место.
Пази да не се изгориш.
Ми треба некој да ми го чува синот додека е надвор.
По сечењето хабанеро пиперки, гледај да не си ги триеш очите.
Пази да не ги превариш морковите.
Пази да не направиш грешка.
Пази да не го разбудиш Том.
Каде го најде: на училиште или дома?
Многу ме боли раката.
Дојди и танцувај со мене.
Не му се дери на моето дете.
Се сретнавме на аеродромот.
Страшно е тука доле.
Знаев дека е грешно.
Знаев дека е точно.
Знаев дека е лага.
Знаев дека е Том.
Знаев дека Том е мртов.
Го знаев тоа веќе.
Знаев дека ќе се лутиш.
Знаев дека ќе побесниш.
Знаев дека Том е добар.
Том е фалбаџија.
Мери е фалбаџика.
Знаев дека Том е тука.
Го познавав брат ти.
Знам некои работи.
Знаев дека ќе сфатиш.
Ги познавам двајцата.
Знам сѐ за тоа.
Знам какво е чувството.
Знам како се чувствуваш.
Знам како се прави.
Знам како умрел Том.
Знам како работи.
Го знам тоа многу добро.
Ниеден не знам од нив.
Знам дека сум невин.
Знам дека дрдорам.
Знам дека дрндам.
Знам дека се занесов.
Знам дека почнав со тирада.
Знам дека ова е тешко.
Ги знам Џексонови.
Знам дека ова е вистина.
Ги знам луѓево.
Тоа веќе го знам.
Знам дека го можеме тоа.
Знам дека Том е жив.
Знам дека Том ме сака.
Знам дека Том бил зафатен.
Му ја знам тајната на Том.
Знам што чув.
Знам што мислам.
Знам што напишав.
Знам што е тоа.
Знам како ќе постапам.
Знам што би рекол.
Знам што претставува љубовта.
Знам ова што е.
Знам што видел Том.
Знам што сторил Том.
Знам што сторивте.
Знам што е правилно.
Знам што е грешно.
Знам што ни треба.
Знам каде е таа.
Знам кога да се откажам.
Знам каде е Том.
Знам каде сме.
Знам кој се повредил.
Знам дека си богат.
Знам кои се тие.
Знам дека ти е криво.
Знам дека си направил така.
Знам дека ти си го направил ова.
Знам дека ти се допаѓа Том.
Знам дека го свиѓаш Том.
Знам дека си тажен.
Знам дека го љубиш Том.
Знам дека ти недостига Том.
Знам дека си шпион.
Знам дека си шпионка.
Знам дека си лут.
Знам дека си среќен.
Знам дека лажеш.
Знам дека ме мавташ.
Знам дека си во право.
Знам дека си вознемирен.
Знам дека си изморен.
Знам што ти е проблемот.
Многу ми се допаѓа.
Баш ми е по ќеф.
Ми се допаѓаат столициве.
Сакам да играм голф.
Ми се допаѓа парфемов.
Ми се допаѓа мирисов.
Сакам да сечам дрва.
Сакам да цепам дрва.
Цепа дрва секој ден.
Том цепа дрва секој ден.
Таа цепа дрва секој ден.
Мери цепа дрва секој ден.
Јадеше јагнешки кременадли, компири и супа од печурки за вечера.
Јаде свински кременадли.
Сакам супа со кнедли.
Том најмногу ми се допаѓа.
Сакам диви цвеќиња.
Ова е пустински цвет.
Ми се допаѓа како си постапил.
Ми се допаѓа местото каде што живеам.
Убаво ми е што работам тука.
Ми се допаѓаат твоите колачиња.
Рано си отидов од школо.
Тоа тебе ти го препуштам.
Го изневерив тимот.
Сакам светли бои.
Многу сакам филмови.
Многу сакам прикаски.
Многу сакам приказни.
Сакам прошетки.
Сакам шетање.
Сакам салати од компир.
Ми се допаѓа твојот костим.
Ми се допадна твојот говор.
Си се отклучив.
Обожавам кинеска храна.
Живеам во ова подрачје.
Обожавам италијанска храна.
Сегде побарав.
Ја обожавам сликава.
Многу сакам да играм голф.
Тој ослепе.
Го испуштив Том од вид.
За тоа те сакам.
Ја обожавам таа емисија.
Направив хаос од тоа.
Го унаказив.
Направив каша попара од тоа.
Тебе најмногу те сакам.
Тебе најповеќе те сакам.
Многу ми се допаѓа твојот џемпер.
Многу ми беше убаво во средно.
Направив телефонски повик.
Успеав да влезам.
Резервирав.
Сигурен сум во тоа.
Тоа за Том го направив.
Можеби ќе ми треба адвокат.
Можно е да не ми стигне време.
Сакав на Том да му се јавам.
Мислев да ти кажам.
Овој пат го мислам тоа.
Случајно го запознав.
Случајно се сретнав со него.
Вчера го запознав.
Го мислев тоа што го реков.
Го запознав Том во еден клуб.
Го запознав Том во црква.
Го запознав Том зад сцена.
Само еднаш сум го сретнал Том.
Се сретнавме со Том вчера.
Сега морам да си одам.
Можеби ќе зборувам со Том.
Морам да го убедам Том.
Морам да го однесам на поправка.
Сигурно сум го изгубил.
Ти го изгубив плавото пенкало.
Сум си ги затурив клучевите некаде.
Сум си го затурил паричникот.
Сигурно сум си го затурил.
Некако си ги изгубив очилата.
Сакам да ми ја кажеш вистината.
Морам некаде да одам.
Морам нешто да правам.
Сигурно сум заборавил.
Морам да зборувам со Том.
Сигурно сум задремал.
Морам да учам француски.
Морам да разговарам со тебе.
Ми треба дебел капут.
Сигурно сум го седнал.
Ми треба девојка.
Ми треба преведувач.
Ми треба брза помош.
Ми треба асистент.
Ми треба помош тука.
Ми треба медицинска помош.
Ми треба да се деси тоа.
Ми треба многу време.
Ми требаат одговори.
Ми требаат закачалки.
Се молеше татко ти да ти прости.
Паѓа град.
Како знаеше дека Том ќе ме излаже?
Не биди толку раболепен пред својот шеф.
Водата се претвара во пареа кога ќе се загрее.
Не рачунав на тоа.
Не сакам тој да знае каде живеам.
Го пречкрта моето име на списокот, но не и твоето.
Си ја прелив салатата со вински оцет.
Том е празноглавец.
Том е малоумник.
Том е тапоглавец.
Многу сум заборавлив.
Ова се случуваше секое лето.
Ова се случуваше секоја зима.
Ова се случуваше секоја есен.
Разбира ли што вели тој?
Најдобро веднаш да побегнеш!
Не му правам омлет.
Нема да му направам омлет.
Ова ми делува сомнително.
Тоа ми делува сомнително.
Се надевам дека не ти досаѓам.
Се надевам дека не досаѓам никому.
Се надевам дека сум досаден.
Сигурен сум дека Луци ќе се омажи за поп-пејачот.
Сѐ послаб сум.
Продолжи да пишува за животни.
Не сакам на тебе да ги потрошам најубавите години од животот.
Сака чудни животни, на пример змии.
Таа девојка е многу слатка.
Тоа е баш спротивно од вистината.
Треба да одам во болница.
Сѐ што реков важи и за тебе.
Се прашувам зошто доцни.
Ја интересира календарот.
Го прелистува календарот.
Зимата наскоро ќе заврши.
Јадам со децата секоја недела.
Се смета себеси за центарот на универзумот.
Навистина бевме седмина.
Да, седмина бевме.
Никој ништо ми нема кажано.
Никој ништо не ми рекол.
На нозе сум веќе три дена.
Освоив прва награда.
Мојата камера е многу подобра од нејзината.
Мојата камера е многу подобра од неговата.
Ги прати ли?
Тоа што премолчав го разлути.
Не го откривам своето право име на ниеден сајт на интернет.
Не го споделувам своето вистински име на ниеден сајт на интернет.
Зарем не се шарматни и двајцата?
Да бидеш среќен, Рикардо.
Како да очекуваме од луѓето да ги почитуваат природата, планетата и животни, ако ни меѓу себе не умеат да се почитуваат?
Те сакам каков што си.
Има син велосипед.
Има плав точак.
Сметката не можеше да се плати денес.
Повеќе сакам козјо сирење од кравјо.
Одамна не сме се виделе.
Од пред многу време те немаме видено.
Нема да им ги засукам теписите.
Нема да ги учам странски јазици.
Не им ги маѓепсувам децата.
Не им ги проколнувам децата.
Не ти ја газам пченицата.
Го врза пакетот то конец.
Ќе се согласиме само под тој услов.
Фирмата го откажа проектот.
Компанијата го откажа проектот.
Јапонија како земја има многу различни одлики.
Мислев дека ќе умрам од смеа.
Заробеникот избега среде ноќ.
Си помислив дека ќе цркнам од смеа.
Во многу погледи, жените и мажите се сосем различни.
Во многу погледи, жените и мажите се скроз различни.
Бабата им дава бонбони на внуците.
Бабата им дава бонбони на своите внучиња.
Имам различно мислење за таа тема.
Не ти копам бунари.
Нема да ти го постелам покривот со слама.
Нема да ги берам смоквите.
Никој не може да ме нападне па да се извлече.
Имам голем уплав од височини.
Мислам дека ќе успеам да се справам со тоа.
Мислам дека ќе можам да го поднесам тоа.
Мислам дека ќе можам да го издржам тоа.
Денес ништо не ми испаѓа.
Нешто не ми оди од рака денес.
Книгава ќе ти помогне да пишуваш вешто.
Како си стекнал ваква мудрост?
Како си стекнал олкава мудрост?
Никогаш не ја губи вербата во себе. Способен си да направиш сѐ што ќе посакаш.
Морам да те предупредам сепак да пазиш.
Животот е тежок.
Животот знае да биде тежок.
Ништо убаво нема да произлезе од тоа.
Ништо добро не испадна од тоа.
Скапо плати за својот успех.
Жената го прави животот пекол на мажот.
Жената жив го јаде мажот.
Треба да го прашаш Том.
Треба да бидеш дома.
Треба да си одиш дома.
Треба да си набавиш.
Би требало да го знаеш тоа.
Треба да го тужиш Том.
Требаше да дојдеш.
Треба да ни се придружиш.
Не треба да викаш.
Звучиш збунето.
Звучиш како да ти олеснило.
Звучиш како Том.
Ти нѐ научи.
Генијален беше.
Добро си ме научил.
Ти ме научи.
Ти земи ги парите.
Фантастичен беше.
Бладаше.
Пријател ми беше.
Во кома беше.
Во опасност беше.
Ти беше тука тогаш.
Премлад беше.
Толку беше силен.
Нема да бидеш сам.
Ќе соработуваш.
Нема да добиеш отказ.
Нема да зажалиш.
Премногу се секираш.
Нема да ти се допадне Том.
Подобро побрзај.
Подобро оди си.
Ќе те уапсат.
Ќе те замолчат.
Сега ќе бидеш безбеден.
Сега ќе бидеш во ред.
Ќе се збуниш.
Ќе се чувствуваш подобро.
Супер ќе бидеш.
Ќе се опоравиш.
Ќе правиш како што велам.
Ништо нема да добиеш.
Ќе мораш да платиш.
Убаво ќе се вклопиш.
Никогаш нема да ти текне.
Никогаш нема да погодиш.
Слатко девојче си.
Храбар човек си.
Ќе се покаеш за ова.
Суров човек си.
Смешен тип си.
Прав господин сте.
Добар шеф сте.
Добро готвиш.
Лицемер си.
Ти си мој спасител.
Супер човек си.
Добра девојка си.
Прав среќник си.
Вистински јунак си.
Бистар си ти.
Паметно момче си.
Паметен тип си.
Сите сте плашливци.
Сите сте поканети.
Скоро си готов.
Секогаш си зафатен.
Секогаш ти оди.
Ме избегнуваш.
Секогаш доцниш.
Наивен си.
И двајцата сте возрасни.
И двајцата сте ненормални.
Харизматичен си.
Имаш натпреварувачки дух.
И двете сте убави.
Учиш полека.
Обѕирен си.
Промислен си.
Соработуваш.
Немаш одбрана.
Беззаштитен си.
Соработувате.
Непослушен си.
Властољубив си.
Силеџија си.
Одлично ти оди.
Пак си поранил.
Егоист си.
Самољубив си.
Имаш искуство.
Искусен си.
Прекрасен си.
Модерен си.
Трудољубив си.
Работлив си.
Ја повредуваш.
Го повредуваш.
Го повредуваш Том.
Не ме рецкаш.
Неспособен си.
Ме игнорираш.
Влијателен си.
Интелигентен си.
Паметен си.
Интересен си.
Занимлив си.
Се мешаш.
Ти си само девојче.
Вие сте обични идиоти.
Ме лажеш.
Само си исплашен.
Како семејство сте ми.
Пак лажеш.
Величествен си.
Велелепен си.
Ти си ми омилениот.
Комшија си ми.
Комшика си ми.
Потребен си ни тука.
Сега си во брак.
Не помагаш.
Не си губитник.
Не си лузер.
Не си пропалица.
Не си чудак.
Не си изрод.
Не си одиш.
Не си како мене.
Не гледаш.
Не си сериозен.
Сам си.
Немаш среќа.
На списокот си.
Немаш веќе млеко.
Ти се потрошило млекото.
Прокобник си.
Црногледец си.
Песимист си.
Имаш повеќе од триесет години.
Имаш над триесет години.
Немаш веќе време.
Ти истече времето.
Сосема си во право.
Прилично си зафатен.
Предвидлив си.
Баш си јак.
Ама си пијан.
Баш си добар.
Ептен те бива.
Многу си брз.
Стварно си мил.
Заменлив си.
Снаодлив си.
Одговорен си.
Совесен си.
Многу си фин.
Пак си во право.
Толку си сладок.
Толку си вреден.
Толку си великодушен.
Каков параноик си.
Толку си параноичен.
Толку си згоден.
Колку си негативен.
Ама си незрел.
Колку си беден.
Колку си романтичен.
Толку си надарен.
Толку си талентиран.
Толку си тврдоглав.
Колкав инает си.
Жива вода си.
Цел си воден.
Спонтан си.
Ме разгалуваш.
Ме размазуваш.
Сѐ уште си жив.
Сѐ уште грешиш.
Сепак не си во право.
Уште си млад.
Ти преземаш.
Ме дразниш.
Каков сноб си.
Колку си препотентен.
Ти си тој што сонува.
Ти си најголемиот.
Ти си капетанот.
Ти си учителот.
Премногу паничиш.
Ме допираш.
Не си амбициозен.
Не си емотивен.
Непотребен си.
Таа пуши претерано.
Избегнувајте да пушите претерано.
Мислат дека е излишно.
Мислат дека е прекубројно.
Сите коментари се излишни.
Кога нов закон не е потребен, не е само прекуброен, туку и штетен.
Црвенееш.
Многу си прониклив.
Многу си итар.
Многу си искрен.
Многу си убав.
Многу си осамен.
Сега си со нас.
Со мене си, добро?
Веќе победивте.
Ни фалевте.
Ве ограбиле.
Ме предаде.
Нѐ предаде.
Ме порази.
Доволно направивте.
Си го заслужи ова.
Кај тебе ми се клучевите.
Имаш друштво.
Имаш еден час.
Имаш температура.
Јас ќе гласам за тебе.
Ништо немаш.
Си ослабел.
Мораш да се криеш.
Спремна ти е кадата.
Си претерал.
Доволно рековте.
Доволно видовте.
Вредно си работел.
Ти гори колата.
Ти се запалила колата.
Спремна ти е собата.
Косата ти е бушава.
Задува студен ветер.
Твојата тајна е безбедна.
Можам само да пробам.
Само пари сакам.
Сите сме среќни.
Само книги имам.
Том само јадеше.
Алуминиумот е метал.
Дали ме казнувате?
Дозволи ми да објаснам.
Да не те вознемирувам?
Добро ли го правам?
Дали ќе бидам заменет?
Во ред ли ќе бидам?
Одговорај ми на прашањата.
Америка си има непријатели.
Постар ли сум од тебе?
Одговори ми веднаш.
Одговори на прашањето.
Секој може да го прочита.
Секој може да го направи ова.
Има ли слободни места?
Твои клучеви ли се ова?
Тоа секој може да го види.
Очигледно е.
Од авион се гледа.
Од небо се гледа.
Очигледно не работи.
Очигледно е упропастено.
Од авион се гледа де.
Очигледно многу боли.
Не е тешко да се истакнеш ако си опкружен со глупаци.
На ачик е.
Ако нешто сакаш да сокриеш, најдобро стави го на ачик.
Сите ли се силни?
Блиску ли сме до нашето одредиште?
Твои ќеси ли се тоа?
Нови кондури ли се тоа?
Твои деца ли се тие?
Уште ли се тука?
Ќе си одиме ли наскоро?
Ќе јадеме ли?
Спремни ли сме за јадење?
Уште малку ли ни останува од патот?
Безбедни ли сме тука?
Спремни ли сме за тоа?
Полицаец ли сте?
Спремен ли си, горе-долу?
Дали сте детектив?
Секогаш ли си зафатен?
Дали ме обвинуваш?
Дали ме набедуваш мене?
Ми се лутиш ли?
Авантурист ли си?
Удобно ли ти е?
Ќе се вратите ли?
Дали ме избегнуваш?
Дома ли си сега?
Уживаш ли во тоа?
Ќе се симнете ли?
Имаш ли натпреварувачки дух?
Доаѓаш ли, Том?
Срам ли ти е?
Искусен ли си?
Гладни ли сте, дечки?
Вреден ли си?
Работлив ли си?
Хендикепиран ли си?
Онеспособен ли си?
Му помагаш ли на Том?
Чувствуваш ли некаква болка?
Те боли ли сега?
Имаш ли Facebook?
Дали си на списокот?
Дали сте гладни, деца?
Сега ли си заминувате?
На одмор ли си?
Спремен ли си за одење?
Да не сте се изгубиле, луѓе?
Навистина ли си зафатен?
Токму ли сте вие, луѓе?
Слободоумен ли си?
Имаш ли широки погледи?
Спонтан ли си?
Снаодлив ли си?
Навистина ли си готов?
Навистина ли си болен?
Сѐ уште ли си жив?
Сѐ уште ли си сам?
Сѐ уште ли си буден?
Сѐ уште ли си лут?
Сѐ уште ли ти се врти?
Вие ли сте управникот?
Сѐ уште ли си среќен?
Сѐ уште ли си вознемирен?
Вие ли сте шерифот?
Готов ли си веќе?
Поуздан ли си?
Се дружите ли вие двајца?
Си за?
Зарем не си веќе готов?
Зарем не сте лекар?
Зарем не сте банкар?
Ме посматраш ли?
Замоли го Том да ти помогне.
Прашај ја Мери како е.
Не ли сте вие шефот?
Внимавај таму внатре.
Внимавај таму горе.
Барем се забавуваме.
Се забавуваме, ако ништо друго.
Прашај го Том каде е.
Имај верба во себе.
Пази се со Том.
Биди трпелив со Том.
Имај трпение со Том.
Молчи и слушај.
Врати ми го.
Донеси ми ги очилата.
Донеси ми ја облеката.
Послужен е доручекот.
Донеси костим за капење.
Земи си купачи.
Јави се ако ти затребам.
Зборува ли тој француски?
Смее ли нешто да прашам?
Може ли да дојдам со Том?
Може ли ќебе?
Може ли покривач?
Може ли да ја изедам тортава?
Може ли да го направам тоа место тебе?
Смее ли да дојдам со тебе?
Може ли јас да возам? Те молам.
Смее ли да одам на прошетка?
Може ли да добијам слика?
Може ли колаче?
Може ли кафе?
Може ли чај?
Може ли една секунда?
Може ли момент?
Може ли една минута?
Може ли и за мене?
Можам ли да ти помогнам со готвењето?
Може ли да кажам една работа?
Може ли да погледам таму?
Може ли списокот?
Може ли пак да те видам?
Смеам ли да речам нешто?
Смее ли да се видам со Том денес?
Може ли да се видиме подоцна?
Смее ли да разговарам со тебе?
Смее ли да останам и да помогнам?
Смее ли да го искористам телефонот?
Може ли да го однесам Том дома?
Може ли да се послужам со точаков?
Може ли да му се јавиме на Том сега?
Треба ли да веруваме во тоа?
Може ли да те испратам до дома?
Може ли да правиме нешто?
Можеме ли да се ослониме на тебе?
Може ли да тргнеме?
Може ли само да си одиме дома?
Може ли да зборуваме на француски?
Може ли да се смениме со местата?
Може ли малку да отпочинеме?
Знаеш ли да одговориш на ова?
Може ли надвор да поразговараме?
Знаеш ли да одговориш на тоа?
Може ли да направиме пауза?
Може ли да се доближиш?
Може ли да бидеш дискретен?
Треба ли да ме веруваш на Том?
Можеш ли да се поврзеш со Том?
Можеш ли сам?
Можеш ли нешто да преземеш?
Можеш ли да го опишеш?
Знаеш ли да возиш кола?
Можеш ли да објасниш зошто?
Можеш ли да се справиш со тоа?
Можеш ли да ни помогнеш?
Навистина ли знаеш да пливаш?
Знаеш ли да читаш арапски?
Знаеш ли да читаш француски?
Може ли да го собереш Том?
Може ли да ми го измасираш грбот?
Знаеш ли да управуваш со брод?
Сѐ уште ли можеш да возиш?
Можеш ли денес да почнеш?
Ич не знаеш да пливаш?
Може ли да поразговараш со Том?
Можеш ли да го потврдиш тоа?
Можеш ли да го провериш тоа?
Знае ли да вози жена ти?
Не може ли само да си одиме?
Не можеш ли побрзо?
Не може ли од почеток да почнеме?
Расчисти ја масата.
Иде Божиќ.
Дојди пак кога било.
Дојди пак утре.
Дојди да се запознаеш со сите.
Дојди кај мене во канцеларија.
Ајде ма, зборувај со мене.
Дојди на состанокот.
Дојди во моите одаи.
Може ли да образложиш?
Јави ми утре.
На Куки ѝ треба шетање.
На Куки му треба шетање.
Размисли за моето барање.
Размисли за мојата молбата.
Продолжете без мене.
Може ли пак да се видиме?
Врие од цајкани.
Можно ли е да е вирус?
Извинете нѐ.
Може ли да си одите? Ве молам.
Може ли да се потпишете тука?
Може ли да го потпишете ова?
Може ли да застанеш?
Може ли да ја запреш колата?
Може ли да успориш?
Те виде ли некој?
Подели карти, Том.
Дојде ли некој?
Намина ли некој?
Ми телефонираше ли некој?
Му кажа ли некој на Том?
Да не заборавив некого?
Сите ли си заминаа?
Те обрукав ли?
Те посрамотив ли?
Пропуштив ли нешто?
Превидов ли нешто?
Сум ти го покажал ли ова?
Имав ли избор?
Денес ли стигнаа?
Јас ли сум то го кажал тоа?
Освоив ли нешто?
Го положив ли тестот?
Разбраа ли?
Ти прости ли Том?
Те покани ли Том на љубовна средба?
Направи ли Том нешто?
Те исконтактира ли Том?
Кажа ли Том некому?
Повреди ли Том некого?
Го купи ли Том тоа?
Зборуваше ли Том со тебе?
Ја излажа ли Том Мери?
Го праша ли Том зошто?
Му поверувавте ли на Том?
Донеси ли ролни?
Донеси ли кифлички?
Го донесе ли ти своето?
Купи ли веќе?
Твој дизајн ли е ова?
Ти ли си го дизајнирал ова?
Беше ли да пазариш?
Да не имаше закажано љубовна средба?
Се венчавте ли?
Те вработија ли?
Ти стигна ли мојот подарок?
Остави ли бакшиш?
И ти ли чу?
Дали си ослабел?
Гушна ли некого?
Сонуваше ли?
Игравте ли тенис?
Направи ли кафе?
Свари ли кафе?
Сѐ ли исчита?
Се избања ли?
Дали виде некого?
Извади го од струја.
Исклучи го од струја.
Зарем не ти кажа Том?
Извади го кабелот од штекер.
Не ли го чу Том?
Зарем не зеде?
Зарем не го виде тоа?
Ме памтат ли?
Дај сѐ од себе.
Направи колку што можеш.
Прави точно како што ти велам.
Направи нешто корисно.
Ни треба ли резервен план?
Имаме ли шанса?
Имаме ли некаква храна?
Пиеш ли кафе?
Направи што можеш.
Веруваш ли во тоа?
Веруваш ли во ова?
Имаш ли температура?
Том седеше на една од масите покрај вратата.
Јас немаше така да го кажам тоа.
Немаше да го кажам тоа така.
Кои држави се имаат развиено во значителна мера во текот на изминативе десет години?
Мери замижа.
Сака повеќе да ја развие војската на државата во текот на наредниве неколку години.
На мојот помал брат многу му се допаѓа една игра каде што ставаш животни во нивните природни живеалишта.
Не знам каде ги оставив клучевите.
Денес нема да работам повеќе.
Ти да го направиш тоа следниот пат.
Нивото на насилство е во пораст во последно време.
Том се возеше низ град со крената кочница без да примети.
И францускиот ми е зарѓан.
Имаше срчи од стакло по целиот под.
Им кажав кога ги видов. И нему му кажав.
Дирките на клавирот пожолтеле од старост.
Клавишите на клавирот пожолтеле од што се стари.
Напишал десет книги, но ни една не издал.
Шпанија е земјата на дворците.
Нема да се омажам за тебе, колку и да си богат.
Ќе се разведам од тебе, без оглед на тоа што си богат.
Дали железото реагира со натриум?
Том е тралалајка.
Не смее така да им се обраќаш на родителите!
Не мислам да плаќам четириесет долари за само една книга.
Ако сѐ уште е жив, многу е стар.
Том никогаш никому не дава пари на заем.
Со толку противречни податоци, веќе не знае човек какво масло треба да користи при готвењето.
Механичарите би требало да се разбираат во масла и подмачкувачи за мотори.
Евгенија ги делеше со нас своите омилени масла за прочистување на лицето и негување на кожата.
На сликата се гледаат шишиња со разновидни зеленчукови масла.
Лекарот му кажа дека ако не ослабе, ќе си го зголеми ризикот од нареден срцев удар.
Што друго ти се случува?
Знаеш ли каде во Шпанија се наоѓа Толедо?
Некогаш работам од сабајле до вечер на нивата.
Бездомникот свиреше на клавир извонредно.
Колку елементи се вклучени во периодниот систем досега?
Ако сакаш да се жалиш, излегувај оттука!
Боли!
Немам поим дали зборуваш со иронија или не, или пак дали преттоа се шегуваше или се обидуваше да докажеш нешто.
Тука грешиш.
Го гледаш, ама не можеш да го земеш.
Кога стигнавте во Лондон?
Ми требаат клучевите од колата.
Ми треба лозинката.
Треба да си најдам работа.
Треба да го направам тоа сега.
Треба да си најдам пенкало.
Ми треба да знам повеќе.
Ми требаш малку.
Ми треба да си одиш.
Ми треба ти да возиш.
Никогаш не верував во тоа.
Никогаш немам раат.
Ми требаш утре.
Никогаш не би можел да го направам тоа.
Никогаш не пијам сам.
Никогаш не се сомневав во тебе.
Не ни го видов.
Никогаш никаде не одам.
Не го заборавив тоа никогаш.
Никогаш не си го местам креветот.
Никогаш не те лажев.
Никогаш не го лажев Том.
Никогаш не си барам рачки.
Никогаш не почнувам кавги.
Никому не сум кажал.
Воопшто не го допрев Том.
Никогаш не му верував на Том.
Воопшто не го сакав тоа.
Воопшто не го сакав ова.
Сега го застапувам Том.
И јас го забележав тоа.
Му го понудив тоа на Том.
Веќе не ми треба.
Често настинувам.
Често јадам пилешко.
Штотуку се запознав со Том.
Само еднаш сум го видел Том.
Само еднаш го употребив.
Ја отворив фиоката.
Го отворив прозорецот.
Сѐ е благодарение на тебе.
Сетоа тоа е твоја заслуга.
Ти должам 3,000 јени.
Ти должам нешто.
Си ги светнав чевлите.
Брзо ручав.
Ветувам дека ќе се јавам.
Се откажав по една недела.
Навистина не знам.
Навистина не ми е гајле.
Ѕвонев на врата.
Денес прочитав книга.
Навистина уживав во тоа.
Навистина не пеам.
Баш се сомневам во тоа.
Навистина морам да одам.
Навистина ми се допадна тоа.
Навистина ми недостигаше.
Навистина ми треба прегратка.
Навистина треба да одам.
Навистина сакам да одам.
Предлагам да бидете претпазливи.
Се каам што така постапив.
Одбивам да го направам тоа.
Добро го памтам.
Ми текнува како се смеев.
Се сеќавам на сето тоа.
Го памтам тој тип.
Се пензионирав лани.
Добро се сеќавам на Том.
Си ја поправив теоријата.
Ја памтам мапава.
Сѐ ризикував.
Сѐ упропастив.
Си го напишав извештајот одново.
Реков „добро утро“.
Му посакав добро утро.
Реков дека имам бомба.
Реков дека ќе бидам добро.
Реков: „Покажи ми го тоа.“
Реков дека ќе земеме едно.
Реков дека сум гладен.
Го видов минатата недела.
Ја видов минатата недела.
Реков дека сме затворени.
Реков дека можеш да одиш.
Никого не видов во околина.
Го видов онде.
Видов таков вчера.
Видов како тоне бродот.
Го видов тоа сношти.
Го видов Том како ја бакнува Мери.
Го видов Том со Мери.
Го видов Том како влегува внатре.
Ја видов сликата од Том.
Сфаќам што сакаш да кажеш.
Го гледам Том секој ден.
Видов што се случи.
Видов што останало.
Ти пратив писмо.
Ти пратив електронско писмо.
Гледам дека си буден.
Гледам дека си спремен.
Му пратив електронско писмо на Том.
Треба да се спакувам.
Треба да одмарам.
Требаше да проверам.
Го прескокнав доручекот.
Не би требало да сум тука.
Едноставно не знам.
Ја решив енигмата.
Зјапав во човекот.
Некако ми се допадна Том.
И француски зборувам.
Останав буден за да работам.
Учам историја на уметноста.
Го украдов од Том.
Сѐ уште го почитувам Том.
Сепак го почитувам Том.
Сепак морам да пробам.
Предлагам да си одиш.
Претпоставувам дека тоа е во ред.
Учам математика.
Студирам математика.
Предлагам да побрзаш.
Предлагам да учиш.
Предлагам да фатиш книга.
Зборував со другари.
Мислам дека е лут.
Сѐ тестирав.
Пливав во реката.
Предавам на третоодделенци.
Мислам дека ги слушам.
Мислам дека ми треба помош.
Мислам дека сум згрешил.
Мислам дека треба да одам.
Мислам дека сум вљубен.
Мислам дека е мит.
Мислам дека ќе се снајдам.
Мислам дека ќе одам сега.
Мислам дека е љубезна.
Мислам дека е болна.
Мислам дека така е најдобро.
Мислам дека тоа е праведно.
Мислам дека е неправедно.
Мислам дека тоа е мудро.
Мислам дека ме видоа.
Мислам дека тоа е лажно.
Мислам дека Том е тука.
Мислам дека нѐ видоа.
Мислам дека Том е зафатен.
Мислам дека Том е праведен.
Мислам дека Том е повреден.
Мислам дека Том е љубезен.
Мислам дека Том е мрзлив.
Мислам дека Том е фин.
Мислам дека Том е сиромашен.
Мислам дека Том е богат.
Мислам дека Том е некултурен.
Мислам дека Том е болен.
Мислам дека Том е на безбедно.
Мислам дека Том е токму.
Мислам дека Том е висок.
Мислам дека Том е мршав.
Мислам дека Том е уреден.
Мислам дека Том е грд.
Мислам дека Том е суетен.
Мислам дека Том е слаб.
Мислам дека Том е мудар.
Мислам дека го изгубивме Том.
Чинам дека ни треба Том.
Мислам дека ќе бидеме во ред.
Мислам дека ме свиѓаш.
Мислам дека си сладок.
Мислам дека си глупав.
Мислам дека ти би се согласил.
Мислам дека ќе изгубиш.
Мислам дека си чукнат.
Мислам дека си фин.
Мислам дека си се изгубил.
Мислам дека си мрзлив.
Ништо не им кажав.
Размислував за Том.
Му кажав на Том дека сум добро.
Па нели се согласувавме?
Му кажав на Том да си оди.
Му кажав на Том да го направи тоа.
Му кажав на Том дека ќе помогнам.
Се вратив со автобус.
Го испив лекот.
Се собув.
Се погрижив за тоа.
Се трудев да не гледам.
Јас го сликав ова.
Многу се трудев.
Баш се помачив.
Често патувам.
Пробав брзо да трчам.
Пробав да го спасам Том.
Пробав да го најдам Том.
Пробав да му се јавам на Том.
Пробав да ти кажам.
Пробав да те спасам.
Се обидов да му кажам на Том.
Се обидов да го сопрам Том.
Многу ми е жал за тоа.
Искрено се каам за тоа.
Се обидов да те предупредам.
Се обидов да го предупредам Том.
Му верувам на учителот.
Ѝ верувам на учителката.
Го користам тој компјутер.
Порано доаѓав тука.
Го користам тој сметач.
Го исклучив телевизорот.
На времето јадев пица.
Порано го обожавав тоа.
Порано ја љубев Мери.
Чешкај ми ја раката.
Порано ми се допаѓаше тоа.
Сакам варено јајце.
Сакам шолја чај.
Обично многу јадам.
Порано си играв тука.
Сакам уште едно пиво.
Сакам тој да си оди.
Сакам девојка.
Сакам уште од тоа.
Сакам да бидне.
Сакам да ми го вратат бирото.
Сакам да си го вратам стариот живот.
Сакам да се извинам.
Сакам одговори.
Сакам пуканки.
Сакам веднаш да ми ги вратиш парите.
Сакам да бидам херој.
Сакам да бидам корисен.
Сакам да бидам нормален.
Сакам да се вратам.
Сакам да бидам славен.
Сакам да се прочујам.
Сакам да се прославам.
Сакам да одам во странство.
И јас сакам да дојдам.
Ми се јаде шницла.
Сакам да си дојдам дома.
Сакам да си ја вршам работата.
Сакам да слушнам уште.
Сакам да го чујам ова.
Сакам да го задржам тоа.
Сакам да си легнам.
Сакам да научам како.
Сакам да живеам тука.
Сакам да се венчам со тебе.
Сакам да се земам со тебе.
Сакам да се оженам за неа.
Сакам да преговарам.
Сакам да делувам богато.
Сакам да се доселам тука.
И јас сакам да играм.
Јас сакам да зборувам сега.
Сакам сега да почнам.
Сакам да спијам сега.
Сакам да останам тука.
Сакам да му се заблагодарам на Том.
Сакам да ти се заблагодарам.
Сакам да ти верувам.
Сакам да работам тука.
Сакам Том да го уапсат.
Сакам пак да пробам.
Сакам Том да си оди.
Сакам да се вратиш дома сега.
Сакам да погодуваш.
Сакам да направиш така.
Сакам да си заминеш.
Сакам да се опуштиш.
Сакам почит од тебе.
Сѐ сакав.
Сакав таа да победи.
Сакав да одам дома.
Сакав да бидам слободен.
Сакав да бидам тука.
Сакав да го направам ова.
Сакав да прифатам.
Сакав да го видам Том.
Сакав да те видам.
Сакав да се замијам.
Сакав вие да победите.
Сосем сам бев.
Веќе бев уморен.
Бев малку шокиран.
Бев малку вомјазен.
Млеко пиев.
Печев торта.
Озбилен бев.
Себично се однесував.
Тогаш имав осумнаесет години.
Те очекував.
Се чувствував среќно.
Уживав во тоа.
Среќен бев за Том.
Запрепастен бев.
Се токмев да работам.
Те следев.
Само се излежував.
Само тропав.
Бев во спална.
Лошо бев расположен.
На три ќошка бев.
Правев торта.
Едно време бев како тебе.
Преѓеска лажев.
Прееска лажев.
Едно време бев како Том.
Многу бев исплашен.
Премногу бев самоуверен.
Прилично бев гладен.
Бев спремен за Том.
Многу бев гладен.
Се бањав.
Јас му предавав на Том.
Јас му бев партнер на Том.
Се шетав.
Шетав.
Се уплашив од Том.
И јас едно време бев на твоја возраст.
Воопшто не сум бил во право.
Неудобно ми беше.
Ги измив садовите.
Не ни бев таму.
Не ми се брзаше.
Не те прашував тебе.
Ги исправ чаршафите.
Не бев недискретен.
Не се преправав.
Не бев премногу гладен.
Гледав како се случува.
Не бев оптимист.
Навлегов во детали.
Отидов на концерт.
Го гледав Том како си заминува.
Го гледав филмот.
Сите ќе ми недостигате.
Сам ќе го направам тоа.
Ќе одам на патување.
Рано си легнав.
Камоли да знаев да пливам.
Пак ќе пробам.
Ќе си останам дома.
Камоли да беше тој тука.
Камоли да можев да помогнам.
Камоли да бев млад.
Камоли да имав бенд.
Камоли да беше вистина.
Камоли да имав брат близнак.
Камоли да имав сестра близначка.
Камоли да беше тоа денес.
Нема да те напуштам.
Нема да те парасам.
Нема да го прифатам тоа.
Добро ќе беше да ме слушаше.
Камоли да имавме кола.
Нема да одговорам на тоа.
Ни една минута нема да се задржам.
Одма ќе биде.
Ќе се вратам за помалку од секунда.
Нема да го заборавам тоа.
Нема да се навредам.
Се прашувам кој е следен.
Се прашувам што е.
Работев во банка.
Работам цел ден.
Побрзо работам кога сум сам.
Би умрел за тебе.
Би го дал животот за Том.
Би сакал да јадам.
Пак би го направил тоа.
Не би го рекол тоа.
Нема да забушавам.
Нема да ми ја повишат платата.
Нема да ѝ простам.
Нема да го заборавам ова.
Нема да дозволам Том да умре.
Нема никому да кажам.
Нема да дозволам да умреш.
Нема да му плаќам на Том.
Не би те повредил.
Не би го повредил Том.
Би ми значело тоа.
Не би мислел така.
Подобро да се враќам дома.
Подобро да тргам.
И јас би паничел.
Со задоволство би ти помогнал.
Би умрел без тебе.
Подобро да одам да учам.
Подобро да го предупредам Том.
Подобро да му кажам на Том.
Би дошол тука пак.
Би оставил порака.
Би помогнал кога би можел.
Ќе разберев.
Ќе ти помогнев.
Сакам дајкири.
Сакам карта од градот.
Би сакал вода.
Би сакал да го направам тоа.
Би сакал да го прочитам.
Би сакал да ја видам.
Би сакал да си одам дома.
Би сакал да се видам со Том.
Би сакал твое мислење да чујам.
Попрво би бил сам.
Не би сакал да знам.
Попрво би ти помогнал.
Ќе се вратам во десет.
Ќе се вратам пред шест.
Ќе се вратам во шест.
Секогаш ќе бидам тука.
Јас би рекол дека сме спремни.
Нема да бидам во градов.
Ќе бидам во својата работна соба.
Ќе се враќам дома.
Со задоволство ќе одам.
Веднаш ќе дојдам таму.
Јас ќе бидам одговорен.
Ќе го донесам пивото.
Тоа мора да боли.
Ќе ти бидам пријател.
Ќе го донесам Том дома.
Ќе купам неколку ролни.
Ќе купам кифлички.
Ќе купам календар.
Ќе ти купам пиво.
Ќе се јавам подоцна.
Ќе ги платам пијачките.
Ќе ти викнам такси.
Ќе проверам горе.
Ќе го проверам списокот.
Ќе ти се јавам пак.
Ќе дојдам веднаш.
Ќе дојдам со метро.
Ќе танцувам со Том.
Ќе го направам тоа бесплатно.
Ќе се справам со ова.
Ќе справам со тоа.
Ќе го направам тоа после.
Ќе го направам тоа со тебе.
Ќе напишам домашна.
Ќе го направам ова сам.
Ќе те превезам до дома.
Ќе го одвезам Том до дома.
Ќе правам што сакам.
Ќе најдам нешто.
Ќе довршам тука.
Ќе привршам тука.
Ќе те најдам после.
Ќе го најдам сам.
Ќе го викнам докторот.
Ќе се отарасам од Том.
Ќе ја донесам скалата.
Ќе ги викнам другите.
Ќе се навикнам на тоа.
Ќе му дадам пенкало.
Ќе ти го дадам тебе.
Ќе одам да се пресоблечам.
Ќе одам да се видам со Том.
Ќе одам да го викнам Том.
Ќе ги вратам.
Ќе одам да го прашам Том.
Ќе одам да погледам.
Ќе одам за една минута.
Ќе одам ако одиш и ти.
Ќе одам дома во десет.
Ќе одам ако оди и Том.
Ќе одам во парк.
Немам избор.
Ќе чувам стража кај вратата.
Ќе ја пазам вратата.
Ќе ти ги земам ќесите.
Ќе одам да зборувам со Том.
Ќе се приклучам подоцна.
Ќе продолжам со обидите.
Само ќе чекам овде.
Само ќе тркнам да се пресоблечам.
Ќе се држам за ова.
Ќе ти го позајмам.
Ќе те оставам да одлучиш.
Ќе си одам утре.
Ќе те усреќам.
Ќе се грижам за Том.
Ќе се најдам со Том таму.
Ќе го натерам Том.
Ќе направам да биде просто.
Ќе ми треба малку помош.
Ќе го упростам.
Ќе се состанеме подоцна со тебе.
Том не е во затвор моментално.
Кој ќе поверува во ова?
Том сѐ уште не јадел.
Дан прв пристигна.
Дан е новиот маж на Линда.
Дан побесне.
Дан се разјари.
Линда спиела и со Дан и со Мет.
Дан и Линда заедно одеа на прошетки.
Дан им проповедаше расистичка идеологија на своите пријатели.
Дан стапи во врска со својата другарка од детството, Линда.
Дан ја замоли Линда да ја проведе ноќта со него.
Дан ја замоли Линда да спие со него.
Дан сурово ја млатеше Линда додека нивниот син гледаше.
Дан нападна ученик што беше црнец.
Дан мора да научи да размислува самиот.
Дан ѝ помогна на Линда со составот.
Дан ги сподели своите расистички ставови во јавност.
Дан ги украси ѕидовите од својата соба со расистички симболи.
Дан и неговите пријатели се собраа околу полициската станица.
Дан заврши на второ место во трката.
На Дан му пријде Линда.
Дан ја праша Линда како ѝ се родил интерес за археологијата.
Дан позајми книга од Линда.
Дан ја извлече Линда од куќата и ја фрли на улица.
Дан го мавна Мет и го принуди да ѝ се извини на Линда.
Дан одби да ѝ го даде телефонот на Линда.
Дан ја најде Линда како плаче во својата соба.
Линда сакаше Дан да си стави кондом.
Дан и Линда се затворија во својата соба за да се муваат.
Кога Дан се пожали на гласната музика, Линда го исмеа.
Дан им ја претстави Линда на Мет и Рита.
Дан ја поканил Линда на студентска журка.
Дан ја предупреди Линда да не се шета сама среде ноќ.
Дан и Линда одеа пешки накај дома.
Дан ја угаси музиката.
Дан се нервираше поради гласната музика.
Дан отиде на забава заедно со други студенти.
Дан се појави на својот прв испит неспремен.
Дан се врати во Лондон.
Дан стана успешен новинар.
Дан си отиде од островот со едрилица.
Дан ја кажа вистината во врска со Линда.
Дан сега го бара полицијата.
Дан ја затвори продавницата.
Дан одби да ја објави приказната на Линда.
Дан ѝ продаде дрога на Линда.
Фирмата на Дан ќе пропадне.
Дан ѝ кажа на Линда дека нивната врска е завршена.
Дан и Линда се вратија дома.
Дан го оставија на бензиската пумпа.
Дан го избркаа од клубот.
Дан се карал со Линда.
Линда танцуваше со други мажи за да го испровоцира Дан.
Дан ја однесе Линда на островот што го беше купил.
Дан ја собра Линда од дома.
Дам ја сретна Линда во еден парк.
Дан им плати кауција на Мет и Линда.
Полицијата го фрли Дан во затвор.
Дан и Линда отидоа во ресторан.
Дан сакаше Линда да му помогне на Мет.
Дан го шпионираше Мет додека тој водеше љубов со Линда.
Дан не сакаше да пишува за инцидентот за локалниот весник.
Дан се преправаше дека не ја познава Линда.
Дали Дан бега?
Дали Дан оди некаде?
Дан има некакви информации во врска со Линда.
Дан пишуваше статии за локалниот весник.
Дан не смее да добие отказ.
По инцидентот, Дан се најде во немилост на својот шеф.
Дан веднаш се затреска во Линда.
Линда веднаш го омаја Дан.
Дан планираше да изгради одморалиште на тој остров.
Дан планираше да купи остров во Канада.
Дан живееше заедно со Мет.
Дан ѝ вети на Линда повеќе.
Дан не виде ниеден дел од замокот.
Дан не зборуваше за тоа.
Дан се родил во тој замок.
Дан и Линда се во неволја.
Ние сме пријатели на Дан.
Не паничи, Дан.
Му значи ли ова нешто на Дан?
Речениците на Дан треба да се преведат на сите јазици.
Речениците на Дан се лесни за преведување.
Не плашете се од Дан. Преведувајте му ги речениците.
Сите го мразат надмениот став на Дан.
Дан смета дека е центар на универзумот.
Пораката на Дан беше навредлива.
Дан навистина верува дека целиот свет се врти околу него.
Пораките на Дан беа скандалозни.
Дан треба да се срами од она што ѝ го рече на Линда.
Дан треба да се засрами од она што ми го кажа.
Дан ѝ даде нож на Линда за да се штити.
Дан ја спаси Линда да не ја ограбат.
Дан живееше во убав стан.
Дан го вчудоневиди преобразбата на Линда.
Дан ѝ помогна на Линда да си најде елегантен фустан во продавницата за облека.
Дан почна да ѝ верува на Линда.
Дан си ги исчисти забите со конец.
Дан сподели лични информации со Линда.
Дан беше сѐ уште жив.
Дан ја убеди Линда да ја напушти Англија заедно со него.
Дан ја убеди Линда да се врати со него во Лондон.
Дан осозна дека е заљубен во Линда.
Дан сфати дека е заљубен во Линда.
И Дан го мачеле.
И Дан го уапсиле.
Дан ја покани Линда на вечера.
Дан накрај призна дека го набавил пиштолот од Линда.
Детективот Дан Андерсон ја приведе Линда за да ја испрашува.
Дан се обиде да ја убеди Линда да ги украде парите.
Дан оди на психијатар уште од 1997.
Немој да ми кажеш дека Дан разговара со таа чавка.
Келнерот одби да му ја поправи нарачката на Дан.
Имаше многу остатоци од човечки тела таму.
Другиот чевел никаде го немаше во продавницата.
Поротата не поверува во приказната на Дан.
Лидна знаеше дека Дан има љубовница.
Платив десет долари за чизбургер без кашкавал.
Дан ги засмеа асистентите со своите коментари.
Дан го шета своето малечко куче.
Кучето на Дан го изгубило едното око во борба со друго куче.
Дан ништо не може да ти каже.
Дан го рани кучето на Линда.
Тогаш Линда му беше девојка на Дан.
Дан безброј пати се обиде да ѝ се јави на Линда.
Дан ѝ праќаше телефонски пораки на Линда.
Дан ѝ ја продаде својата кола на Линда за осумстотини долари.
На Дан му ја запленија колата.
Дан го ослободиле во 2006-та.
Дан бил уапсен најмалку седум пати.
Дан го избркале од школо.
Дан го уапсиле шестпати.
По шест месеца, Дан повторно се најде во затвор.
Сите го бараа Дан.
Дан извлече поука на потешкиот начин.
Дан се загрози себеси, а и своите деца.
Дан откри дека Линда ја бара полицијата.
Не се случи тоа баш така.
Дан ги чу полицајците како ѝ викаат на Линда.
Синот на Дан беше кај Линда во раце.
Дан сакаше да намине да го види син ѝ на Линда.
На Дан му беше драго што Линда веќе не е во врска со Мет.
Дан не сакаше ќерка му Линда да биде во врска со Мет.
Дан беше во врска со Линда многу кратко време.
Дан ѝ е бившиот дечко на Линда.
Дан бил во врска со Линда кога таа била тинејџерка.
Слушаш, Дан? Ѝ штетиш на заедницата.
Дан ѝ штети на заедницата.
Новата девојка на Дан е многу млада.
Дан ја однесе Линда кај себе во соба.
Дан сакаше да ја види собата на Линда.
Дан ми е другар од школо.
Дан продолжи да оди.
Дан сосема се збуни кога ја виде Линда со друг маж.
Дан ја виде Линда со друг маж.
Вечераше ли Дан?
Дан веќе не сака да се гледа со Линда.
Дан не смее да продолжи да се гледа со Линда.
Дан ѝ приготвил изненадување на Линда.
Дан те сака повеќе од кого било друг.
Дан никогаш нема да те остави сам.
Ова не е грешка.
Ја славиме разновидноста на јазиците.
Линда тврдеше дека е бремена за да го примора Дан да ја земе за жена.
Дан неколкупати ја прободе Линда со својот нож.
Дан ја извлече Линда од колата.
Дан не можеше да најде никој да го превезе до дома.
Дан си отиде од барот со двајца мажи.
Дан порекна дека имал удел во убиството.
Полицијата најде крв од Дан на чевлите на Линда.
Дан не учествуваше во убивањето на Линда.
Немаше крв на кондурите на Дан.
Дан ја носеше вреќата на рамо.
Полицијата најде отпечатоци од чевли на местото на злосторството.
Дан ѝ дозволи на полицијата да му го пребара домот.
Полицијата го испраша Дан во врска со инцидентот.
Дан изјави дека Линда ја возела колата.
Дан не сакаше да испадне срамежлив.
Дом изгледаше успаничено.
Писмото го беше потпишал Дан.
Линда беше самохрана мајка на пет деца.
Дан ми ја кажа најголемата лага што сум ја чул во животот.
Дан се соочи со дилема.
Што бараше телефонот на Дан во калта?
Дан викна шлепер.
Камионот на Дан почна да шлајфува во песокот.
Камионот на Дан се заглави во песокот.
Том изјави дека ништо не знаел за никакво убиство.
Том ги следеше трагите.
Том сакаше да открие каде била Линда претходната вечер.
Инспекторот Дан Андерсон не најде отпечатоци од прсти на чеканот.
Само Дан знае да ни каже како умрела Линда.
Линда спушти слушалка и заплака.
Дан си отиде од кај крчмата со бел пикап.
Дан не можеше да се одбрани.
Дан минатава ноќ ја проведе во пијанчење во една месна крчма.
Линда беше разведена мајка на пет деца.
Дан виде крв на подот во кујната.
Дан за малку ќе се извлечеше со тоа.
Дан искрено веруваше дека Линда е трудна.
Дан ѝ призна сѐ на полицијата.
Дан ја најде Линда на патос во подрумот со тешка повреда на главата.
Дан ја застрела Линда, по што таа веднаш умре.
На Дан му пукна филмот па ѕверски ја премлати Линда.
Дан ѝ даде на Линда пари за абортус.
Полицијата ја најде кошулата на Линда во собата на Дан.
Дан го вомјази тоа што го чу.
Сигурно грешно сум разбрал.
Го расчеречи телото.
Планот ни тргна наопаку.
Планот ни се изјалови.
Сѐ што ќе пробам ми пропаѓа.
Мојот досегашен труд беше залуден.
Печален сум.
Скрбен сум.
Разжалостен сум.
Ожалостен сум.
Траурен сум.
Увилен сум.
Мојата неспособност ме разжалостува.
Сѐ уште не знаеме кој е убиецот.
На перфекционистите им е многу потешко да функционираат отколку на просечните луѓе.
Мразам кога сонувам работи што му противречат на она што го чувствувам додека сум буден.
Уживаш ли во губењето?
Имаш ли куќа?
Имаш ли нож?
Имаш ли ЦД-иња?
Имаш ли компактни дискови?
Имаш ли кибрит?
Имаш ли кибритче?
Имаш ли мастика?
Имаш ли телефон?
Водиш ли дневник?
Имате ли манго?
Мораш ли да останеш?
Кај тебе ли е клучот?
Сакаш ли да танцуваш?
Ти се допаѓа ли англискиот?
Сакаш ли портокали?
Сакаш ли да готвиш?
Убаво ли ти е да готвиш?
Сакаш ли кампување?
Сакаш ли да пееш?
Сакаш ли равиоли?
Сакаш ли трчање?
Сакаш ли сурфање?
Сакаш ли да пешачиш?
Сакаш ли месо од дивеч?
Сакаш ли да црташ?
Ти требам ли, Том?
Ти треба ли пауза?
Ти треба ли помош од мене?
Ме препознаваш ли?
Го препознаваш ли?
Гледаш ли нешто?
Се сеќаваш ли на Том?
Може ли репете?
Дали учиш француски?
Сакаш ли пијалак?
Веруваш ли некому воопшто?
Дали мислиш дека ми е гајле?
Често ли патуваш?
Сакаш ли салата?
Сакаш ли помош од мене?
Ја сакаш ли работата?
Сакаш ли кутре?
Сакаш ли кученце?
Сакаш ли да дојдеш?
Сакаш ли да помогнеш?
Сакаш ли да знаеш?
Сакаш ли да играш?
Сакаш ли да читаш?
Сакаш ли да се одмориш?
Сакаш ли да застанеш?
Сакаш ли да останеш?
Сакаш ли да зборуваш за тоа?
Сакаш ли да гласаш?
Сакаш ли да чекаш?
Носиш ли очила?
Сите ли знаат?
Боли ли воопшто?
Битно ли е воопшто?
Свири ли таа клавир?
Работи ли тоа воопшто?
Пријатно ли е чувството?
Те плаши ли тоа?
Навистина ли боли?
Јаде ли Том грозје?
Се насмевнува ли некогаш Том?
Ми верува ли Том?
Има ли Том кола?
Има ли Том мачка?
Има ли Том домашен миленик?
Дали Том изгледа бесно?
Дали те боли главата?
Разбира ли Том?
Често ли плива Том?
Дали Том изгледа вознемирено?
Дали му е гајле некому?
Работи ли жена ти?
Знае ли сопруга ти?
Не барај пари.
Не глуми изненаден.
Не се расправај со мене.
Немој да галамиш тука.
Не биди гнасен.
Немој да се плашиш.
Не биди смешен.
Не се будали.
Не се блесави.
Биди грациозен.
Не ми досаѓај сега.
Не се гори.
Немој да се изгориш.
Не го викај Том така.
Не доаѓај по мене.
Не излегувај оттука.
Не ме разочарувај.
Не ми противречи.
Не рачунај на нив.
Не биди дрзок со мене.
Немој пак така.
Немој пак вака.
Не ми го прави тоа.
Не вози толку брзо.
Немој да ти падне шолјата.
Не ни почнувај.
Не ни помислувај на тоа.
Напамет да не ти паднало.
Не го саскај Том.
Не го охрабрувај Том.
Немој ни да си го допрел.
Немој ни да си ме пипнал.
Немој да се посомневаш во тоа.
Никогаш не вели така.
Не се карај со мене.
Никогаш не ме напуштај.
Не се разнежнувај.
Нека не те совладаат емоциите.
Не ми го попречувај патот.
Не ни се лути.
Не се вообразувај премногу.
Не се дуј премногу.
Не биди премногу надмен.
Не се откажувај од мене.
Не ми влегувај во соба.
Не се мрази.
Немој да одиш таму доле.
Не го оставај отворено.
Не го прекинувај Том.
Не се криј таму.
Не ме напуштај, Том.
Не му давај на Том да го направи тоа.
Не ја слушај.
Нека не си оди Том.
Немој да изгледаш толку вознемирено.
Не го влошувај.
Не лажи во врска со Том.
Не ме разлутувај.
Не ме терај така да направам.
Не ме терај да поцрвенувам.
Не ме смеј.
Не ме засмевај.
Не ми кажувај смешки.
Не ме терај да погодувам.
Не ме терај да си одам.
Не ја отворај вратата.
Не ја отварај вратата.
Не го слушај тој човек.
Не се зафркавај со Том.
Не се чепкај со Том.
Не си играј играчки со Том.
Не си барај рачки со Том.
Не го задирај Том.
Не ја отварај кутијава.
Не ѝ врти сега.
Не ми го читај дневникот.
Не го користи тој збор.
Не ја трескај вратата.
Немој да пушиш тука.
Не ја затварај вратата.
Не зборувај толку брзо.
Не стој до мене.
Не останувај до многу доцна.
Не се задржувај премногу.
Не зборувај за мене.
Не ме озборувај.
Не останувај предолго.
Никому не верувај.
Не му го кажувај тоа на Том.
Немој да зборуваш така.
Не го употребувај тој збор.
Не ми го троши времето.
Не се секирај премногу.
Зарем никогаш не се откажуваш?
Зарем не се согласувате сите?
Зарем не ти е ладно?
Зарем не ти оди тоа на нерви?
Не ли го слушаш тоа?
Зарем не го знаеш тоа?
Не сакаш ли мачки?
Не ли ти фали тоа?
Зарем не ти треба помош?
Не ли му веруваш на Том?
Не туку лажи.
Немој да си ме лажел.
Нацртај мал круг.
Јади повеќе зарзават.
Јади зеленчук.
Фрли го ножот, Том.
Испиј си го чајот, Том.
Ти посакувам пријатен одмор.
И Том го знае тоа.
Секоја минута се брои.
Сите седишта беа фатени.
Сите така прават.
Сите го мразат Том.
Сите аплаудираа.
Сите го сакаат.
На сите им се допадна Том.
На сите им се допаѓаш.
Секому треба.
Сите го сакаат Том.
Сите го бараат Том.
Сите беа уморни.
Сите се толку зафатени.
Сите се загрижени.
Сите зборуваат.
Сите се насмеани.
Сите се смешкаат.
Сите имаат имиња.
Секој човек има име.
Секој има свои мани.
Сите спиеја.
Сите го знаат тоа.
Сите ги сакаат.
Сите ќутеа.
Сите беа убиени.
Сите беа гладни.
Сите се смееја.
Сите молчеа.
Ајде сите по мене.
Сите полудеа.
Сите стојат.
На сите им олесни.
Сите гледаат.
Све е спремно.
Сѐ е тивко.
Сѐ е тихо.
Сѐ изгледа во ред.
Сѐ беше загубено.
Сѐ е подобро.
Сѐ беше добро.
Сѐ беше лесно.
Извинете, се изгубив.
Рибите се ефтини денес.
Фудбалот е спорт.
Сѐ е упропастено.
Сѐ е нормално.
Францускиот е тежок.
Заборави на тоа, добро?
Тргај се оттаму.
Бегај оттаму.
Земи ми карта.
Брзо облекувај се.
Внеси ги сите внатре.
Враќај се во колата.
Донеси ми ги доказите.
Донеси ми уште едно пиво.
Губи се од мојот имот.
Викни ми брза помош.
Тргајте го Том оттука.
Изнесете го Том оттука.
Губи ми се од пред очи.
Да не те гледам.
Излегувај од мојата куќа.
Станувај од мојот стол.
Натерај го Том да ти помогне.
Привлечи му го на Том вниманието.
Оди кај другите.
Навикни се на тоа, Том.
Дај ми чепкалка.
Дај ми чачкалица.
Дај ми уште едно.
Дај ми десет минути.
Врати ми го шеширот.
Дај ми го шишено.
Дај ми некаков совет.
Раскажи ми во подробности.
Дај ми три часа.
Дај ми ги билетите.
Дај ми го оружјето.
Дај ми две минутки.
Дај ми го она што го сакам.
Дај ми три недели.
Кажи им ги фактите.
Дај им мој број.
Дај ми го своето оружје.
Дај ми го паричникот.
Дај му малку пари на Том.
Дај му простор на Том.
Оди разбуди ја Мери.
Оди стани ја Мери.
Раскажете ни ги подробностите.
Оди побарај го Том.
Оди измиј заби.
Оди да пишуваш домашна.
Донеси ми џемпер.
Оди скокни во езерото.
Оди фрли се во езерото.
Оди во своите одаи.
Ајде Том, испиј го.
Кажи му го тоа на Том.
Предај ги документите.
Предајте ги составите.
Погоди што рече Том.
Погоди што се случи.
Се врати ли веќе?
Пак ли не му успеа?
Оштетено ли е?
Стигна ли Том веќе?
Примети ли Том веќе?
Плачел ли Том?
Дојди со мене на пиво.
Земи си парче пита.
Не е небитно.
Не е обично пенкало.
Нема што да се преговара.
Не е мој проблем.
Не е на картата.
Не е на мапата.
Не е апсурдно.
Не е безбедно овде.
Не се вистински пари.
Сѐ уште не е пролет.
Не е толку необично.
Не е толку чудно.
Не вреди многу.
Многу многу баш и не вреди.
Не ме чуди.
Не е твоја вина.
Не е толку страшно.
Баш е прекрасно.
Тоа е дел од мојата работа.
Готово е, нели?
Тоа е рутина.
Прилично е невообичаено.
Најверојатно е точно.
Баш е пријатно.
Многу боли.
Многу е болно.
Има многу конкуренција.
Вистинско е, нели?
Толку е сложено.
Пак почнува.
Пак започнува.
Сѐ уште е ноќе.
Сѐ уште е темно надвор.
Уште се нема разденето.
Сѐ уште е на продажба.
Сѐ уште е возможно.
Толку е важно.
Со права големина е.
Време е за ручек.
Време е за пица.
Време е да одлучиме.
Време е да се пресоблечеме.
Време е да се смениме.
Време е за станување.
На Том му е роденден.
Крајно време е да поразговараме.
Време е да си одиме сега.
Том ќе си одлучи.
Том така одлучил.
Омилено му е на Том.
Предепресивно е.
Претопло ми е.
Не се издржува жештинава.
Неподносливо е жешко.
Вистина е, зарем не?
Сега од нив зависи.
Од тебе зависи, Том.
Залудно би се обидувале.
Нема поента да се обидуваме.
Залудно би молеле.
Многу е делотворно.
Многу е убаво.
Многу е опасно.
Тука е многу ладно.
Многу е топло денес.
Многу е важно.
Тоа најдобро го правам.
Таму припаѓам јас.
Вреди да се помачиш.
Вреди да трпиш.
Ветер има тука.
Вреди да се ризикува.
Твоја одлука е, Том.
Крадењето е грешно.
Вреди да се чека.
Ти си на ред после ова.
Тоа ти е единствена надеж.
Тоа ти е единствена прилика.
Јапонците се Азијци.
Само не ме оставај.
Само направи го ова за мене.
Само следи ме мене.
Не му кажувам на Том само.
Само направи го тоа веќе еднаш.
Пробај само.
Само дај таква наредба.
Само врати се во кревет.
Само остави ме намира.
Само оди да позборуваш со Том.
Само остави го таму.
Само оставете нѐ насамо.
Само нека престане ова.
Само опушти се малку.
Само не ја губи објективноста.
Само полека терај.
Само одбери си.
Опушти се малку само.
А каде бевте?
Само натенане.
Само без брзање.
Само кажи ја вистината.
Само размисли за тоа.
Терај право.
Пази ги.
Држи се подалеку од местово.
Не ја кревај главата.
Држи ги очите отворени.
Продолжи да гледаш наоколу.
Не го споделувај тоа.
Чувај си го тоа за себе.
Голем помфрит, ќе Ве молам.
Положи го на масата.
Остави ја вратата отворена.
Пушти ја Мери да си ја врши работата.
Оди си додека сѐ уште можеш.
Пушти ме на свој начин да го направам тоа.
Дај да си го земам капутот.
Дај да платам за себе.
Дај да зборувам со Том.
Дај да го испитам тоа.
Дај да викаме помош.
Нека се качи Том.
Пуштете ги луѓево.
Да бидеме оптимисти.
Ајде да ги измиеме садовите.
Ајде доста беше за денес.
Ајде вечерва да го направиме тоа.
Ајде да провериме на карта.
Ајде брзо да го завршиме ова.
Ајде да го направиме ова како што треба.
Ајде прво ова.
Ај ова после.
Ајде да викнеме помош.
Ајде да одиме да јадеме.
Ајде да го внесеме внатре.
Ајде да го завршиме сега.
Ајде да се организираме.
Ајде да одиме по твојот капут.
Ајде да го сработиме ова.
Ајде да одиме да пливаме.
Ајде малку да се забавуваме.
Ајде да одиме на филм.
Ајде да се начукаме.
Да одржуваме контакт.
Ајде само да му ставиме крај на ова.
Ајде просто да јадеме тука.
Ајде да погледаме горе.
Да го оставиме Том да го направи тоа.
Ајде вечерва да си одиме.
Ајде да го преместиме каучот.
Ајде да го избришеме подот.
Ајде да го поминеме подот со џогер.
Да не се караме, може?
Да биде кратко.
Да не го отвараме ова.
Ајде да не бидеме вообразени.
Да не заборавиме.
Ајде да играме безбол.
Ајде да го отвориме виното.
Ајде да не го зафркнеме ова.
Ајде да не го упропастиме ова.
Ајде да не драмиме беспотребно.
Да не претеруваме.
Да не претераме.
Ајде да почнеме во два и пол.
Ајде да делиме салата.
Ајде заедно да пееме.
Ајде да се молиме за дожд.
Дај да застанеме малку.
Ајде да одржуваме контакт.
Ајде вечер да почнеме.
Ајде да останеме заедно.
Ајде да учиме англиски.
Ајде да ризикуваме.
Ајде да зборуваме за тоа.
Ајде да го расклопиме.
Ајде да го демонтираме.
Ајде да го распарчиме.
Ајде да зборуваме овде надвор.
Ајде да ја пробаме тортава.
Ајде пак да пробаме со Том.
Ајде да пробаме уште еднаш.
Животот не е само забава.
Животот не ми е мед и млеко.
Не е сѐ мед и млеко во Канада.
Ајде прво со Том да се обидеме.
Ајде да си гледаме филм.
Ајде заедно да работиме.
Ајде да ги здружиме силите.
Гледај ја сликата.
Гледај го сообраќајот.
Гледај ја гужвата.
Гледај го метежот.
Слушни ја музиката.
Гледај само право.
Види му ги чевлите на Том.
Погледни низ прозор.
Види што направив.
Побарај на друго место.
Види што ти носам.
Погледни под седиштето.
Закажи си.
Имале среќа, а?
Изгледот е важен.
За среќа никој не погина.
Надворешниот изглед е важен.
Кога последен пат си бил во уметничка галерија?
Кога последен пат си ја видел таа мачка?
Кога последен пат си бил на шишање?
Кога последен пат си возел точак?
Да имаше милион такви, што ќе направеше?
Точен ли ти е саатот?
Прво измиј раце па после јади.
Тој многу бавно работи. Му требаат три дена да ги изврши задачите од еден ден.
Пробај да се смириш.
Кога последно си возел точак?
Мислев дека имам сѐ.
Сакав да ја продискутирам таа тема со тебе.
Сакав да ја расчленам таа тема со тебе.
Слободен сум вечерва.
Нашите цели се претежно образовни.
Времето во април е непостојано.
Тој е газдата на претпријатието.
Том избега од затвор низ тунел.
Земјотресите се честа појава во Јапонија.
Ќе ми недостига местово.
Том чекаше надвор на поројниот дожд повеќе од еден час.
Што мислиш за оваа облека?
Зошто има толку сончеви ќелии во Германија?
Германија не е сончева земја.
На земјата завладеа општ неред.
На земјата настапи хаос.
Кога отвара поштата?
Извинете, може ли уште еден чај?
Колку часа дневно проведуваат возрасните во гледање телевизија?
Се разбира. Сепак, ќе треба да потврдам; почекајте малку.
Се жали на сите и на сешто.
Зарем нема уште малку да поседиш?
Не му ги обезвреднувај предлозите.
Не му ги поткопувај предлозите.
Зошто е светот толку суров со мене?
Подобро сочувствувам со луѓе кога не сум зафатен со секирање за личните проблеми.
Кога пишуваш или зборуваш нешто, имаш ли напорен глас (или гласови) во главата што те критикува и ти напаѓа сѐ што ќе смислиш?
Колку време мислиш дека ќе ни одземе?
Колку мислиш дека ќе трае?
Пет до шест е.
Том рече дека не го сторил тоа.
Ќе ми ја претставиш ли својата девојка?
Ќе ме запознаеш ли со својата девојка?
Одма до мојот дом има комерцијален центар, болница, црква и станица за метро.
Мислев дека сѐ имам.
Рипнаа во водата.
Многу си срамжелив.
Многу си срамежлива.
Многу сте срамежливи.
Само излези оттука!
Предалеку живеам.
На преголемо растојание живеам.
Шпанското стопанство се распаѓа.
Твој ред е да зборуваш.
Нашето училиште се наоѓа карши станицата.
Откако им стигнаа резултатите, сите паднаа во депресија.
Го обрукав.
Го посрамотив.
Го усрамив.
Не му ги отфрлај предлозите.
Потсеќа на свадба.
Наликува на свадба.
Личи на свадба.
Мери му ги собра на Том сите пари.
Том го беше опљачкала првата жена, па банкрот беше кога се запозна со Мери.
Најдоа забутана плажа па таму го проведоа денот.
Најдоа изолирана плажа па таму го проведоа денот.
Еј, не беше ли ти тој што ја носеше кошулава вчера?
Престани што и да правиш и послушај ме еднаш, да му се сневиди!
Застанувај таму, ништожен волу!
Има ли некој друг гладен?
Има ли друг жеден?
Има едно место што сакам да ти го покажам.
Сакај ги непријателите; прави им добро на оние што те мразат.
Давај и ќе ти биде дадено.
Каде е најблиската пицерија?
Долговите мора да се отплатат.
Може репете?
Не сакаш толку долго да чекаш.
Може ли втора порција?
Сакам репете.
Треба да го послушаш советот на мајка си.
Во пензија ли си, Том?
Пензионер ли си, Том?
Многу ќе ми недостигаш.
Сам ќе си платам.
Ќе си платам за себе.
Ќе ми треба малку време.
Никогаш нема да те повредам.
Ќе ти го прочитам.
Ќе го видам Том тука некаде.
Се гледаме наоколу.
Ќе се видиме во понеделник.
Ќе се видиме внатре.
Ќе си останам со Том.
Ќе седам онде.
Ќе ти покажам после.
Ќе ти го пратам.
Приближи се.
Ползеа нанапред.
Том се приближи.
Сега оди напред.
Мери го премота филмот.
Му го препратив на Том распоредот што ми го прати ти.
Ѝ ја препратив пораката од Том на Мери.
Том му го препрати на Џон електронското писмо што го беше добил од Мери.
Том му го препрати електонското писмо од Мери на Џон.
Ќе го внесам внатре.
Ќе му го однесам на Том.
Ќе ризикувам де.
Ќе те однесам таму.
Ќе го вратам ова.
Ќе го преземам воланот.
Ќе размислам на таа тема.
Ќе му кажам на Том попосле.
Подоцна ќе ти кажам.
Ќе ти го земам капутот.
Ќе чекам до пладне.
Ќе ја растоварам колата.
Ќе се обидам да направам така.
Не спијам цврсто.
Лесно се будам.
Малку сум гладен.
И јас сум почетник.
И јас сум новак.
Малку сум зашеметен.
Малку сум грогиран.
Малку сум утепан.
Добро слушам.
Знам да ги слушам луѓето.
Перфекционист сум.
Под психоза сум.
Многу сум нервозен.
Лошо пливам.
Јас сум туѓинец тука.
Јас сум странец тука.
Јас сум тенисер.
Јас сум тенисерка.
Јас сум социјален работник.
Јас сум социјална работничка.
Јас цртам тетоважи.
Сосема сум сигурен.
Се плашам од смртта.
Ѝ се плашам на смртта.
Страв ми е дека ќе умрам.
Речиси сум готов.
Речиси стонасто сум сигурен.
Веќе сум свршен.
Веќе сум верен.
Веќе ожеднев.
Веќе сум во брак.
Јас сум невин човек.
Секогаш станувам рано.
Јас сум забар.
Исто така имам многу среќа.
Зафатен сум како и секогаш.
Имам исто толку години колку што има тој.
Исто сме стари.
Пак сум на власт.
Пак сум надлежен.
Пак управувам јас.
Во болница сум.
Не ме бива за пливање.
Со иронија беше тоа.
Тоа беше сарказам.
Подобар сум од Том.
Тука ми е поарно.
Начисто сум глув.
Доаѓам со Том.
Поголем сум од тебе.
Покрупен сум од тебе.
Ќе се ослонам на тебе.
Правам колку што можам.
Добро ми оди.
Си го јадам ручекот.
Едвај чекам да го видам.
Горам од желба да го видам.
Сега сум пијан.
Баш добро ми оди.
Уживам.
Преку глава ми е од неа.
Ептен ми е жал.
Побрз сум од тебе.
Имам четириесет години.
Завршив со јадење.
Слободен сум до два и пол.
Сосема сум квалифициран.
Се имам опоравено целосно.
Ми се лоши од патот.
Ми текнува нешто.
Ќе се венчам.
Почнува да ме копка.
Се облекувам.
Мило ми е што го слушам тоа.
Се облакам.
Почнувам да се грижам.
Ме фаќа страв.
Ме фаќа паника.
Ќе се сменам.
Ќе се вратам дома.
Драго ми е што се јави.
Сега ќе одам.
Ќе го јадам.
Одам во црква.
Ќе го поправам.
Убаво готвам.
Одам во затвор.
Ќе цречам.
Има да одбијам.
Убаво пеам.
Натаму одам.
Натаму се упатив.
Моментално сум радосен.
Благодарен сум ти.
На одмор сум овде.
Во својот стан сум.
Се кријам од Том.
Дојдов да се видам со Том.
Во купатило сум.
Во задниот двор сум.
Горе-долу сум готов.
Само почетник сум.
Прва година сум.
Доцнам на вечера.
Просто не ми се јаде.
Само се загревам.
Си заминувам вечерва.
Учам француски.
Доцнам за на школо.
Тргам во два и пол.
Тебе те барам.
Губам муштерии.
Го губам трпението.
Ќе ми прелие чашата.
Правам палачинки.
Воопшто не сум уморен.
Малтене сум готов.
Не сум вешт лажливец.
Не сум доволно добар за тебе.
Не сум бармен.
Не се извинувам.
Одам па што сака нека биде.
Одам и точка.
Одам и крај.
Не одам и точка.
Не одам и крај.
Не одам па што сака нека биде.
Ич не сум зафатен.
Не сум авантурист.
Не сум лицемер.
Не го набедувам Том.
Не те обвинувам тебе.
Не се повлекувам.
Нема да се вратам.
Нема да му се јавам на Том.
Не ми е удобно.
Ни јас не сум зафатен.
Не си доаѓам дома.
Немам натпреварувачки дух.
Не мислам да го јадам ова.
Не е дека не се согласувам.
Не сум обесхрабрен.
Не ми оди баш најдобро.
Не сум во врска со Мери.
Нема да одам сам.
Не ми е срам.
Не сум усрамен.
Не сум застрашен.
Немам никакви болки.
Не се мешам.
Не сум неспособен.
Не ми е премногу.
Не сум преоптеретен.
Веќе не се срдам.
Не ти судам.
Не те осудувам.
Не се гордеам со тоа.
Всушност не сум зафатен.
Сѐ уште не сум женет.
Сѐ уште не сум мажена.
Не го велам тоа.
Не сум јас проблемот.
Не шпекулирам.
Не нагаѓам.
Не сум јас управникот.
Сѐ уште не сум завршил.
Не сум дотолку глупав.
Не сум ти пријател.
Немам веќе трпение.
Не сум многу гладен.
Се гордеам со својот син.
Баш сум среќен.
Се гордеам со себе.
Спремен сум да умрам.
Давам отказ на работа.
Сега сум спремен да одам.
Спремен сум да слушам.
Си го одмарам очите.
Си го одморам очите.
Навистина не сум зафатен.
Во право сум, зарем не?
Еве сум, Том.
Преку глава ми е од англискиот јазик.
Преплашен сум.
Умирам од страв.
Колку се гордеам со тебе.
Жал ми е што збеснав.
Ама ми е смачено од ова.
Колку се гордеам со Том.
Доста ми е од чекање.
Сѐ уште сум учител.
Жалам што те удрив.
Жал ми е. Заборавив.
Сѐ уште не сум одлучил.
Заглавен сум со својата работа.
Француски учам.
Сѐ уште сум ти шеф.
Сигурен сум дека е жив.
Сигурен сум за ова.
Сигурен сум дека можам да помогнам.
Ќе си го земам ова.
Сигурен сум дека ќе помине.
Повисок сум од тебе.
Многу ми се јаде.
Повисок сум од Том.
Мислам на тебе.
Јас сум новиот учител.
Јас сум новиот раководител.
Јас сум тука водачот.
Јас сум асистентот на Том.
Јас сум асистентката на Том.
Јас сум телохранителот на Том.
Јас сум му советник на Том.
Јас сум му советодавец на Том.
Мртов озбилен сум.
Доста ми е од губење.
Доста ми е од порази.
Пробувам да заспијам.
Се успивам.
Навистина сум воодушевен.
Заробен сум тука.
Заглавен сум тука.
Денес сум многу зафатен.
Многу сум уплашен.
Вознемирен сум во врска со Том.
Горе сум на поткровје.
Баш ме бива за тоа.
Сега сум многу гладен.
Многу сум сонлив сега.
Го чекам него.
Многу сум успешен.
Го чекам Том.
Си го трошам времето.
Те чекам.
Гледам телевизија сега.
Си го пишувам тестаментот.
Го пишувам своето завештание.
Волен сум да помогнам.
Веќе се јавив.
Веќе одбрав.
Депримиран сум во последно време.
Веќе се спакував.
Се спремав.
Многу бев уплашен.
Ме суспендираа.
Бев во црква.
Така слушам.
Многу сум зафатен во последно време.
Сменив работа.
Направив сѐ што можев.
Сум го правел тоа еднаш.
Имам уште неколку.
Имам прашање.
Имам сендвич.
Носам прекрасна вест.
Си имам причини.
Немам пријатели.
Немам другари.
Имам три чеда.
Морам да влезам.
Морам да го сторам ова.
Морам да бидам слободен.
Морам да го пронајдам.
Морам да се вратам.
Морам да си одам, Том.
Морам да се видам со Том.
Ги имам клучевите на Том.
Морам да те видам.
Лоша ми беше неделава.
Тукушто се вратив.
Сум те слушнал како свириш.
Денов ми беше исполнет со дејности.
Се слушнав со Том.
Си го загубив моливот.
Само што се вратив дома.
Ми паднала пломба.
Штотуку ручав.
Си ја изгубив картата.
Нешто изгубив.
Направив грешка.
Сум те сретнал и претходно.
Многу сум пропуштил.
Ја прочитав таа книга.
Ми снема бензин.
Сум ја читал книгава.
Сум го видел Том гол.
И тоа сум го видел.
Сум те видел на телевизија.
Сум видел како се одвива.
Ти го разгледав досието.
Сум учел француски.
Има ли некој таму внатре?
Сите сум ги пробал.
Толку долго чекав.
Баш се изначекав.
Ја исправ колата.
Изненаден ли е некој?
Има ли некој друг дома?
Спремно ли е сѐ?
Фали ли нешто?
Сите ли чекаат?
Голем проблем ли е тоа?
Сѐ ли е таму?
Дали е тоа случајност?
Целосно ли е?
Далеку ли е оттука?
Дали ќе врне?
Ќе боли ли?
Уште ли врне?
Дали е тоа јапонска храна?
Време ли е да си одиме?
Безбедно ли е таму внатре?
Готов ли ми е вешот?
Таа ли тие наставничка?
Лоша работа ли е тоа?
Дува ли ветер надвор?
Дали е тоа добра идеја?
Дали е тоа предизвик?
Дали е тоа нова маица?
Дали е тоа нов фустан?
Точно ли е тоа, горе-долу?
Само толку ли вика?
Тоа ли се сите?
Тоа значи „да“ или „не“?
Не ти пречи тебе тоа?
Толку ли ни треба само?
Дали е таа книга за мене?
Дали е тоа сѐ што ни треба?
Тоа е лошо или добро?
Навистина ли е точно тоа?
Дали е тоа наш проблем?
Зарем е толку страшно тоа?
Она ли е нашето?
Тоа е ли е новиот тип?
Тоа ли ти е оправдувањето?
Тоа ли е проблемот?
Отвори ли веќе барот?
Дали е ова предизвик?
Овие ли се сите?
Само ова ли го прават?
Прикладно ли е ова?
Пристојно ли е ова?
Умесно ли е ова?
На место ли е ова?
Пригодно ли е ова?
Не ти пречи ова на тебе?
Само ова ли ни треба?
Твое ли е радиово?
Ова ли е проблемот?
Дали е ова сѐ што ни треба?
Ова ли е твоето писмо?
Ова ли е твојата канцеларија?
Ова ли е твоето семејство?
Ова ли е твојот молив?
Знае ли Том да плива?
Придонесува ли Том?
Подобро ли му е на Том?
Ќе умре ли Том?
Дали е Том на бродов?
Дали е Том згоден?
Дали Том отседнува тука?
Тука ли ќе биде Том вечер?
Ќе дојде ли Том сепак?
Сѐ уште ли јаде Том?
Сѐ уште ли е гладен Том?
Зарем не е неверојатно?
Дали е уапсен Том?
Ова е занимлива приказна.
Го изненади нејзиното однесување и не можеше да каже ни збор.
Слоновите ги убивале поради нивните бивни.
Подобро да влеземе внатре.
Ќе ти се јавам кога ќе добијам резултати од испитот.
Тој е шеф на полициска станица.
Со тебе ли е Том сега?
Тука ли е мајка ти?
Ова е справа за убивање.
Неговиот убиствен поглед ја уплаши.
Не ли замара тоа?
Не ли е тоа преслатко?
Зарем не е возможно тоа?
Не ли е возбудливо тоа?
Не ли е романтично тоа?
Том си ја исплакна устата.
Исплакнав една.
Том ги исплакна садовите.
Те молам, исплакни си ја устата.
Том го исплакна сапунот.
Том ги плакне садовите.
Каучов е од коноп.
Зарем не е тоа кражба?
Не ли е превосходно?
Зарем не е тоа планот?
Зарем Том не се брои како „нешто“?
Не ли е прекрасен Том?
Не ли е тоа возбудливо?
Може да е опасно.
Знае да биде опасно.
Не може да се случи сега.
Може да е трик.
Може да е стапица.
Може да е измама.
Може да е превара.
Не може да се смени.
Не ли е убаво да победуваш?
Можеби не е ништо.
Може да трае неколку недели.
Може со саати да трае.
Не можеше да се направи.
Ладничко е.
Не ми сметаше.
Не ми пречеше.
Не потраа долго.
Прилично убаво беше чувството.
Утре истекува.
Ќе заврне снег.
Не беше лесно.
Не е тешко за правење.
Не се работи за тоа.
Не си ти крив.
Не е нималку ладно.
Просто исчезна.
Просто го снема.
Фантастично изгледаше.
Едноставно не работеше.
Просто ми се чини грешно.
Изгледа вкусно.
Изгледа примамливо.
Како ново е.
Мене ми изгледа вистинско.
Смешно изгледа.
Апсурдно изгледа.
Сомнително делува.
Многу ме растажи тоа.
Ме плаши.
Ме тревожи.
Ме разгневува.
Ме озлобува.
Ме разјарува.
Можеби е во ред.
Можно е пак да се случи.
Можеби е важно.
Можеби ќе заврне вечерва.
Можно е да врне денес.
Можеби делува чудно.
Може да потрае.
Често паѓа снег тука.
Сигурно Том бил.
Сигурно било забавно.
Никогаш не врне снег тука.
Така ти треба.
Епа, така ти е.
Врнеше вчера.
Не би требало да има врска.
Многу ми сметаше.
Многу ме курчеше.
Многу вкусно мириса.
Вчера паѓаше снег.
Чудесно мириса.
Звучи опасно.
Многу е вкусно.
Многу е добар вкусот.
Цела вечер траеше.
Напорна ноќ беше.
Звучи многу добро.
Звучи многу вкусно.
Ладна ноќ беше.
Студена ноќ беше.
За малку.
Компромис беше.
Одлична претстава беше.
Одлична серија беше.
Праведна борба беше.
Добра борба беше.
Многу беше забавно.
Донекаде беше забавно.
Доста ми тупкаш црвливо овошје.
Црешните се црвливи.
Јаболката се црвливи.
Само што каснав од црвливо јаболко.
Како се црвливи јаболкава иако се прскани?
Глупав облог беше.
Глупава опклада беше.
Глупава кладба беше.
Убава приказна беше.
За сѐ бев виновен јас.
Речиси беше смешно.
Тежок тест беше.
Зезнат тест беше.
Тешка трка беше.
Напната трка беше.
Доверливо беше.
Тајно беше.
Надвор студеше.
Итен случај беше.
Тоа беше превид.
Тоа беше пропуст.
Се стемнуваше.
Се заноќуваше.
Се смрачуваше.
Прилично беше смешно.
Само караница беше.
Само кавга беше.
Само претчувство беше.
Само усета беше.
Неодоливо беше.
Премногу беше нападно.
Премногу ми дојде.
Претерано беше.
Само гласина беше.
Само трач беше.
Тоа беше само идеја.
Само за забава беше.
Тоа беше доволно лесно.
Ептен беше ефтино.
Не сум сосем сигурен што се случило.
Речиси сум сигурен дека така се случило.
Каде ти е торбата?
Чинам дека се немаш запознаено со Том.
Можно е Алиса да била таму вчера, ама ние не ја видовме.
Изгледаш обеспокоено.
Дали му дозволи на Том да те бакне?
Сам ќе си платам за себе.
Том и Мери не учат во исто школо.
Се јадат ли штуките?
Има штука во езерото.
Доста беше смешно.
Најверојатно Том бил.
Баш беше блиску.
Седум и пол беше.
Многу дуваше.
Навистина беше смешно.
Навистина беше страшно.
Навистина беше мило.
Тоа беше толкав шок.
Толку беше убаво.
Многу помогна.
Многу беше корисно.
Многу беше болно.
Твоја грешка беше.
Многу беше чудно.
Не беше скапо.
Не беше важно.
Не беше така.
Не беше само среќа.
Не беше потребно.
Не беше нужно.
Не беше толку тешко.
Не беше толку гласно.
Не беше толку добро.
Не беше наша вина.
Не беше многу добро.
Совршено работеше.
Не би било праведно.
Долг ден ќе биде.
Тоа ќе биде наша тајна.
Ќе ми биде задоволство.
Нема да има никаков проблем.
Тука ќе ми биде побезбедно.
Утре ќе врне снег.
Сигурно ќе работи.
Сигурне ќе врне.
Ќе предизвика проблеми.
Тоа е важна одлука.
Голем е универзумот.
Голема болница е.
Огромна грешка е.
Тоа е семејна одлика.
Малку е страшно.
Тоа е незначителна грешка.
Тоа е убава помисла.
Тоа е вистинска зделка.
Тежок избор е.
Тоа е приватна шега.
Сето тоа е една голема шала.
Во ред е овде.
Ладно е како мраз.
Веќе е единаесет часот.
За сѐ си виновен ти.
Тоа е подобрување.
Лесен избор е.
Ќе се среди.
Многу е убаво тука.
Опасно е тука.
Ладно е тука надвор.
Јако е, нели?
Се поправа.
Свежо е надвор.
Бесплатно е.
Не се наплаќа.
Дефинитивно е Том.
Од Библијата е.
Се облачи.
Се наоблачува.
Почнува да студи.
Потемнува.
Пак се случило.
Ќе пукне.
Ќе се скрши.
Добро е, нели?
Ми се случило мене.
Тешко е, нели?
Во ранец ми е?
Тешко е, знаеш.
Во џеб ти е.
Во кујна е.
Само чувство е.
Цртан филм е само.
Убаво е, нели?
Едноставно не е како што треба.
Ама толку е морничаво.
Ничија вина не е.
Не ти ги враќаат парите.
Не се работи за нив.
Не е привлечно.
Не е веројатно.
Не е да поверува човек.
Не е ладен ден.
Том проба да се спротивстави.
Том проба да даде отпор.
Том проба да седи исправен.
Том се заврте да си оди.
Том ја заврте кваката.
Том порано беше мрзлив.
Том порано беше богат.
Том порано беше љубезен.
Том порано беше уреден.
Том порано беше педантен.
Том на времето беше грд.
Том порано беше мршав.
Том го чекаше својот ред.
Том сака нов шешир.
Том сакаше да танцува.
Том сака развод.
Том сака нова кола.
Том сакаше да си оди.
Том сака реванш.
Том сака внимание.
Том сака да избега.
Том сака да ме види.
Том сака да се пресоблече.
Том сака да се смени.
Том сака уште.
Том сака да го види.
Том сака да се види со нас.
На Том очајно му требаш.
Том сака да го проба.
Том сака да те отпуштат.
Том беше добар готвач.
Том беше прав јунак.
Том го викнаа некаде.
Том беше борбен.
Том беше ратоборен.
Том секогаш беше зафатен.
Том беше воинствен.
Том си фантазираше.
Том се жалеше.
Том мечтаеше.
Том соработуваше.
Том имаше натпреварувачки дух.
Том беше во длабок сон.
Том беше непослушен.
Том беше работлив.
На Том му беше скршено срцето.
Том го пресекоа.
Том го прекинаа.
Том служел во војска.
Том беше маштовит.
Том само се шегуваше.
Том беше величествен.
Том се однесуваше недолично.
Том го нокаутираа.
Том никогаш не беше среќен.
Том никогаш не го најдоа.
Со Том делев затворска ќелија.
Том ми беше цимер.
Том го немаше дома цел ден.
Том не љубомореше.
Том беше на листата.
Том го ставија во затвор.
Том го застана полиција.
Том многу беше исплашен.
Том го препорачаа.
На Том многу му беше ладно.
Том го одбија.
Му мавна корпа.
Боли кога те одбиваат.
Ја одбив понудата.
Ми го отфрлија планот.
Том беше во несвест.
Том беше шокиран.
Том беше непромислен.
Том беше несовесен.
Том не дрндаше.
Том не тропаше глупости.
Том беше многу гладен.
Том беше баш уплашен.
Том беше многу културен.
Том не блефираше.
Том не се давеше.
Том не кокетираше.
Том не флертуваше.
Том не шмекаше.
Том не се залажа.
Том не се тепаше.
Том не беше вплеткан.
Том не беше вмешан.
Том не го убиле.
Том не беше параноичен.
Том не беше казнет.
Том ја гледаше Мери како си оди.
Том одблизу посматраше.
Том молкум набљудуваше.
Том си отиде дома бесен.
Том измери колку тежи.
Том се измери на вага.
Том слезе долу.
Том отиде да се прошета.
Том продолжи да зборува.
Том отиде во теретана.
Том отиде во вежбалница.
Том студираше на Харвард.
Том отиде во ресторан да јаде.
Том ќе ја предупреди Мери.
Том ќе биде разоткриен.
Том тивко свиркаше.
Том ќе побесни.
Том ќе биде сопрен.
Том ќе се загрижи.
Том ќе биде задоволен.
На Том ќе му биде мило.
Том ќе ја фати Мери.
Том ништо нема да направи.
Том рано ќе дојде.
Том ќе дојде покасно.
Том ќе ни прости.
Том ќе загине.
Том ќе те следи.
И Том ќе појде.
Том ќе продолжи да убива.
Том никогаш нема да дознае.
Том никогаш нема да престане.
Том ќе размисли пак.
Том нема да гладува.
Том ја избриша масата.
Том ја помина масата со крпа.
Том се разбуди во шест и пол.
Том секојпат победува.
Том нема да ѝ помогне на Мери.
Том нема да ја отпушти Мери.
Том нема да им фали на луѓето.
Том нема да се меша.
Том нема долго да издржи.
Том нема да преговара.
Том работеше подолго одошто мораше.
Том нема да чека многу.
Том работеше за Мери.
Том работи цела ноќ.
Том многу вредно работи.
Том работи во банка.
Том е службеник во банка.
Том работи со Мери.
Том не сакаше да слуша.
Том би му се радувал на тоа.
Том не би одбил.
Том ја напишал таа книга.
Том напишал две книги.
Том внимателно пишуваше.
Том се дереше да му помогнат.
Том, како си?
Колата на Том е надвор.
Том е допадлив тип.
Некој му заѕвони на Том на врата.
Том прислушкува.
Том фатил две места.
Том има огромни очи.
Том има сини очи.
На Том му се отворени очите.
На Том му е валкано лицето.
Том мижи.
На Том му се затворени очите.
На Том му се поткосија колената.
Вечер ми одговара.
На Том му посинеле усните.
Том е дебел, нели?
Том не дише.
Мајка му на Том е мртва.
Том сѐ уште не е спремен.
На Том му се урна авионот.
Том е во кома сега.
На Том му е слаб пулсот.
На Том му е забрзан пулсот.
На Том му е неудобно.
На Том му е русвај собата.
Немој да не си пробал.
Пробај го џемперов.
Испробај го сам.
Стиши го радиото.
Труди да се однесуваш како што ти прилега на возраста.
Заврти се, те молам.
Потруди се да дадеш сѐ од себе.
Исклучи сѐ.
Исклучи го, те молам.
Преврти го наопаку.
Исклучи го моторот.
Намали го звукот од радиото.
Изгаси го тоа чудо.
Стиши ја музиката.
Изгаси ги светлата.
Чадорите добро се продаваат.
Две кафиња, ќе Ве молам.
Предајте ги своите состави.
Чекај ме надвор.
Чекај на друго место.
Чекај другде.
Чекај до утре.
Чекај во кола, може?
Разбудете ме во осум.
Навистина ли бев здодевен?
Дали беше експлозија?
Доволно ли бев културен?
Затворена ли беше вратата?
Толку ли беше очигледно?
Толку ли беше воочливо?
Заклучена ли беше вратата?
Затворена ли беше банката?
Крадците ја обиле бравата за да влезат во станот.
Том си ги загуби клучевите, па три часа се обиваше да ја обие бравата, пред конечно да се откаже и да скрши прозор.
Не знам како да ја обијам бравава.
Сѐ уште ли беше таму Том?
Остана ли Том?
Зарем не беше со тебе Том?
Дојде ли до скандал?
Сите сакаме да возиме точак.
Внимавај на јазикот.
Сите нешто таиме.
Сите знаеме француски.
Добри другари сме.
Не сме безбедни тука.
И двајцата претеравме.
Ти веруваме, Том.
Заедно дојдовме.
Можеме подоцна да завршиме.
Сотреа една цела врста.
Ако ти ја залепам една, целиот град ќе се задуши од пудра.
Можеме да разговараме надвор.
Можеме да му помогнеме на Том сега.
Не смееме да го дозволиме тоа.
Не можеме да се тепаме тука.
Не можеме да ги кривиме нив.
Не смееме да пиеме млеко.
Не смееме да го пуштиме Том.
Не смееме да го пуштиме Том да влезе.
Не може да го лажеме Том.
Не можеме да се бориме против ова.
Не можеме да му се спротивставиме на ова.
Го фативме крадецот.
Го фативме арамијата.
Мери е грнчарка.
Личиш на Хари Потер.
Ми се допаѓаат книгите со Хари Потер.
Која ти е омилена книга со Хари Потер?
Новиот филм со Хари Потер е баш тапа.
Сум ги прочитал сите книги со Хари Потер.
Опседната е со книгите за Хари Потер.
Том е грнчар.
Тој е член на грнчарски еснаф.
Еснафите биле важен дел од општеството во средниот век.
Том е самарџија.
Том е богаташ.
Том е чорбаџија.
Том отиде на аџилак.
Не си баш спремен да појдеш на аџилак.
Аџиите донесоа подароци од далечни земји.
Решив да си одам со аџиите.
Пловете долж брегот.
Се запознавме по пат.
Шетавме по плажата.
Пешачевме долж реката.
Одевме по улицата.
Шетав долж реката.
Одев по улицата.
Чекоревме по патот.
Одевме по брегот.
Не го знаевме тоа.
Би можеле да не фатат.
Сме можеле да избегаме.
Добро би ни дошла помош.
Можеме наизменично.
Можеме да се менуваме.
Не би можеле така.
Ќе можевме да се снајдеме.
Не можевме да го најдеме.
Не можевме да ризикуваме.
Не можевме да го сопреме.
Сами го направивме тоа.
Направивме сѐ што можевме.
На школо го направивме тоа.
Не ги победивме.
Ти пишавме бе.
Веќе го завршивме тоа.
Не го планиравме ова.
Том е аџија.
Не ни требаше тоа.
Не мораме да одиме.
Не го создадовме.
Не го створивме.
Не зборувавме долго.
Не пиеме млеко.
Немаме кола.
Немаме мачка.
Немаме куче.
Немаме шеќер.
Немаме лабораторија.
Се откажавме од планот.
Го отфрливме планот.
Заедно израснавме.
Навреме стигнавме овде.
Ти ја добивме пораката.
Му ги најдовме на Том клучевите.
Јадевме голема вечера.
Баш се испокаравме.
Малтене за коси се фативме.
Супер си поминавме.
Тешко ни беше.
Мачно ни беше.
Правевме квиз денес.
Се бевме договориле.
Имавме усно испрашување.
Правевме усен испит.
Моравме пешки до дома.
Имам доволно време.
Имаме бела мачка.
Имаме бел мачор.
Никого не сме виделе.
Имаме три недели.
Мораме брзо да дејствуваме.
Три часа имаме.
Мораме да го најдеме Том.
Мораме да му се јавиме на Том.
Мораме да дознаеме.
Мораме да го спасиме Том.
Мораме да го куртулиме Том.
Мораме да му помогнеме на Том.
Мораме да го поправиме ова.
Сега мораме да се преселиме.
Мораме да го предупредиме Том.
Мораме да го запреме Том.
Мораме да го пробаме ова.
Мораме да работиме сега.
Го немаме видено Том.
Немаме многу време.
Само ни треба план.
Само што почнавме.
Знаеме дека Том е тука.
Само што се запознавме вечерва.
Лежевме на тревата.
Знаеме дека си зафатен.
Знаеме дека си болен.
Направивме барања.
Добра екипа бевме.
Сами си влеговме.
Па може и да чекаме.
Можеби ќе ни притреба наскоро.
Се запознавме во авион.
Мораме рано да тргнеме.
Мораме пак да го направиме тоа.
Мораме да го довршиме ова.
Не смееме да задоцниме.
Не смееме да се откажеме.
Мораме да го платиме данокот.
Ни треба кафе.
Имате ли налог за претрес?
Имаме налог за претрес.
Се согласивме дека неговите постапки биле на место.
Имаме налог да те уапсиме.
Имам налог да го уапсам Том.
Мораме да останеме тука.
Треба да тргаме.
Треба да го најдеме Том.
Треба да го поправиме ова.
Треба да го поправиме тоа.
Треба да го предупредиме Том.
Треба да викнеме помош.
Треба да го сопреме Том.
Ги почитувавме правилата.
Се придржувавме кон правилата.
Често играме шах.
Ни требаше твоја помош.
Само еднаш го направивме тоа.
Многу жртувавме.
Ти чувавме место.
Се упативме кон дома.
Само еднаш се бакнавме.
Треба да направиме повеќе од тоа.
Треба да одиме дома.
Треба да чекаме тука.
Зборувавме во кола.
Разговаравме сношти.
Пливавме во езерото.
Разговаравме до два саат.
Мислевме дека знаеш.
Мислам дека беше Том.
Сакаме да му помогнеме на Том.
Сѐ пробавме.
Чекавме во тревога.
Сакаме совет.
Сакаме да ти помогнеме.
Сакаме да те вработиме.
Сакаме да знаеме зошто.
Сакаме да го запознаеме Том.
Сакаме да престанеш.
Сакавме да слушаме.
Сите бевме шокирани.
Сите бевме избезумени.
Измивме раце.
Си ги измивме рацете.
И двајцата бевме гладни.
Речиси бевме готови.
Сите бевме загрижени.
Начисто бевме збунети.
Нив ги имаше многу повеќе од нас.
Шпекулиравме.
Многу ни студеше.
Многу бевме гладни.
Правевме претпоставки.
Само се зезавме.
Никогаш нема да се сложиме.
Ќе му дадеме да проба.
Не се каравме.
Нема ни збор да кажеме.
Нема да зуцнеме.
Ќе се вратиме таму.
Подобро да го најдеме.
Ќе тргаме ние.
Ќе бидеме зад тебе.
Веднаш ќе се симнеме.
Веднаш ќе се вратиме.
Тука ќе бидеме безбедни.
Ќе се гледаме со тебе.
Еве тука ќе бидеме.
Во секој случај ќе се обидеме.
Заедно ќе дојдеме.
Ќе дојдеме со тебе.
Ќе го расчистиме ова.
Ќе ги убедиме.
Ќе направиме сѐ што можеме.
Ќе правиме како што велите.
Подоцна ќе се позанимаваме со ова.
Ќе објаснам после.
Ќе набавиме уште.
Ќе ни фалиш, Том.
Ќе го решиме ова.
Не можам да ти кажам зошто отсуствувала од настава.
Штедрите луѓе се лоши трговци.
Компјутерот ми е најдобар пријател.
Множина од „човек“ е „луѓе“, а не „човеци“.
Тој маж е жена.
Колку време учиш француски?
Од кога учиш француски?
Кога почна да учиш француски?
Жена му беше стара, но сепак ја сакаше.
Им помага на сиромасите.
Кажи ми што бараш и ќе ти помогнам.
Будизмот потекнува од Индија.
Овој студент е Американец.
Оваа студентка е Американка.
Од „човек“ множина е „луѓе“, а не „човеци“.
Завршив дваесет и пет проекта за само еден месец.
Се колнам дека е вистина, а ако не, да ме удри гром.
Од кога учиш јапонски?
Сакаш ли повеќе од тоа?
Ќе зборувам со него насамо.
Мислиш ли дека ќе му се допадне?
На одмор е.
Таа е на одмор.
Кучињата ги имаат сите добри особини на луѓето, а притоа ги немаат нивните слабости.
Телефонот на Том погрешка ѝ заѕвонил на Мери.
На Том телефонот од џеб ѝ свртел на Мери.
Ако одберам бесилка наместо отров, пократко ќе страдам пред да умрам.
Дебатираа пократко одошто очекував.
Почнав да вежбам пократко, но поинтензивно.
Ако се сосредоточиш, ќе можеш да завршиш за помалку време.
Денес чекав пократко од обично пред тој да стигне.
Пак ми се пуши наргиле.
Пушеше наргиле со арома на лимон.
Дали е поздраво да се пуши наргиле наместо цигари?
Не вежбам клавир онолку често колку што треба.
Вежбам клавир кога ми е досадно.
Си свирам на клавир кога ми е здодевно.
Оној што молчи навидум се согласува.
Ако некој молчи, се подразбира дека се согласува.
Во ред ли е сѐ меѓу нас сега?
Испитот опфаќаше математика, физика и хемија.
Мери е жена што побудува стравопочит.
Мери е жена што побудува стравопочит кај сите што ја запознаваат.
Стоеше стаписан пред неа.
Ја гледаше со стравопочит.
Таа има златно срце.
Мислиш ли дека на Том ќе му се допадне концертот?
Утре вечер имаме свирка во клубот.
Освен што студеше во салата, свирката беше добра.
„Стефи, ќе се омажиш ли за мене?“ „А колку пари имаш ти?“
Мислиш ли дека на Том ќе му се допадне подарокот што му го купив?
Го смалив прозорчето.
Не можам да спијам. Премногу сум возбуден што наскоро ќе стигнеме до Плутон.
Ајде да одиме во кафичот каде што служат наргиле.
Го најдов Том како пуши наргиле.
Мери безумствува.
Мери дивее.
Мери фучеше од бес кога Том ѝ ја скрши вазната.
Мери се запени од бес кога Том ѝ ја скрши вазната.
Мери попизде кога Том ѝ ја скрши вазната.
Беснее затоа што не му ја исполнија желбата.
Огнот вилнееше и го обзеде цело село.
Огнот врлуваше и го проголта целото село.
Беснееше како дива ѕверка.
Бурата вилнееше три дена.
Бурата врлуваше три дена.
Не учам толку колку што ми велат родителите дека треба.
Напиша книга, и тоа одлична.
Мери најми нова куќна помошничка, и тоа способна.
Може ли малку да ја снижите цената?
Таа објавува небитни пораки, и тоа навредливи.
Завршив со преведување за денес.
Не кивам толку колку што очекував.
Не кивам толку многу колку што очекував.
Го смалив документот па после пак го зголемив.
Куцам во смален документ.
Си немам проблем со него.
Не учам онолку колку што треба.
Никој не е воcршен.
Направи друг избор.
Да дошол Том.
Направи ми кафе.
Мери добро танцува.
Мери не е мој тип.
Направи потег, Том.
Многумина го прават ова.
Мери е многу убава.
Може ли да јадам нешто?
Мери е баш слатка.
Како да Ве услужам?
Може ли да ти се јавам после?
Може ли да кажам нешто?
Може ли да те прекинам?
Смее ли да ја јадам тортана?
Смее ли да ја јадам тортава?
Смее ли искрено да зборувам?
Смее ли да се истуширам?
Смее ли да се послужам со телефонот?
Можеби сум заспал.
Можда Том те свиѓа.
Можеби на Том му се допаѓаш.
Можеби Том имал среќа.
Можеби не бил Том.
Можеби Том згрешил.
Моето е црвеното.
Чекај ме после час.
Да се најдеме после час.
Можеби сме роднини.
Тетка ми е младолика.
Клони се од патот.
Мрдни, може?
Помести се, може?
Сѐ уште ме боли грбот.
Мачката ме изгреба.
Мојата кола е онде.
Мојата мачка обожава ракчиња.
Ме печат очите.
Ми жежат очите.
На моето куче му треба прошетка.
Ми бучат ушите.
Ми цркна компјутерот.
Ми откажа компјутерот.
Потечени ми се непцата.
Отечени ми се непцата.
Набабрени ми се непцата.
На моето семејство многу му се допадна Том.
Утрнати ми се прстите.
Отрпнати ми се прстите.
Хоби ми е риболовот.
Ми помина главата.
Ми пројде главоболката.
Лепливи ми се рацете.
Измачкани ми се рацете.
Животот ми се смени.
Ми ги украдоа парите.
Мајка ми е активна.
Ми го снема багажот.
Ми го изгубија багажот.
Мајка ми ме викна.
Мајка ми ми се јави.
Ми се уништи кошулата.
Уште ме боли вратот.
Сѐ уште ме боли шијата.
Цимерот ми е тука.
Сестра ми е убава.
Сестра ми е славна.
Сестра ми има работа.
Наставничката ме сака.
Ми го украдоа саатот.
Мојата работа е завршена.
Жена ми е лекарка.
Никогаш никому не верувај.
Ми се заглави патентот.
Никој ништо не јадеше.
Никој не дојде овде.
Никој не може да ти помогне.
Никој не можеше да нѐ види.
Никој не нѐ обнадежи.
Никој друг не се смееше.
Никој ништо нема.
Никој ништо не виде.
Всушност никој не знае.
Никому не му е гајле.
Никого не уапсија.
Никому нема да му недостигам.
Никој нема да преживее.
Никој не смее да влезе.
Никој нема право на влез.
Никој нема да биде повреден.
Никој нема да ни помогне.
Никој ништо не презеде.
Никој не му поверува на Том.
Никој не те слуша.
Никој никогаш не слуша.
Како сакаш!
Ти си знаеш!
Како сакаш.
Можеш да постапуваш како сакаш.
Остани колку сакаш.
Остани колку ти душа сака.
Можеш и да заминеш и да останеш - како сакаш.
Камоли да бев млад како тебе.
Никој не ме закачаше.
Никој не ме задираше.
Никој не ме малтретираше.
Никој не ни примети.
Никој не ми зборува.
Никој не појде со мене.
Никој не е беспогрешен.
Никој никогаш нема да дознае.
Никој не сакаше да не прими.
Никој не пише.
Никој не ми пишува.
Ништо не му пречи на Том.
Ништо од тоа не беше вистинско.
Ништо не може да се направи.
Ништо не ми е како што треба.
Ништо не може да нѐ сопре.
Ништо не може да го сопре.
Ти си никој и ништо.
Ти си ништожник.
Јас сум само никој и ништо.
Се омажила за небитен човек.
Се омажила за нула од човек.
Ова е нултиот закон.
Ништо нема смисла.
Ништо не ми изгледа како што треба.
А сега јади вечера.
Ништо не се дешава.
Ништо нема да се смени.
Ништо нема да се збие.
Ништо не се сменило.
Сега ти сервираш.
А сега гледај внимателно.
Сега те препознавам.
Сега ми е веќе доста.
Старите навики тешко се отфрлаат.
Фали една виљушка.
Апетисаните се хранливи.
Лешниците се хранливи.
Сега отвори ги очите.
Отвори очи, Том.
Еден од нас мора да оди.
Отвори ми го ова, може?
Можно е луѓето да забележат.
Луѓето обожаваат да озборуваат.
Отворете тетратки.
Ни успеал планот.
Можеби тоа е точно.
Те молам, проветри ја собата.
Те молам, излуфтирај ја собата.
Те молам, излуфтирај.
Можеби можеме да помогнеме.
Те молам, дојди во два и пол.
Те молам, дојди со мене.
Те молам, дојди пред два и пол.
Те молам, дојди навреме.
Те молам, дојди со нас.
Те молам, исправи го тоа.
Те молам, преземи нешто.
Те молам, не ме прашувај мене.
Те молам, не се лути.
Те молам, направи го тоа за мене.
Те молам, не мумлај.
Те молам, не му зборувај на носот.
Те молам, не ѝ зборувај на брадата.
Те молам, не мрмори.
Те молам, не се замарај.
Ве молам, не станувајте.
Те молам, немој да тажиш.
Те молам, не биди тажен.
Те молам, вози споро.
Те молам, нахрани ја мачката.
Те молам, вози безбедно.
Те молам, вози поспоро.
Те молам, оди на школо.
Те молам, земи го само.
Те молам, дај ни простор.
Те молам, храни го кучето.
Те молам, сослушај ме.
Те молам, остави ме да спијам.
Те молам, пушти ме.
Те молам, дај јас да го извршам тоа.
Те молам, движи се брзо.
Види го ова, те молам.
Абе ајде!
Бегај таму!
Ма ти се молам!
О, те молам, верувај ми.
О, те молам, не брзај толку.
О, те молам, доста со таа врева!
О! Те молам, покажи ми го.
О, не вели така, те молам.
Те молам, нека престане.
Те молам, зборувај бавно.
Те молам, покажи ми го тоа.
Те молам, чекај на ред.
Те молам, остани со нас.
Те молам, покажи ми уште.
Те молам, престани да пееш.
Те молам, излези надвор.
Те молам, приближи се.
Те молам, одведи ме дома.
Те молам, престани да зборуваш.
Те молам, застани.
Те молам, престани да се дереш.
Посакај ми среќа.
Те молам, измиј ми го грбот.
Од отров може да се умре.
Те молам, прифати ја понудата за работа.
Те молам, прифати ја работната понуда.
Реков ли дека сум завршил?
Том вели дека на Мери ѝ треба уште време да го доврши извештајот.
Том не ја остави Мери да се доискаже.
Том не ја остави Мери да докаже.
Докажи.
Дораскажи ми.
Допржи ги компирите.
Довари ги морковите.
Допечи ја питата.
Дотроши ги останатите пари.
Доплачи па ќе разговараме.
Досечи ја хартијата.
Дочисти ги прозорците.
Те молам, кажи ми уште.
Спремете се за евакуација.
Оди до тротоарот.
Стави го џемперов.
Стави го на маса.
Стави го на полица.
Стави го на полицата.
Спушти го чеканот.
Сега го рамнат патот со булдожер.
Донесоа булдожер да го израмни патот.
Валјакот брчи.
Валјакот ја набива улицата.
Облечи си пижами.
Стави си очила.
Пушти трепкач.
Дај жмигавец.
Тоа на писмено.
Тоа на хартија да биде.
Облечи нешто.
Склони го ножот.
Тргни го ножот настрана.
Ставете ми го тоа на сметка.
Спушти ја лопатата.
Стави ја белегзијата.
Стави ја алката.
Стави ја нараквицата.
Ова е соновник.
Том користеше соновник за да си ја протолкува ноќната мора.
Што убав букет!
Склони си ги книгите.
Спушти ги рацете.
Стави си ги наочарите.
Склони ги пиштолине.
Почитувај ги постарите.
Доста се глупираш.
Доста изиграваш глупи Август.
Доста се блесавиш.
Неговиот најнов роман баш вреди да се прочита.
Таа го опиша осомничениот.
Прочитај ми го говорот.
Крени ја левата рака.
Врати се на своето седиште.
Врати се во твојата соба.
Врати се на својата позиција.
Одмори се тука малку.
Отпочини тука малку.
Бутни ја топката накај мене.
Добро утро, Том.
Време е за станување, Том.
Продолжи си со работата.
Посакај им лека ноќ, Том.
Викај доктор.
Веруваме во она што го гледаме.
Кажи дека не е вистина тоа.
Таа стана докторка.
Таа ми испече торта.
Таа се согласи со него.
Таа стана пејачка.
Таа страшно се разболе.
Таа страшно заболе.
Таа го уценуваше.
Таа знае да вози кола.
Таа викна помош.
Таа ги свари јајцата.
Лошо ѝ е денес.
Тој не ѝ се допадна.
Таа се откажа од пушењето.
Таа танцуваше со него.
Таа му даде книга.
Таа си беше легнала.
Таа има малку пријатели.
Таа има неколку книги.
Таа има две илјади книги.
Таа сѐ уште не дошла.
Таа отишла во странство.
Таа отпатувала во странство.
Таа го задржа здивот.
Таа ослабела.
Таа е отприлика на моја возраст.
Таа е темнокожа.
Таа е црномурна.
Таа ме удри мене, а не него.
Таа не го удри него туку мене.
Таа е малку срамежлива.
Таа продолжи да зборува.
Таа е добродушна.
Таа е благодушна.
Таа се извишува.
Таа продолжи да работи.
Таа ја клоцна вратата.
Таа си ги врза кондурите.
Таа ми направи чај.
Таа силно го клоцна.
Таа ја отвори вратата.
Таа крена рака.
Таа резервирала соба.
Таа си ги истри очите.
Таа ретко искача.
Таа студира анлиски.
Таа престана да зборува.
Таа заќуте.
Таа седна до него.
Таа сѐ уште го сака.
Таа отиде на прошетка.
Таа му кажа виц.
Таа го разбира.
Таа го гледаше како јад.е
Таа работи од девет.
Таа продолжи со работата.
Таа е добра личност.
Ова нема да ѝ биде по ќеф.
Таа е закалена жена.
Таа е тврдокорна жена.
Таа е љубезна личност.
Таа е сѐ уште малолетна.
Таа е сѐ уште малолетничка.
Не е зборлива.
Мери е слабоволна.
Таа има голема сила на волја.
Да седам или да си одам?
Да го пуштам ли Том?
Да се грижам ли?
Покажи ми ја сликата?
Да се вмешаме ли?
Имаше многу испукани капилари на нозете.
Балонот се вивна и пукна на небото.
Сите во собата пукнаа од смеа кога Том се лизна на лушпа од банана.
Млад човек неочекувано ни се истопори.
Простете што вака упаѓам.
Не можеш да се топориш тука кога ќе ти текне.
Том влета во канцеларијата на Мери со пиштол во рака.
Да влеземе ли внатре?
Да јадеме ли прво?
Покажете ми уште една торба.
Зарем не треба да си одиме сега?
Да се обидеме ли пак?
Покажи ми други.
Затвори ја вратата убаво.
Затвори ја вратата докрај.
Покажи ми друг.
Запеј песна со мене.
Затвори ја пештерата.
Затвори си ја устата што многу ти ломоти.
Затни ја муцката.
Седи и слушај.
Успори малку, може?
И што сега?
И што да правам јас?
Седни онде.
Некој го уби Том.
Некој се вмеша.
Некој не предал.
На некои луѓе им прави мерак.
Не некои луѓе им се допаѓа.
Некој ден ќе откриеме.
Нешто гори.
Нешто не беше како што треба.
Некој посматра.
Нешто зеле.
Извини за прееска.
Извини за преес.
Нешто недостасува.
Нешто е чудно.
Нешто е поразлично.
Нешто е сменето.
Нешто е поинакво.
Извини што ти пречев.
Извини што те задржав.
Жалиме, затворено е.
Повлечи го чкрапалото.
Држи се подалеку оттука.
Држи се подалеку од ова.
Не запаѓај во неволја.
Не се мешај во тоа, Том.
Не се вплеткувај во тоа, Том.
Не ми влагај у соба.
Остани тука, добро?
Ако да не се појавам?
„Ако?“ „Не е ако.“
Остани со нив, Том.
Доста пребираш толку.
Не биди бе толку пребирлив.
Влези во канцеларијава.
Доста си толку наивен.
Доста ме лутиш.
Доста ме разјаруваш.
Доста ме раздразнуваш.
Не ме нарекувај Том.
Доста се вадиш.
Доста се правдаш.
Доста ми го оттргнуваш вниманието.
Доста го закачаш Том.
Што си му се окомил на Том?
Ме измами.
Ме насамари.
Мери не е вистински болна. Се фолира.
Овцата умира од брл.
Доста се брлавиш.
Исправи си ја краватата.
Доста се зафркаваш.
Верувај ми на зборот.
Врзете се.
Земи го или остави го.
Собуј се.
Собуј ги чорапите.
Соблечи ги чорапите.
Ако да преземеш?
Земи го она онде.
Сврти десно на следната раскрсница.
Заземете положба.
Земи ги овие со тебе.
Соблечи ги чевлите.
Кажи им ја вистината.
Кажи ми дека ме сакаш.
Кажи ми каде е.
Кажи ми ги деталите.
Кажи ми кого си видел.
Раскажи му сѐ на Том.
Кажи му на Том дека ќе го направам тоа.
Кажи му на Том во мое име, добро?
Кажи му на Том да ни помогне.
Кажи му на Том да ми помогне.
Фала за ручекот.
Кажи му на Том дека сме тука.
Кажи му на Том да замолчи.
Фала ти за денес.
Фала Ви многу.
Многу Ви благодарам.
Фала што провери.
Фала за пивото.
Фала за тортата.
Фала за подарокот.
Фала за храната.
Фала што се јави.
Фала за книгата.
Фала за информациите.
Фала за намекот.
Фала за помошта.
Фала за превозот.
Фала за јадењето.
Одговорот е грешен.
Фала за млекото.
Тоа ми се наоѓа.
Тоа не може да е вистина.
Тоа момче трча.
Тоа навистина звучи забавно.
Тоа зависи од тебе.
Тоа не е битно.
Таа идеја не е лоша.
Сега ми е многу појасно.
Тоа не се случува.
Таа работа е завршена.
Таа задача е извршена.
Тоа ми делува познато.
Тој виц беше смешен.
Тоа личи на Том.
Том се сепна тогаш.
Тоа го разбесне Том.
Тоа личи на чај.
Тоа ме радува.
Тоа го насмеа Том.
Тоа можеби нема да работи.
Тоа нема смисла.
Тоа нема логика.
Тоа никогаш не се случило.
Не се случило такво нешто.
Тоа делува неверојатно.
Тоа ми се чини малку веројатно.
Тоа би требало да е доста.
Тоа звучи чудесно.
Тоа звучи кобно.
Том е многу забавен.
Баш си забавен.
У пичку матер, не можам да заспијам од што утаат толку гласно проклетите утки.
Тоа звучи совршено.
Телевизијата е прегласна.
Тој ученик е Том.
Тоа звучи сериозно.
Тоа звучи чудно.
Тоа беше воодушевувачко.
Тоа беше вчудоневидувачко.
Тоа беше аматерско.
Тоа беше добро.
Тоа беше многу корисно.
Тоа беше моја грешка.
Тоа беше мој лапсус.
Тоа беше ептен лошо.
Тоа беше неверојатно.
Тоа беше оправдано.
Тоа беше пред неколку месеца.
Тоа ме зачуди.
Тоа беше толку прекрасно.
Тоа беше баш ѕверско.
Тоа беше ептен забавно.
Тоа беше неочекувано.
Тоа беше непријатно.
Тоа беше многу храбро.
Тоа нема да ти помогне.
Тоа не беше толку тешко.
Тоа баш добро пројде.
Тоа беше мошне смешно.
Тоа би било одлично.
Тоа не беше моја идеја.
Тоа би било смешно.
Тоа би било откачено.
Тоа би било блесаво.
Тоа би било гадно.
Тоа би било идеално.
Тоа би било паметно.
Тоа е добар аргумент.
Тоа би било чудно.
Тоа би било грешно.
Не смее така.
Тоа е лудачка идеја.
Тоа е добар погодок.
Тоа е поволна цена.
Тоа е добра работа.
Тоа е добра приказна.
Тоа е добар почеток.
Тоа е одлична замисла.
Тоа е прекрасно име.
Тоа е одличен подарок.
Тоа е нова снимка.
Тоа е нов рекорд.
Тоа е одличен план.
Тоа е долга приказна.
Тоа е фина сукња.
Тоа е убаво здолниште.
Тоа е убав фустан.
Само толку можам.
Тоа е убава приказна.
Тоа е полициско возило.
Толку имам.
Толку треба само.
Само толку ќе кажам.
Само толку сакав.
Само толку ми требаше.
Тоа е сѐ што има.
Сето тоа е завршено сега.
Тоа е стара финта.
Тоа е имитација.
Тоа е скај.
Толку кажа Том.
Тоа е општа култура.
Мислам дека тоа е општа култура.
Тоа е општо познато во секое село.
Знаењето без здрав разум нема далеку да те однесе.
Општо е познато дека не ти е драг Том.
Тоа ме обесхрабрува.
Тоа баш и не е некоја мотивација.
Тоа е доволно блиску.
Тоа мене не ми пречи.
Јас така гледам на тоа.
Јас така го направив.
Тоа е просто бизарно.
Тоа е, нели?
Тоа е само гласина.
Тоа е некако јако.
Тоа е некако љубезно.
Тоа е некако ретко.
Тоа е малку длабоко.
Тоа е воглавно точно.
Тоа ми е специјалноста.
Ова е веќе друго.
Е вака веќе може.
Не сум јас крив за тоа.
Тоа не е разумно.
Тоа не е добро, Том.
Епа убаво, штом е така.
Тоа не е важно.
Тоа е друга тема.
Тоа не е невидено.
Тоа не е ретко.
Тоа е доста често.
Тоа е само природно.
Тоа не ти е дел од работата.
Ни името не ти го знам.
Ни како се викаш не знам.
За што да ти простувам, ако воопшто не сум ни почувствувал дека си ми згрешил?
Мери ме заеба.
Тоа си е наша работа.
Тоа ни е приоритет.
Тоа е баш блиску.
Тоа е прилично смешно.
Најверојатно затоа.
Тоа е сосема доволно.
Тоа е ептен блиску.
Тоа е ептен смешно.
Тоа е навистина одлично.
Тоа е навистина круто.
Тоа е толку убаво.
Тоа е баш сурово.
Мило од твоја страна.
Тоа е некако фино.
Тоа е приоритет.
Тоа е најдоброто.
Тоа е последното.
Тоа е семејството на Том.
Тоа е татко му на Том.
Тоа е мајка му на Том.
Тоа е прашањето.
Тоа е премногу лично.
Тоа е канцеларијата на Том.
Тоа е многу интересно.
Тоа е многу необично.
Нема потреба од тоа.
Тоа е сосем беспотребно.
Тоа воопшто не е на место.
Тоа е од голема полза.
Тоа е многу чудно.
Тоа е многу невообичаено.
Тоа е убава вест.
Таквата вест е добредојдена.
Тоа и ќе го сторам.
Тоа го напишав.
Така слушнав.
Тоа е битното.
Тоа е откаченото.
Тоа е смешното.
Тоа е чудното.
Тоа е тоа што ни треба.
Тоа е неправилното.
Таму е Том.
Таму работам.
Затоа го направив тоа.
Затоа сум зафатен.
Затоа погина Том.
Затоа дојде Том.
Од тоа умре Том.
Затоа доцнам.
Воздухот се стопли.
Тоа си е твој проблем.
Тоа е твое мислење.
Тоа е твое мнение.
Затоа се откажа Том.
Јаболката се зрели.
Одговорот е точен.
Одговорот е зезнат.
Одговорот беше лесен.
Ѕвоното ѕвони.
И ти нам ќе ни фалиш.
Ќе нарачаме пица.
Ќе се видиме со Том после.
Ќе се видиме покасно.
Ќе пратиме некого.
Ќе останеме со Том.
Ќе те спречиме, Том.
Сепак така ќе направиме.
Сѐ уште ќе бидеме тука.
Бебето не галамеше.
Бебете беше тивко.
Бебето плачеше.
Момчето го искараа.
Момчето го прекорија.
Момчето ми се поклони.
Точакот е мој.
Во автобусот имаше гужва.
Автобусот беше преполнет.
Момчињата молчеа.
Машките молчеа.
Капетанот е мртов.
Колата не се помрдна.
Колата не застана.
Столот е скршен.
Колата потскокна.
Колата ме дрмна.
Изборот е твој.
Класот полуде.
Класот аздиса.
Класот подиве.
Кучето ме следеше.
Кучето ме гризна за рака.
Штетата веќе беше нанесена.
Вратата беше затворена.
Толпата побудале.
Толпата се шекна.
Толпата се откачи.
Вратата не се отвора.
Фиоката е празна.
Вратата беше заклучена.
Заѕвони алармот за пожар.
Грозјето е кисело.
Храната е расипана.
Стаклото е скршено.
Чашата е скршена.
Топлината е неиздржлива.
Пеколно е.
Куќата беше празна.
Куќата е лом.
Куќата е русвај.
Куќата е дармар.
Куќата е свињарник.
Децата спијат.
Светлината избледе.
Светлата се угасија.
Завршен е состанокот.
Човекот ме фати за рака.
Млекото имаше непријатен вкус.
Мајмунот побегна.
Буката се слушаше и понатаму.
Уште брчеше.
Галамата и понатаму се слушаше.
Планот работи.
Местото е преполно.
Канцеларијата е празна.
Планот се изјалови.
Езерото замрзна.
Езерото се заледи.
Планот нема да работи.
Цената беше точна.
Полиција дојде.
Серверот беше слаб.
Собата беше заклучена.
Дождот се ублажи.
Во собата беше тишина.
Снегот се растопил.
Снегот се стопил.
Снегот е стопен.
Супата е прежешка.
Претставата мора да продолжи.
Телевизорот не работи.
Небото ни е граница.
Возот што туку појде.
Продавницата е затворена.
Ветерот фучи.
Ветерот дува.
Веб-сајтот не се отвара.
Одговорот е потврден.
Прозорот беше отворен.
Џамот беше отворен.
Пенџерето беше отворено.
Може да има и други.
Терапијата ништо не помогна.
Имаше преживеани.
Нема ножеви.
Имаше нешто.
Немаше никаква штета.
Имаше сведок.
Имаше проблем.
Има книга овде.
Ќе има компликации.
Има услов.
Не беше доста.
Секогаш има надеж.
Секогаш има време.
Има стапка.
Има отпечаток од нога.
Има стапалка.
Не гази по калта.
Цапнав во калта.
Не цапај во галта.
Нема докази.
Нема жив човек тука.
Има друг начин.
Нема лифт.
Никој нема дома.
Никој не останал.
Нема кој друг.
Нема никој овде.
Постои еден проблем.
Ете ти го одговорот.
Ова се имињата.
Книгиве се нови.
Овие се чудесни.
Еве ги правилата.
Правилата се следниве.
Книгиве се стари.
Го попречуваат патот.
Се случуваат вакви работи.
Овие се бездруго твои.
Ова се моите пријатели.
Не може да се во право.
Не смеат да те отпуштат.
И двајцата се искикотија.
Имаа верба во мене.
Не те слушаат.
Не можат да те повредат.
Не можат да те сопрат.
Заслужуваат подобро.
Не можат да избегаат.
Не ме повредија.
Не образложија.
Не кажаа зошто.
Не те мразат.
Том не им се допаѓа.
Не ми веруваат.
Немаат доверба во мене.
Не им се допаѓаш.
Немаат.
Не те сакаат тебе.
Премногу пијат.
Зафатени биле.
Имаат малку книги.
Му ставија лисици на Том.
Имаат проблем.
Немаат избор.
Некого убиле.
Нешто знаат.
Ни ги знаат плановите.
Комшии ми се.
Живеат одма до мене.
Сакаат внимание.
Изгледаат исцрпено.
Ти го знаат името.
Знаат како се викаш.
Ме исмеваа.
Ми се потсмеваа.
Се подбиваа со мене.
Си играш мајтап со нив.
Изгледаат вџашено.
Изгледаат изненадено.
Сигурно се гладни.
Им треба твојата помош.
Им требаат парите.
Ме совладаа.
Ме надвија.
Надмини ја слабоста.
Мораш да ги надминеш потешкотиите.
Тој надминал многу препреки.
Можат да ги превозмогнат своите стравови.
Том го обзеде љубомора.
Том го наваса љубомора.
Ме обзеде восхит.
Ќе ги надминеме сите потешкотии.
Таа му помогна да ја надвие својата тага.
Родина или смрт; ќе победиме.
Том одеднаш го обзеде страв.
Мораме да надминеме безброј потешкотии.
Како да ја надминам оваа потешкотија?
Том го надоли жештината.
Навистина победија.
Ми го упропастија животот.
Го препознаа Том.
Изнајмија куќа.
Би требало да се во ред.
Велат дека Том го сторил тоа.
Би требало да го знаат тоа.
Треба да го тужат Том.
Почнаа да стрелаат.
Останаа пријатели.
Чекаа надвор.
Отидоа надвор.
Пешачеа надвор.
Сакаа тепачка.
Престанаа да плачат.
Отидоа со метро.
Го бркаа Том.
Го гонеа Том.
Задоволни беа.
Не беа гладни.
Зафатени беа.
Мирољубиви беа.
Мирољупци беа.
Нема да го дозволат тоа.
Нема да попуштат.
Нема да отстапат.
Нема да го најдат Том.
Нема да те најдат.
Нема да те повредат.
Сите ќе бидат во ред.
Ќе одат да пазарат.
Ќе бидат пријателски настроени.
Ќе бидат благодарни.
Се спремаат да одат.
Добра екипа се.
Добра посада се.
Ќе се снајдат.
При крај се.
Сите се посебни.
Сите се крадци.
Сите се арамии.
Сите се корумпирани.
Беззаштитни се.
Немаат одбрана.
Се враќаат.
Ваму идат.
Навака доаѓаат.
Секогаш се добри.
Ме игнорираат.
Не ме рецкаат.
Не ме фермаат.
Многу прашуваат.
Го губат разумот.
Полудуваат.
Поулавуваат.
Се откачуваат.
Одлепуваат.
Нѐ игнорираат.
Се селат.
Брзо се движат.
Некако се забавни.
Нѐ лажат.
Тие ми се омилени.
Не се возбудени.
Не се противзаконити.
Не зборуваат.
Тие ни се пријатели.
Не гледаат.
Баш се јаки.
Прилично се добри.
Не се во градов.
Ќе наминеме подоцна.
Стари пријатели се.
Ептен се добри.
Навистина се грди.
Прави грдотии се.
Сѐ уште се живи.
Сѐ уште се млади.
Во несвест се.
Онесвестени се.
Сами се таму.
Сочувствителни се.
Сега се бесполезни.
Сега се бескорисни.
Многу се корисни.
Вегетаријанци се.
Вегетаријанки се.
Ги фатиле.
Ми простија.
Имаат пријатели.
Нѐ ослободија.
Јаболково е благо.
Работите се менуваат.
Добро ќе биде сѐ.
Телешково е кревко.
Птицава не знае да лета.
Книгава е корисна.
Се надевам дека ова е добро.
Само ако не чини.
Бирово е скршено.
Столов е лесен.
Со ова е различно.
Столицава е твоја.
Ова ме излудува.
Фиокава е заглавена.
Ова е таман.
Ова совршено пасува.
Ова е арна лаѓа.
Ова е добар брод.
Ова е асален кораб.
Чашава е нечиста.
Ова е добра серија.
Ова е златен рудник.
Ова е стара книга.
Ова е добар знак.
Ова е долг список.
Ова веќе станува здодевно.
Пак истата песна.
Ова ми е лесно.
Ова е старо правило.
Ова ѝ е чантата.
Ова е понижувачко.
Ова е добро кафе.
Ова е интересно.
Ова е величествено.
Ова е велелепно.
Ова е неподносливо.
Ова е неиздржливо.
Ова е многу подобро.
Ова е донекаде забавно.
Ова е ќерка ми.
Ова ми е тетратката.
Ова ми е омилено.
Ова си е моја работа.
Ова е моја слика.
Ова е мојот чадор.
Ова не е трик.
Ова не е превара.
Ова е едно од моите.
Ова многу замара.
Ова многу нервира.
Ова баш иритира.
Ова е толку возбудливо.
Ова е толку бедно.
Ова е навистина изопачено.
Ова е многу добро.
Ова Том ѕвони.
Ова е капетанот.
Овде капетанот.
Ова е гробот на Том.
Ова е толку романтично.
Ова е големото.
Ова е мошне корисно.
Ова е ножот на Том.
Ова е многу морничаво.
Ова е многу просто.
Ова не е за продажба.
Еве ова го сакам.
Еве ова ми треба.
Ова не е готово.
Не станува збор за мене.
Не се работи за мене.
Ова не е моја вина.
Ова не е нешто многу забавно.
Ова не личи на тебе.
Ова не ти е својствено.
Ова сѐ уште не е свршено.
Ова нема никаква смисла.
Ова не е возможно.
Ова не ти е дел од работата.
Ова можеби малку ќе боли.
Романов ми е здодевен.
Ова не се случило.
Ова е посевно.
Демек!
Се чувствував како да сонувам.
Изгледа како да е пијана.
Зборуваш како сѐ да знаеш.
Бети зборува како сѐ да знае.
Изгледа си во право.
Небаре не е веќе доста!
Демек сам си ја напишал книгава!
Демек јас не го знаев тоа!
Небаре волшебно, исчезна во еден миг.
Хартијава е крута.
Хартијава е бела.
Ова делува прелесно.
Ова звучи здраво.
Собава е растурена.
Собава е хаос.
Масава е чиста.
Собава е лом.
Масава е тешка.
Ова беше моја грешка.
Ова беше на Том идеја.
Ова не беше моја идеја.
Ова беше лоша идеја.
Зимава е топла.
Ова беше неочекувано.
Ова баш ќе послужи.
Тие се правилата.
Тие се ризиците.
Тие се моите ствари.
Тоа ми се наредбите.
Врти саатот.
Том ми ја злоупотреби довербата.
Том нѐ посоветува да внимаваме.
Фрли го пиштолот на земја.
Том се согласува со тебе.
Том веќе ми кажа.
На Том отсекогаш сум му се допаѓал.
Том делува смотано.
Том делува безвезе.
Том делува како да нема социјални вештини.
Том делува растревожено.
Том изгледа вчудоневидено.
Том изгледа зашеметено.
Том ѝ пријде на мери.
Том им пријде.
Том изгледа насекирано.
Том навреме пристигна.
Том стигна во два и пол.
Том пешки стигна.
Том прашуваше за тебе.
Том побара пари.
Том стави мамец на куката.
Том изеде хамбургер.
Том стана лекар.
Том стана татко.
Том ми испече торта.
Том живна.
Том почна да вреска.
Том се растрои.
Том мене ме накриви за тоа.
Том мене ме обвини за тоа.
Том пристојно се однесуваше.
Том купи камера за компјутер.
Том купи цвеќиња.
Том ги прекрши правилата.
Том ме доведе овде.
Том ја затвори вратата со резе.
Том реши дека е доста за денес.
Том повика помош.
Том ми викна такси.
Том ми викна лекар.
Том рано се врати.
Том сам дојде.
Том викна полиција.
Том денес ми се јави.
Том намина прееска.
Том веднаш дојде.
Том сам дојде тука.
Том не може да го порекне тоа.
Том не може да купи кола.
Том не знае да готви убаво.
Том не знае ни да чита.
Том не може да ја најде Мери.
Том не може да ги најде.
Том не може да го одрече ова.
Том сигурно не сакал тоа да го каже.
Том не смее да си оди сега.
Том не може да ѝ помогне на Мери.
Том дојде да ме спаси.
Том едвај знае да плива.
Том дојде да те види.
Том не може да си го приушти тоа.
Том едвај знае да оди.
Том едвај може да оди.
Том може да се справи со тоа.
Том знае да вози кола.
Том не смее да биде убиен.
Том не може да се справи со тоа.
Том не те поднесува.
На Том му се стемнува кога те гледа.
Том не знае убаво да пее.
Том не може да остане долго.
Том не може да земе помалку.
Том не може да ја спречи Мери.
Том не може да остане тука.
Том не знае да врзува кравати.
Том ми го смени животот.
Том се грижи за тебе.
Том сѐ уште не умее да пишува.
Том ја предизвика Мери.
Том реши да даде оставка.
Том навиваше за Мери.
Том нежно се насмеа.
Том ја затвори книгата.
Том не можеше да се смени.
Том ја затвори капијата.
Том собира поштенски марки.
Том ми даде комплимент.
Том се пресмета со Мери.
Том се расчисти со Мери.
Том се соочи со Мери.
Том зависи од Мери.
Том ја ишиша Мери.
Том се згрчи од страв.
Том делеше карти.
Том заслужуваше подобро.
Том реши да остане.
Том направи ѕвезда.
Том заслужува подобро.
Том заслужува победа.
Том одлично ја сврши работата.
Том фушерски ја сврши работата.
Том на твојот начин го направи тоа.
Том го направи тоа бесплатно.
Том баш добро помина.
Том не се пожали.
Не го гледај.
Тоа беше лудачка постапка.
Мислев дека ќе се урнеме.
Штрајкот траеше три дена.
Штрајкуваа три дена.
Кога стигнавме таму, веќе беше предоцна.
Лешниците се берат насред есен.
Не можам да ги заборавам твоите очи.
Повеќето од нас, кога ќе нѐ замолат да наведеме проблеми што сме ги решиле, помислуваме на тешки ситуации со коишто сме се соочиле па потем сме ги надминале.
Образите ѝ поцрвенеа.
И двата образа ѝ поцрвенеа.
Том не ѝ верува на владата.
Веќе нема да го толерирам тоа.
Треба да го оставиш полето празно ако не го знаеш решението.
Прво мораш да се докажеш.
Прво мораш да се покажеш.
Поради неповолните временски услови, утакмицата се откажа.
Поради неповолните временски услови, утакмицата ја откажаа.
Се подготвува за патувањето.
Сум ја прочитал таа приказна во некоја книга.
Веќе нема да го трпам тоа.
Го вклучив вентилаторот и го усмерив накај ѕидот.
Сите животни треба да се шетаат голи.
Крајно некултурно е да зборуваш на мобилен во преполн лифт.
Гледавме филм во кино минатата недела.
Би имал ли време да ми помогнеш со нешто?
Таа работи во странство.
Би можел ли да ми помогнеш малку со едни проблеми со коишто сум соочен?
Камоли да имав доволна сила на волја да престанам да јадам нездрава храна.
Том нема доволна сила на волја за да се откаже од пушењето.
Ќе зборуваме утре.
Ќе ризикуваме.
Ќе го однесеме Том дома.
Го прифаќаме ризикот.
Ќе те одведеме дома.
Ќе те примиме пак.
Ќе те однесеме назад.
Ќе зборуваме горе.
Ќе почекаме тука надвор.
Ќе го разрешиме ова.
Сите сме различни.
Секој од нас на уникатен начин реагира на околности.
Тоа е губење време и фрлање пари.
Том можеби ја кажува вистината, а можеби не.
Се прашувам дали навистина е таму.
Зошто мораше да го снема Линк?
Чекај ова да го видиш.
Се сомневам дали навистина е таму.
Сите сме Канаѓани.
Ќе работиме заедно.
Утре ќе работиме.
Сите сме воодушевени.
Готови сме тука.
Сите сме заробеници.
Секогаш сме гладни.
Сите сме сведоци.
Сите сме очевидци.
Сите сме професионалци тука.
Сите сме стручњаци тука.
Меѓу пријатели сме.
Домот е местото што најмногу го сакаш, а и каде што најмногу се жалиш.
Извини, во црква сум во недела. Ајде да се видиме во понеделник рано наутро.
Камо ли да имав доволна сила на волја за да држам диета.
Немам сила на волја кога станува збор за вежбање.
Нема сила на волја кога станува збор за држење диети.
Том нема сила на волја.
Мери се пази од непознати.
Свесни сме за тоа.
Денес сме дома.
Пак сме заедно.
Блиски пријатели сме.
Рано ќе затвориме.
Влегуваме внатре.
И двајцата сме наставници.
Кардиолози сме.
Јадеме јаболка.
Вчудоневидени сме.
Избезумени сме.
Готови сме овде.
Завршивме со разговорот.
Ништо не правиме.
Одиме да танцуваме.
Уште не сме стигнале до тоа.
Како браќа сме.
Побратими сме.
Одиме на лов.
Одиме да ловиме.
Ќе влеземе тука.
Сега излегуваме.
До пола сме стигнати.
На пола пат сме.
Ќе разговараме.
Ќе изгубиме.
Ние сме само деца.
Уште се загреваме.
Само ученици сме.
Не сме на располагање.
Не сме слободни.
Не сме злосторници.
Не сме престапници.
Не сме злодејци.
Не сме злочинци.
Не сме импонирани.
Не пратиме.
Не сме затвореници.
Не се откажуваме.
Не се предаваме.
Се продадовме за пари.
Не е дека не се знаеме.
Утре сме отворени.
Следиме распоред.
Тука не сме на безбедно.
Преплашени сме.
Многу сме гладни.
Спремни сме за тебе.
Софистицирани сме.
Префинети сме.
Смисливме нов начин.
Тоа беше баш обмислен план.
Не можам да престанам да мислам на тоа.
Не ми дава раат таа помисла.
Морам да признаам дека безбедносниот план му е добро обмислен.
Сѐ уште бараме.
Сѐ уште се дружиме.
Наново почнуваме.
Ние сме му другари на Том.
Ние сме му родители на Том.
Сѐ уште сме во брак.
Си играме со судбината.
Сѐ уште работиме.
Работиме на тоа.
Не сме маштовити.
Немаме мечта.
Трошиме вода.
Многу сме благодарни.
Арчиме вода.
Веќе почнавме.
Веќе сме се обиделе.
Ни направиле заседа.
Многу имавме среќа.
Нѐ нападнаа.
Цела ноќ е наша.
Дворецот Ви е под напад.
Мораме да си одиме сега.
Најдовме нешто.
Нешто мавнавме.
Сме направиле грешки.
Направивме напредок.
Имаме напредок.
Добредојдовте во нашиот дом.
Добредојде во нашиот дом.
Епа, и јас сум зафатен.
Само еднаш се имаме сретнато.
Зборувавме со Том.
Сам ли беше тука.
Се убедија ли?
Се исплаши ли?
Дебел ли си бил?
Што треба да правам сега јас?
Ако дознае, тешко мене!
Ако дознае, леле мајко!
Сега откако Мери исчезна со сите пари, можам да се сликам.
Успешни ли бевте?
Нели ќе си одевте?
Не ли бевте опуштени?
По што трагаат?
Какви опции имам?
Меѓу што можам да бирам?
Што јадеш?
Што таиш?
Што криеш?
Што наумиле?
Што намислиле?
Што велиш?
Како се викате?
Што припремаш?
Што стана со нив?
Кои се твоите услови?
Што може да се преземе?
Што може човек да преземе?
Што можеш да правиш сега?
Што смеам да му кажам на Том?
Што можеш да очекуваш?
Што те праша?
Што ли сакал да каже Том?
Што би можело да не чини?
Каква боја се?
Која боја се?
Што побара во речник?
Што побара на интернет?
Што понудија?
Каква понуда направија?
Што ти реков?
Ти реков.
Што реков пред една секунда?
Што мислеа?
Што одлучи Том?
Што заборави Том?
Што очекувал Том?
Што ми донел Том?
Што се реши?
Што се одлучивте?
На што личам?
Каков сум?
Што правиш ти тука?
Не ми поставувај прашања и нема да те лажам.
Во што веруваш?
Што да му кажеме на Том?
Како го нарекуваш?
Ти што предлагаш?
Ти што предложуваш?
Сега што гледаш?
Што правите вие, дечки?
Што му должите на Том?
Што значи ова?
Колку кошта она?
Што е битно?
Што немаш?
Што не ти се допаѓа?
Што мисли Том?
Том што предава?
Што друго можеме да направиме?
Што друго да кажам?
Што друго ми треба?
Што се случи прво?
Што се случи денес?
Што му стана?
Што си јадел?
Што си слушнал?
Што си нашол?
Што сториле?
Што има во фиоките?
Еве што сакам да кажам.
Што си зел?
А ако одбие Том?
Што има на бирото?
Што има на масичката?
Што му е целта?
Што му е намената?
Што му е сврхата?
Што ти треба на тебе?
Што е сега, Том?
Што ја навело на таква постапка?
Што е популарно во денешно време?
Што ќе одбереш?
Што го разлутило Том?
Нема што друго да барам.
Што те насмеа?
Што е тоа, жити се?
Што е тоа, да му се невиди?
Што е тоа, Бог да чува?
Што е тоа, мајко му стара?
До која страница е Том?
Каде отворил Том?
Каков доказ има?
Што ми треба друго?
Што да си понесам?
Во која соба е Том?
Што да нарачам?
Што смрди тука?
Што да отпееме?
Што да прават?
Што мириса вака убаво?
Во колку часот е вечерата?
Колку е сега?
Колку е сега часот?
Колку е саат сега?
Во колку е вечерата?
Што ми било?
Што си размислував?
Што имаше во кутијата?
Што беше таа врева?
Што беше таа бучава?
Топотот од копитата на коњот го успокои.
Го слушам детскиот џагор во позадина.
Што беше тој звук?
Што велеше Том?
Што правевте?
Кој му беше планот на Том?
Колку доби?
Колку бода освои?
Што знае па Том?
Што би му требало на Том?
Што би сакал?
Што ќе правиш наредно?
Што ќе се случи наредно?
За што те бива?
Што пишуваш?
Што ловите?
За што е сето тоа?
Што имаш во раката?
Што има во камионот?
Зошто толку драма?
Што сте дигнале џева?
Што се случува сега?
Од што е направено?
За што станува збор всушност?
Од што е кратенка?
Како изгледа тоа?
За што размислуваш?
Што е толку опасно?
Ако е наше, наше е.
Нема мое твое.
Што е идејата?
Што пакет е тоа?
Што е големата вест?
Колку се плаќа за автобус?
Што се брзате толку?
Што вели белешката?
Која е лозинката?
Што беше прашањето?
Колкава е платата?
Сега што е планот?
Од што е клучов?
Што точно е ова?
Кој датум сме денес?
Што датум сме денес?
Од што е направено ова?
Што е денешниот план?
Каков изговор има Том?
Што планира Том?
Што ли направил Том сега?
Што ни дал Том.
Што те загрижува?
Каква му е состојбата на Том?
Кој му е статусот на Том?
Каква теорија има Том?
Што е фората со капава?
Што е со капава?
Кое е твоето мислење?
Која е твојата порака?
Која ти е адресата?
Што ти е проблемот?
Што ти е на тебе?
Кога се случи ова?
Кога пристигна Том?
Кога си заминале?
Кога ќе можеме да се видиме со Том?
Кога сум рекол такво нешто?
Кога стана?
Кога си го купил?
Кога пристигна?
Кога избега Том?
Кога ќе стигнам таму?
Кога се вративте?
Кога да ви биде предадено?
За кога ви треба?
Кога завршува школската година?
Кога завршува учебната година?
Кога ќе стигне?
Кога ќе заврши?
Кога ќе си замине Том?
Кога си бил таму?
Кога ти дадоа отказ?
Кога ти полетува авионот?
Кога ќе се случи?
Кога ќе си заминеш?
Кога ќе почнеш?
Кога ќе почнете?
Каде се девојките?
Каде се женските?
Каде ми се работите?
Каде се турпиите?
Каде се досиејата?
Кога треба да се врати Том?
Каде сте тргнале?
Каде ти се децата?
Каде си денес?
Што те нема денес?
Каде сме се упатиле?
Каде да го најдам?
Каде се случило тоа?
Кон што покажа Том?
Кон што го впери прстот Том?
Каде можам да се замијам?
Каде живее Том?
Каде сте студирале?
Каде го направи тоа?
Каде пазари Том?
Каде купува Том?
Има ли нужник во зградава?
Жена ми има чудна навикна да краде ролни тоалетна хартија од јавни нужници.
Ова мириса на сирење.
Смрдиш на гомна.
Зрелите папаи мирисаат на повраќаница.
Зрелите папаи мирисаат на блувотина.
Косата ти мириса на пролет.
На што ти мириса ова?
Леле, смрди на гомна тоа!
Мирисаш на куче.
Мириса на портокал.
Коалите мирисаат на евкалиптус.
Каков му е мирисот?
Каков мирис има?
Тато, мирисаш како да си се пијанчел.
Ми се допаѓа мирисот од свежо испечен леб.
Кому па не му се допаѓа мирисот на бананите?
Мириса како нешто да гори во кујната.
Не ми се допаѓа миросот на овошјево.
Не сакам ананаси. Кисело ми мирисаат.
Каде му е семејството?
Каде отседнува Том?
Каде да се сретнеме?
Каде да се најдеме?
Каде е Том, впрочем?
Каде е погребан Том?
Каде да се паркирам?
Каде си роден?
Каде одеше Том?
Каде се беше заакал Том?
Каде го нашле Том?
Каде ѝ е прстенот на Мери?
Каде ќе престојуваш?
Каде беше повреден?
Каде ми е торбата со опрема за голф?
Каде ми е компјутерот?
Каде ми се куферите?
Каде ми е тетратката?
Каде е аеродромот?
Каде е новото дете?
Каде е крупниот тип?
Каде е пакетот?
Каде седи Том?
Каде си ги купил палките за голф?
И мене ми е мило.
Каде е станицата?
Каде ти е семејството?
Каде престојува Том?
Каде му се стварите на Том?
Каде е Том вечерва?
Татко ти каде е?
Мајка ти каде е?
Сестра ти каде е?
Каде ти е паричникот?
Каде ти е оружјето?
Кое пиво е твое?
Кои се тие всушност?
Кој од вас го направи тоа?
Со кого зборувам?
Кое би го купил ти?
Кој го дозволил ова?
Кому вртиш?
Кому ѕвониш?
Кого мислиш дека залажуваш?
Кој побарал вотка?
Кој би можел да го криви Том?
Кој викнал полиција?
Кој може да нѐ спречи сега?
Кој ја скршил столицава?
Кој ти го купил ова?
За кого работиш?
Со кого отиде?
Кој ти го направил ова?
Кого памтиш?
Кој е тој старец?
Кој ги дал наредбите?
Кој дал таква наредба?
Кој друг ти помогна?
Кому му треба компјутер?
Кој е брат ти?
Кој знаел за ова?
Кој те пушти да влезеш овде?
Чија е куќава?
Кој го поседува камионов?
Кој ни го пратил ова?
Кој да оди прв?
Кој ја пее таа песна?
Кој те научил на тоа?
Кој сака да се види со мене?
Кој сака да не снема?
Кој седеше во твојата кола?
Кој би го носел тоа?
Кои беа тие?
Кој би го знаел тоа?
Кој беше одговорен?
Кој ја напишал книгава?
Кој ја напишал стихотворбава?
Кој ќе ја плати сметката?
Кој ја напишал песмава?
Кој е дежурен денес?
Кој е на смена денес?
Кој има прашања?
Кој ќе дознае?
Кој е тука со тебе?
Кој ќе ја плати киријата?
Кој ти е омилен?
Кој ќе те замени?
Кој ти е цимер?
Чија чаша е ова?
Од оваа чаша кој пие?
Чиј лист е ова?
Чиј состав е ова?
Чиј телефон е она?
Чива идеја беше тоа?
Чија идеја беше ова?
Чија кошула е ова?
Чии ствари се овие?
Чиј беше тој план?
Зошто плачат?
Зошто се плашат?
Зошто има луѓе тука?
Зошто има три?
Зошто е сѐ толку скришно?
Зошто застануваме?
Зошто се караме?
Зошто се сите нажалени?
Што сте се унезвериле сите?
Што сте се умусавиле сите?
Што бараш во градов?
Зошто си облечен?
Зошто се јавуваш?
Зошто се пакуваш?
Зошто си заминуваш?
Зошто си толку зафатен?
Зошто трепериш?
Зошто се тресеш?
Зошто си толку блед?
Зошто зјапаш?
Зошто си толку сигурен?
Зошто не си дома?
Зошто не си тука?
Зошто не си загрижен?
Зошто не те гледам?
Зошто киднал?
Зошто така направила?
Зошто не може Том?
Зошто ли ти верував?
Зошто не можеш да го направиш тоа?
Зошто ли се случи ова?
Зошто вака постапил Том?
Зошто го сакаше тоа Том?
Зошто го направил тоа Том?
Зошто прифатил Том?
Зошто го направи тоа?
Зошто ме откачи?
Зошто ме остави?
Зошто вака си направил?
Зошто се откажа?
Зошто ме вработивте мене?
Зошто ми помогна?
Зошто го продадовте?
Зошто не се јави Том?
Зошто не се пресели Том?
Зошто не запре Том?
Зошто не дојде Том?
Зошто намина?
Што не дојде?
Што не се јави?
Што ќе те кошташе да се јавиш?
Зошто не се мрдна?
Зошто не се преселивте?
Зошто не престана?
Зошто ме бараат?
Што ќе сум им?
Зошто морам да одам?
Зошто го прават тоа?
Зошто го мразиш Том?
Зошто се колебаш?
Кашкавалот е многу тегав.
Зошто ти се допаѓа Том?
Зошто праша тоа?
Зошто така мислиш?
Зошто го велиш тоа?
Што ќе ти е Том?
Баш може така да направам.
Што не излеземе заедно?
Што не го направиш тоа?
Зошто не возиш?
Што не отидеме сите?
Што не влезете?
Ај погоди.
Што не почнеш ти?
Зошто е тоа посебно?
Зошто е важно?
Зошто е опасно?
Зошто доцни автобусот?
Зошто е небото сино?
Зошто се смее Том?
Зошто Том не е тука?
Зошто е толку радосен Том?
Зошто спие Том?
Зошто е Том овде надвор?
Зошто е толку лут Том?
Зошто не е среќен Том?
Зошто бев толку глупав?
Зошто би ти било гајле на тебе?
Што не пробаш да џогираш?
Зошто Том не сака да си оди?
Зошто би го сторил тоа Том?
Зошто би се грижел Том?
Зошто е таков Том?
Зошто го поканиле Том?
Ќе одиш ли со нас?
Том не го донесе.
Том не ни плачеше.
Не е дека Том не се согласи.
Том не отиде сам.
Том не се разболе.
Том не се повреди.
На Том не му платија.
Том не отиде таму.
Том немаше.
Том не кажа многу.
Том не се колебаше.
Том не ја удри Мери.
Том не знаеше зошто.
Том не се сеќаваше.
Том не ја виде Мери.
Том не го рече тоа.
Том не бореше.
Том не се отимаше.
Том ме разочара.
Том умре од старост.
Том не сакаше.
Том не мислеше така.
Том не го напишал тоа.
Том прави сѐ.
Том не се откажува.
На Том не му се допаѓа.
Том не ме познава.
Том не ми помага.
На Том не му се допаѓам.
Том не нѐ сака нас.
Том не го сака тоа.
Том не нѐ сака.
Том малку пие.
Том испи малку вино.
Том испи малку млеко.
Том вози пребрзо.
Том ми се качува на глава.
Том премногу пие.
Том ја одвезе Мери до дома.
Том ја охрабри Мери.
Том возеше многу брзо.
Том отиде на школо со кола.
Том е соочен со дилема.
Том се извини.
Том тивко издиша.
Том нагло издиша.
Том уживаше.
Том се проведуваше.
Том го падна испитот.
Том сѐ чувствуваше нервозно.
Том доживеа катастрофален неуспех.
Том се почувствува понижено.
Том се чувствуваше како некој да го прогонува.
Том поднесе тужба.
Том се чувствуваше многу уморно.
Том конечно стигна.
На Том конечно му прели чашата.
На Том конечно му дојде преку глава.
На Том конечно му пукна филмот.
На Том конечно му прекипе.
Том конечно застана.
Том пукна со пушката.
Том заборави на тоа.
Том ги скрсти рацете.
Том си најде нова работа.
Том ја поправи оградата.
Том ми најде такси.
Том нешто најде.
Том ја исплаши Мери.
Том ѝ се намршти на Мери.
Том ѝ кимна на Мери.
Том ја гушна Мери.
Том ѝ го даде тоа на Мери.
Том ми го даде ова.
Том ми го даде својот клуч.
Том ми го даде тоа.
Том ме подбутна.
Том ништо не ни даде.
Том се откажа од пушењето.
Том убаво виде.
Том слезе од автобусот.
Том седна во чамецот.
Том го унапредија.
Том си набави ново куче.
Том се направи жива вода.
Том прв стигна таму.
Том го пуштија од затвор.
Том си ја зеде торбата.
Том стана и си отиде.
Том си зеде стол.
Том стана за да си оди.
Том ѝ се искези на Мери.
Том стенкаше од болка.
Том пуштил мустаќи.
Том растеше заедно со мене.
Том доживеал несреќа.
Том имаше добра идеја.
Том сонил лош сон.
На Том му бил тежок денот.
Том убаво си поминал.
Том има ќела.
Том имаше два избора.
Том имаше други планови.
Том има слабо срце.
Том има голема уста.
На Том многу му ломоти устата.
Том има голема куќа.
Том има црна мачка.
Том има модрица на окото.
На Том му е модро едното око.
Том има црно куче.
Том сега има брада.
Том го боли забот.
Том веќе победил.
Том има кардиостимулатор.
Том има бела мачка.
Том има бело куче.
Том го тепале.
Том го каснале.
Том го фатиле.
Том плачел.
Том исчезнал.
Том испарил.
Том го убиле.
Том нѐ предал.
Том се успокоил.
Том си нашол работа.
Том има доволно време.
Том ми простил.
Том отишол во странство.
Том влегол внатре.
Том има добар аргумент.
Том си легнал.
Том ослабел.
Том симнал килажа.
Том нема амбиции.
Том има еден брат.
Том нема деца.
Том е бездетен.
Том има слаби нозе.
Том има мршави нозе.
Том починал.
Том има мали раце.
Том има мали шаки.
Том нарачал.
Том се нема запозната со Мери.
На Том му се воспалени крајниците.
Том има два избора.
Том нѐ мрази сите.
Том сѐ уште не дошол.
Том ги мрази правилата.
Том ги мрази сите.
Том ја презира твојата дрскост.
Том ја мрази Ноќта на вештерките.
Том го чу алармот.
Том нешто чу.
Том ја чу буката.
Том го чу шумот.
Том чу чекори.
Том го задржа здивот.
Том го чу звукот.
Том го загреа млекото.
Том го згреа млекото.
Том црвсто ја држеше Мери.
Том го сокри оружјето.
Том малку помогна.
Том невешто вози.
Том ѝ спушти слушалка на Мери.
Том се повреди.
Том е книговодител.
Том не го бива за голф.
Том е биохемичар.
Том е малку буцкаст.
Том е возач на автобус.
Том е конформист.
Том е советник.
Том е бирократ.
Том сега е доктор.
Том е вртикапа.
Том е превртливец.
Том е добар пилот.
Том е семеен човек.
Том брзо јаде.
Том прифаќа порази.
Том го бива за спорт.
Том е малку чуден.
Том е малку срамежлив.
Том е обичен човек.
Том е политичар.
Том е програмер.
На Том му е многу подобро.
Том бавно јаде.
Том е многу подобар.
Том е силен маж.
Том е песнописец.
Том сака да ризикува.
Том е склон кон ризици.
Том не знае да прифати пораз.
Том е опседнат со работа.
Том е зависен од работа.
Том е вегетаријанец.
Том е глупаво момче.
Том има околу триесет години.
Том се однесува чудно.
Том е на смртна постела.
Том е на моја возраст, отприлика.
Том е деловен човек.
Том речиси стигнал.
Том е скоро спремен.
Том е веќе мртов.
Том покажува љубов.
Том веќе доцни.
И Том паничи.
Том веќе се вратил.
Том е сега полнолетен.
Том е секогаш среќен.
Том секогаш лаже.
Том е секогаш во право.
Том е архитект.
Том е екстремист.
Том е едвај жив.
Том се вратил во градов.
Том е необично спокоен.
Том ти е лут.
Том е пак во затвор.
Том се прави скромен.
Том ја обвинува Мери.
Том се однесува како кретен.
Том се курчи.
Том ѝ ѕвони на Мери.
Том се смирува.
Том има широки погледи.
Том е слободоумен.
Том очигледно се загубил.
Том доаѓа денес.
Том е конзервативен.
Том е мртов озбилен.
Том е збунет сега.
Том е неорганизиран.
На Том му оди подобро.
На Том му е доста од расправање.
Том руча.
Том пие чај.
Том сега го прави тоа.
Том е ентузијастичен.
Том е ревносен.
Том ме очекува.
Том е прилично крупен.
Том е полн со надеж.
Том нѐ следи.
Том ќе побегне.
На Том му помагаат.
Том е полн со живот.
Том ќе заплаче.
Том се збогатува.
Том се богати.
Том влегува внатре.
Том ќе победи.
Том го бива за голф.
Том го бива за математика.
Том е сега пораснат.
Том го бива за ова.
Том е згоден.
Том е благодушен.
Том ѝ помага на Мери.
Том е прилежен.
Том оди накај дома.
Том јаде ручек.
Том дошол да помогне.
Том те поддржува.
Том им помага.
Том е тука со нас.
Том е овде со мене.
Том мисли да остане.
Том ја удира Мери.
Том си е сам свој шеф.
Том те игнорира.
Том ја чува куќата.
Том е лицемерен.
Том е на состанок.
Том е во Австралија.
Том е во лоша форма.
Том нема кондиција.
Том е на поткровје.
Том е на таван.
Том е во мојата канцеларија.
Том е во куќата.
Том е недоследен.
Том е непостојан.
Том е превртлив.
Том е непоправлив.
Том не знае да се изрази.
Том е интелектуален.
Том е неодолив.
Том е ист како мене.
Том е просто внимателен.
Том само љубомори.
Том само си гледа.
Том само паничи.
Том е само уплашен.
Ене го Том надвор.
Том е ист како нас.
Том е љубезен со Мери.
Том ја бакнува Мери.
Том го напушта својот дом.
Том лежи во кревет.
Том гледа надолу.
Том лежи и спие.
Том крвари.
Том губи крв.
Том те лаже.
Том те дрибла.
Том те мавта.
Том прави гримаси.
Том го криви лицето.
Том се кревељи.
Том е манипулант.
Том ѝ е вујко на Мери.
Том ѝ е чичко на Мери.
Том зборува повеќе јазици.
Том ѝ е агент на Мери.
Том ми е асистент.
Том ми е телохранител.
Не треба да го обвинувате Том.
Том не е глупак.
Том не е малоумник.
Том го чека смртна казна.
Том е на телефон.
Том е единец.
Том е во авион.
Том отишол на ручек.
Том претерува.
Том беспотребно дига џева.
Том е баш бистар.
Том е во право донекаде.
Том е прилично издржлив.
Том е доста вознемирен.
Том е прилично обеспокоен.
Том е доста силен.
Том е доста алчен.
Том е добар поет.
Том е многу пијан.
Том е баш глупав.
На Том му е многу криво.
Том има голема среќа.
Том е многу брз.
Том е ептен паметен.
Том е деснак.
Том е многу растроен.
Том успорува.
Том сѐ уште плаче.
Том сѐ уште спие.
Том е во длабок сон.
Том уште е во околина.
Том нѐ шпионира.
Том нѐ демне.
Том е уште во кревет.
Том е сѐ уште внатре.
Том сѐ уште нема партнер.
Том е сѐ уште гладен.
Том сега се поти.
Том е сѐ уште сонлив.
Том сега учи.
Том дефинитивно ќе дојде.
Том фаќа белешки.
Том ѝ праќа пораки на Мери.
Том дреме.
Том сега плива.
Том им е водач.
Том е најдобриот.
Том премногу им верува на луѓето.
Том е предалеку.
Том начисто одлепил.
Том е сосема нетокму.
Том посинува.
Том поплавува.
Том посивува.
Том е беспристрасен.
Том нема предрасуди.
Том е многу внимателен.
Том е многу возбуден.
Том е многу љубопитен.
Том е многу будалест.
Не можам ништо да џвакам. Штрбав сум.
На Мери баба ѝ е штрбава.
Том е голем будала.
Том е многу популарен.
Том е многу трпелив.
Том е многу успаничен.
Том е многу здрав.
Том е здрав како дрен.
Том многу помага.
Том е многу посебен.
Том е многу несреќен.
Том е сосема сериозен.
Том е многу себичен.
Том се пријавува доброволно.
Ќе ме штитиш ли?
Том е многу загрижен.
Том е многу богат.
Том е голем малер.
Том си го губи времето.
Том е со некого.
Том брзо работи.
Том е од ФИБ.
Том работи до доцна.
Том ти е брат.
Том не одговара.
Том не е осомничен.
Том не е експерт.
Том не е при свест.
Том не е способен.
Том не е опасен.
Том не е лажлив.
Том не е енергичен.
Том не е задолжен за тоа.
Том не е надлежен.
Том не е важен.
Том не се предава.
Том воопшто не е тука.
Том не е како нив.
Том не е таков.
Том не е како Мери.
Том не ми е клиент.
Том не ни се лути.
Том не ми е братучед.
Том не ми е пријател.
Том не ми е татко.
Том не е еден од нас.
Том не е побожен.
Том не е богобојазлив.
Том не е верник.
Том не е верољубив.
Том не е набожен.
Том не се враќа.
Том не страда.
Том не е изненаден.
Том не е непријателот.
Том не е толку глупав.
Том не е зборлив.
Том не е прикажлив.
Том штотуку го откачија.
Том отиде во војска.
Том не е многу зафатен.
Том не е многу злобен.
Том не е многу уреден.
Том фаќаше содржајни белешки.
Том продолжи да пее.
Том ме остави да чекам.
Том ми правеше друштво.
Том ме дружеше.
Том продолжи да вежба.
Том продолжи да чкрта.
Том продолжи да чкраба.
Том остана баш спокоен.
Том продолжи да работи.
Том ја шутна топката.
Том знаеше сѐ.
Том знаеше за ова.
Том го зачува писмото.
Том си го задржа писмото.
Том беше повлечен.
Том ги познава сите.
Том се знае со сите.
Том нежно тропна.
Том знае дека е вистина.
Том знае дека сум во право.
Том знае дека Мери лажела.
Том ми го знае бројот.
Том нешто знае.
Том го знае резултатот.
Том лежеше на грб.
Том ѝ се изнасмеа на Мери.
Том ја знае вистината.
Том излета.
Том изјури.
Том тивко се насмеа.
Том ја пушти мачката надвор.
Том порано излезе од работа.
Том ја остави Мери сама.
Том си отиде без мене.
Том се оближа.
Том сите нѐ изневери.
Том сака авантури.
Том сака луто кари.
Том сака бринети.
Том сака шпагети.
Би му се допаднало ли тоа на Том?
Женските не ме сакаат.
Нема ли да си дојдеш дома?
Зарем би те измамил?
Може ли сите да се опуштите?
Ќе се смирите ли?
На Том му се допаѓа таа идеја.
Том сака да патува.
Том запали цигара.
Том запуши.
Том Мери ја слуша.
На Том многу му се допаѓаш.
На Том му се допаѓа играва.
Том живее близу до Мери.
Том живееше одма до мене.
Том ги запали свеќите.
Тој живее во ова маало.
Замолчи!
Како тоа не знаеш?
Како така не знаеш?
Ме боли кур што тврди тој. Нема шанса да го извел тоа.
Кога јас одев на школо, леваците ги присилуваа да пишуваат со десна рака.
Кај некои врсти на животни, женката е доминантна наместо мажјакот.
Сакаш ли да го погледам?
Алфред изгуби интерес за проектов.
Момчето ја грабна мачката за опаш.
Мери се разочара.
Зошто сте се развеле ако ионака живеете заедно?
Се прашувам зошто се зедовме.
Се прашувам зошто се венчавме.
Се прашувам дали можеш и сам.
Луѓето се воглавно глупави.
Тоа е човекот којшто навистина ја интересира Мери.
Имав сѐ за да бидам среќен.
Кога ќе остават пустина, го нарекуваат тоа „мир“.
Досаден збор е.
Будала со алат е сепак будала.
Том толку ѝ се налути на Мери што не можеше ни да ја погледне.
Свињите всушност не работеа, ама ги раководеа и надгледуваа другите.
Зошто да ни е гајле што ќе се случува откако ќе умреме?
Најверојатно.
Многу ме нервира.
Многу ми оди на нерви.
Многу ми оди на живци.
Свесен сум за твојот проблем.
Многу ме иритира.
Кога бил основан университетот?
Таман пред да си отиде се поздрави.
Се збогува таман пред да си отиде.
Родителите на Том останаа заедно само за доброто на нивните деца.
На еден пријател на Том му го украле идентитетот.
Зошто не ми одговараш на пораките?
Ги ценам благите работи и книгите.
Нагазив на нешто чудно.
Згазнав нешто чудно.
Повеќето помагала, како отворачите за конзерви и ножиците, се направени за деснаци.
Училиштето е подалеко од станицата.
Баш ми треба одмор!
Морам да ја коментирам статијава.
Му оди многу добро со оглед на тоа што нема искуство.
Би сакал ли така?
Би сакал ли уште?
Би ме следел ли?
Го сакаш ли ова?
Ај доста со тоа.
Ти секогаш доцниш.
Убаво готвиш.
Леле, баш е жешко денес.
Ти секогаш тоа го велиш.
Прав маж си.
Каков лажливец си.
Ти си ми заробеник.
Не крвариш.
Не ти тече крв.
Не си Канаѓанец.
Ќе одиш со мене и точка!
Ве молиме, завршувајте ги своите реченици со точка.
Треба да се стави точка на крај на реченица.
Речениците треба да се завршуваат со точка.
Фали точка на крајот на реченицата.
Серверот пак се кочи.
Нашата земја заостанува.
Не си готов.
Не размислуваш.
Ги прекрши правилата.
Ми го изеде сендвичот.
Не си при себе.
Си сакал да ме видиш.
Можеш да го позајмиш моето.
Можеш да ме викаш Том.
Сега смееш да влезеш.
Можеш да го смениш тоа.
Сега можеш да си одиш дома.
Можеш да сметаш на тоа.
Можеш да се ослониш на неа.
Сега смеете да си одите, господине.
Можеш да се справиш со ова.
Можеш да се ослониш на него.
Не можеш да ме поразиш.
Не ја разбирам науката.
Многу сум уморен. Се изнаодив денес.
Том го предизвика пожарот.
Планираш ли да си одиш дома во скоро време?
Сега сме тука.
Напишала роман за вампири.
Дедо ми мисли дека е превара приказната дека луѓе слетале на месечината.
Лансираа ракета.
До утре ќе зборувам ако ти фатам да ти објаснувам сѐ.
Нема ништо подобро од шолја чај.
Сакаш ли чаша бело вино?
Само стани од столот и оди си.
Веќе ти го имам објаснето сево ова.
Важи ли билетов за овој автобус?
Можеш да зборуваш со Том.
Добро би ти дошла помош од мене.
Не можеш да им помогнеш.
Не можеш да го добиеш ова.
Не можеш да го добиеш тоа.
Не можеш да го издржиш тоа.
Не смееш тукутака да се откажеш.
Не смееш да се мешаш.
Не можеш да го игнорираш тоа.
Не смееш да си одиш сега.
Сѐ уште не смееш да си одиш.
Нема како да знаеш.
Сигурно не го мислиш тоа.
Не смееш да се венчаш со Том.
Не смееш да останеш тука.
Не смееш да седиш таму.
Не смеете да пливате тука.
Не смееш да го земеш тоа.
Не можеш да го спречиш ова.
Забрането пливање.
Не можеш да му веруваш на Том.
Би можел да нѐ пуштиш да си одиме.
Би можел да ни дадеш повеќе.
Би можел да ме поканиш.
Можеш и подобро.
Заслужуваш медал.
Би можел да го продадеш тоа.
Би можел да го спречиш ова.
Би можел да успориш.
Заслужуваше подобро.
Одлично си ја завршил работата.
Многу добро го направи.
Заслужуваш повисока плата.
Ме разочара.
Не го скрши.
Не ни плачеше.
Не ни се обиде.
Не ти ни беше гајле.
Си немаш врска.
Ништо ти не знаеш.
Куров мој знаеш.
Шипинки знаеш.
Сонувај ти дека знаеш.
Теши си се дека знаеш.
Добар аргумент.
Не ти треба тоа.
Не ми изгледаш зафатено.
Не ги познаваш.
Не го сакаш тоа.
Не го сакаш ова.
Не ти треба ова.
Не работиш тука.
Баш сте досадни, дечки.
Ич не сте забавни, дечки.
Вие сте идиоти.
Денес ти се посреќи.
Ти го имаш тоа што јас го сакам.
Треба да си одите, дечки.
Глупаци сте, дечки.
Го мразиш Том, така?
Имаше прилика.
Во право бевте, дечки.
Супер бевте, дечки.
Имате сѐ.
Ти мириса здивот.
Ти мириса устата.
Валкани ти се нозете.
Имаш добра работа.
Имаш добри идеи.
Те почитувам.
Ти оддавам почит.
Имаш една минута.
Имаш една шанса.
Јас те поддржувам.
Имаш три мачки.
Мораш да ми помогнеш.
Мораш да си одиш дома.
Меки ти се рацете.
Имаш до два и пол.
Морате да ни кажете.
Морате да ни помогнете.
Мораш да го спречиш тоа.
Мораш да се држиш.
Точно си слушнал.
Се немаш сменето.
Само што си отиде Том.
За малку си го пропуштил Том.
Имаш работа за вршење.
Се акнав од огледало.
Сѐ знаеш.
Едноставно си оплескал.
Знаеше дека сум тука.
Знаеш што да направиш.
Знаеш каков е Том.
Знаеш дека те љубам.
Многу добро ме познаваш.
Знаеш на кого мислам.
Знаеш зошто си заминав.
Си отиде без мене.
Изгледаш решително.
Знаеш, нели?
Денес добро изгледаш.
Изгледаш неверојатно.
Личиш на цајкан.
Личиш на мало дете.
Многу си утепан.
Денес си ми блед.
Смешно изгледаш.
Изгледаш како да се вариш.
Изгледаш многу згодно.
Изгледаш доста лошо.
Изгледаш многу среќно.
Ти убаво се изјасни.
Ти паднала менѓуша.
Смееш да ме викаш Том.
Ме растревожуваш.
Незгодно ми е околу тебе.
Можеш да одиш каде било.
Можеби нема да влезеш.
Можеби нема да ти се допадне.
Можеби го сакаш ова.
Мораш да внимаваш.
Ја пропушти утакмицата.
Можеби ќе ти се посреќи.
Мораш да ми простиш.
Мораш веднаш да појдеш.
Сигурно си жеден.
Мораш на работа.
Мораш да учиш вредно.
Мораш повеќе да учиш.
Мораш да бидеш тивок.
Мораш да останеш буден.
Ти треба заштита.
Ти треба одмор.
Треба да се вратиш.
Мораш да зборуваш со нас.
Никогаш не си го сакал Том.
Немаш прашано зошто.
Треба да ми помогнеш.
Треба да заќутиш.
Ме преценуваш.
Ти воопшто не се појави.
Треба да го пробаш тоа.
Помина на црвено.
Многу ми должиш.
Докажа дека не сум во право.
Ми ги поби тврдењата.
Ми должиш за тоа.
Го положи тестот.
Многу ме нервираш.
Навистина си добар.
Навистина те бива.
Нависитна си го повредил Том.
Ти рече дека ќе помогнеш.
Ти рече дека ќе се јавиш.
Како да не си тука со мислите.
Изгледаш како да ти студи.
Навидум сте зафатени.
Ни ги спаси животите.
Треба да бидеш среќен.
Изгледаш напнато.
Делуваш многу уморно.
Треба да се гордееш.
Треба да бидеш концизен.
Треба да јадеш повеќе.
Треба да вежбаш.
Треба да му се јавиш на Том.
Треба да бидеш таму.
Бадијала се трудеше.
Напразен му беше трудот.
Залудни ѝ беа постапките.
Сѐ беше за џабе!
За џабе брзав.
Сиот наш труд беше залуден.
Нашите обиди беа напразни.
Сиот нивен труд беше напразен.
За џабе набави карта.
Том не умре попусто.
Твојата жртва не беше за џабе.
Не сакам попусто да се напрегам.
Толку многу луѓе си го трошат своето скапоцено време.
Испаѓа дека попусто сме се понадевале.
Залудно се трудевме да го наведеме да се откаже од пушењето.
Треба да го видиш ова.
Треба да се запознаеш со Том.
Треба да се прибереш дома.
Треба да одмараш сега.
Не би требало да возиш.
Би требало да го пробаш ова.
Најдобро седни.
Не треба да бидеш буден.
Не треба да пушиш.
Прекрасно мирисаш.
Прекрасно звучиш.
Толку си благозвучен.
Не треба да се грижиш.
Звучиш изненадено.
Звучиш очајно.
Звучиш многу сигурно.
Звучевте сериозно.
Многу брзо зборуваш.
Сѐ уште имаш време.
Сѐ уште ти треба помош.
Баш си убава.
Ај пробај да ме спречиш.
Само пробај да ме спречиш.
Повели, спречи ме.
Ти се скинале панталоните.
Многу ме научи.
Делумно си бил во право.
Порано ме сакаше.
Порано ми се јавуваше.
Неверојатни бевте.
Никогаш те немаше дома.
И двајцата бевте пијани.
Две машки да се шетаат по улица прегрнати е оправдано само ако двајцата се мртви пијани.
И ти беше во право.
Во право беше Том.
Многу беше храбар.
И ти беше таму.
Многу беше јасен.
Не беше поканет.
Не се шегуваше.
Ќе ти треба клуч.
Не те изгласаа.
Нема да те повреди никој.
Нема да умреш денес.
Нема да ти треба тоа.
Би ти одело добро тоа.
Подобро да си одиш сега.
Подобро да станеш.
Подобро да слушаш.
Немој да си отишол.
Не би преживеал.
Ќе бидеш во опасност.
Ќе бидете во ред.
Ќе настинеш.
Ќе ми бидете гости.
Добро ќе поминеш, Том.
Баш добро ќе поминеш.
Ќе мораш да чекаш.
Ништо нема да осетиш.
Ништо нема да сетиш.
Ќе си најдеш некого.
Ќе ти се направат брчки.
Никогаш нема да се смениш.
Никогаш нема да сфатиш.
Ќе платиш за тоа.
Ќе платиш за ова.
Ти си бистро момче.
Лош татко си.
Ти си лош татко.
Ти со мене ќе останеш.
Добар глумец си.
Сега си татко.
Ти си гостин тука.
И ти си лузер.
И ти си пропалица.
И ти си мизерија од човек.
Ти си пропалица, Том.
Вие сте љубезна жена.
Се однесуваш чудно.
Чудно се однесуваш.
Каков пропалица си.
Уште малку па ќе стигнеш.
Сите сте исти.
Многу си пораснал.
Само тебе те имам.
Секогаш си среќен.
Секогаш си пијан.
Секогаш си во право.
Секогаш грешиш.
Секогаш си уморен.
Ти ѕвонат.
Те мамат.
Доцниш еден саат.
Глупаво постапуваш.
Се правиш скромен.
Неправедно постапуваш.
Ни додеваш.
Ни досаѓаш.
Нѐ замараш.
Конзервативен си.
Неорганизиран си.
Очигледно си зафатен.
Ќе успееш ти во животот.
Ќе умреш.
Сега го правиш.
Ги повредуваш.
Ги боли.
Ти се причинува.
Вообразуваш.
Не си во никаква опасност.
Добро ти оди ова.
Му тргнало.
Ѝ тргнало.
Ти тргнало.
Ни тргнало бе.
Те бива за тоа.
Недоследен си.
Непоправлив си.
Не си во форма.
Напорен си и непоправлив.
Неодолив си.
Таман си навреме.
Точно навреме си стигнал.
Ист си како мене.
Вие сте само кукавици.
Таман сте навреме.
Само љубомориш.
Само си успаничен.
Мештанин си, така?
Манипулант си.
Гледаш надолу.
Добро изгледаш.
Нешто си ми ослабен.
Не си лекар.
Ништо не си поинаков.
Уште не си мртов.
Не си завршил.
Уште не си готов.
Не си ти виновен.
Не се смееш.
Не си дотолку стар.
Ти си ни сосед.
Немаш веќе алкохол.
Ти се потрошил шеќерот.
Ти си ни затвореник.
Џабе дигаш џева.
Ме труеш.
Баш си паметен.
Прав јунак си.
Ти си дел од ова.
Неверојатен лажливец си.
Навистина си лут.
Ептен си пијан.
Ептен си брз.
Ептен си паметен.
Многу си напнат.
Ептен си чуден.
Тука си на безбедно.
Толку си убава.
Ама си убава.
Колку внимаваш.
Колку приметуваш.
Безбеден си кај нас.
Безбеден си кај мене.
Многу си нетрпелив.
Толку си различен.
Многу си ефикасен.
Урнебесен си.
Малку си некултурен.
Малку си неучтив.
Некако си груб.
Каков заводник си.
Посебен си, Том.
Сѐ уште си ми син.
Најјак си.
Ти си затвореникот.
Ти си најмилиот.
Ти си му пријател на Том.
Премногу си великодушен.
Не си поуздан.
Бескрупулозен си.
Неморален си.
Несовесен си.
Развратен си.
Многу си љубопитен.
Многу си корисен.
Многу си себичен.
Многу си трпелив.
Трошиш амуниција.
Арчиш време.
Меѓу другари си.
Сега е стварно предоцна.
Вредно работиш.
Уназаден си.
Те опиле.
Те издрогирале.
Корисен беше.
Сите сте полуделе.
Те обучиле.
Ме убеди.
Многу беше љубезен.
Грешно си сфатил.
Кај тебе ми е телефонот.
Имаш дваесет и четири часа.
Си ги прешол сите граници.
Имаш брчки.
Не остави да чекаме.
Си ја сфатил поентата.
Татко ти е висок.
Добро зборуваш француски.
Еве ти ги чевлите.
Не погоди.
Спремна Ви е нарачката.
Добро ти е сеќавањето.
Не ти е лесна работата.
Крива ти е краватата.
Искривена ти е вратоврската.
Убава ти е вратоврската.
Ене го твоето.
Твоето ене го.
Чај, ако може.
Клавирите се скапи.
Додај му уште вода.
Сето месо беше скапано.
Само книга имам.
Сите ствари ми се тука.
Скоро сите дојдоа.
Да мораш да одиш да живееш на пуст остров и да немаш право да си понесеш ништо освен една книга, која книга би ја одбрал?
Америка е убава.
Дали премногу нејасно зборувам?
Имаш ли љубовници?
Таа има швалер.
Тројцата мажи се насмевнаа.
Дотолку ли сум шкарт?
Секој од вас го може тоа.
Мајмуните се интелигентни.
Секој би можел да го направи тоа.
Јаболката растат на дрва.
И тие ли доаѓаат?
Изгледа успеало.
Сѐ уште ли се лутат?
Дали се тоа експлозиви?
Сите ли сме среќни сега?
Дали се тоа моите очила?
Дали ќе изгубиме?
Пешки ли ќе одиме?
Можеш ли да пливаш?
Вегетаријанец ли си?
Дали го набедувате Том?
Дали сме во опасност?
Дали сте вие права медицинска сестра?
Дали сте скоро готови?
Дали ми се плашиш?
Дали си разочаран?
Дали си конзервативен?
Дали се чувствуваш болно?
Дали ручаш?
Дали си незадоволен?
Заврши ли веќе?
Слободен ли си вечерва?
Одиш или не?
Го сфаќаш ли ова?
Добро ли ти оди математика?
Ќе плачеш ли?
Ќе јадеш ли?
Дали дојде за да помагаш?
Не лај!
Кучето лаеше.
Тоа кученце многу гласно џавка.
Саша имаше голема џумка на главата.
Налетувам на Том одвреме-навреме.
Том има голема џумка на тилот.
Момчето има огромна џумка на главата. Не е ни чудо што толку плачеше!
Дали си во лобито?
Дали те боли многу?
Дали ќе си одиш наскоро?
Спремен ли си да јадеш?
Го одобруваш ли ова?
Пиеш ли некакви лекарства?
Дали си издрогиран?
Луди ли сте, луѓе?
Отворени ли ќе бидете вечерва?
Навистина ли си среќен?
Ми се плашиш ли?
Навистина ли си буден?
Се уште ли си тука?
Сѐ уште ли си гладен?
Уште ли ти е страв?
Сѐ уште ли ти се спие?
Сѐ уште ли си исплашен?
Сѐ уште ли си во кревет?
Дали си несреќен, Том?
Сајтот се кочи.
Од што се кочат веб-сајтовите?
Што да направам да не се кочи?
Се укочи страницата.
Том живее тука во близина.
Том ја заклучи вратата.
Том живее во чамец.
Том живее на брод.
Том живее одма до нас.
Том изгледаше како да му олеснило.
Том изгледаше изненадено.
Том изгледаше многу тажно.
Том изгледаше многу старо.
Том изгледа сменето.
Том изгледа самоуверено.
Том изгледа очајно.
Том изгледа достоинствено.
Том изгледа згрозено.
Том изгледа прекрасно.
Том изгледа ужаснато.
Том делува нестрпливо.
Том изгледа воодушевено.
Том изгледа заинтригирано.
Том изгледа раздразнето.
Том изгледа бедно.
Том изгледа преплашено.
Том изгледа многу засрамено.
Том изгледа скаменето.
Том изгледа колебливо.
Том изгледа нерешително.
Том изгледа како да не сака.
Том изгледа скептично.
Том изгледа изненадено.
Том изгледа несигурно.
Том изгледа неодлучно.
Том изгледа многу зафатено.
Том изгледа многу болно.
Том го загубил сеќавањето.
На Том му прекипе.
На Том му прели чашата.
На Том му пукна филмот.
На Том му дојде преку глава.
Том изгуби сѐ.
Том си го изгуби билетот.
Том си го изгуби паричникот.
Том нѐ сакаше сите.
Том многу сака внимание.
Том ја обожава таа песна.
Том обожава да работи во градината.
Том ја обожава Австралија.
Том е голема алапача.
Том многу сака да оговара.
Том многу сака да озборува.
Том се одлучи.
Том се реши.
Том донесе одлука.
Том направи предлог.
Том го спушти пиштолот.
Том направи регал.
Том си одбра.
Том сѐ направи.
Том ја натера Мери.
Том ми направи колачиња.
Том ја усреќи Мери.
Том ја насмеа Мери.
Том ништо не дофрли.
Том многу заработува.
Том ми направи чај.
Том произведува намештај.
Можеби Том е гениј.
Можно е Том да блефира.
Том си ја пропушти станицата.
Том можеби ќе ја вработи Мери.
Можно е Том да не е мртов.
Можно е Том да не се согласи.
Том го утна излезот.
Том мора да биде сопрен.
Том бездруго е возбуден.
На Том му недостига жена му.
Сигурно Том го направил тоа.
На Том му требаше совет.
На Том му требаа упатства.
Том сигурно избегал.
На Том му треба чекан.
Том сигурно го видел.
На Том му треба нова кола.
Том треба да се шиша.
На Том му требаа парите.
На Том му требаше обука.
На Том му треба наше мислење.
На Том му треба повеќе време.
На Том му треба внимание.
На Том му требаат малку пари.
На Том му требаат нови чевли.
На Том му треба малку одмор.
На Том нешто му треба.
На Том му треба терапија.
На Том му треба малку време.
Том никогаш не се врати.
Том никогаш не се жали.
Том никогаш не си дојде дома.
На Том му треба твојата љубов.
Том никогаш не вежба.
Том никогаш не призна.
Том никогаш не се пијанеше.
Том воопшто не ме залажа.
Том никогаш не ја изгуби надежта.
Том никогаш не те љубел.
Том не го знаел тоа.
Том никогаш не се колебаше.
Том воопшто не се појави.
Том не го рекол тоа.
Том никогаш не бил паничар.
Том воопшто не одговори.
Том никогаш не носи црвена боја.
Том кимна, демек одобри.
Том кимна за да одобри.
Том учтиво кимна.
Том учтиво кимаше.
Том ги отвори очите.
Том нечујно кимна.
Том отвори прозорец.
Том често се разболува.
Том кимна половично.
Том многу ѝ должи на Мери.
Том нарача пијалак.
Том го отвори сефот.
Том ми должи услуга.
Том го положи тестот.
Том ни должи услуга.
Том си ги спакува торбите.
Том го положи испитот.
Том ја оби бравата.
Дали сте му Вие адвокат на Том?
Дали си му пријател на Том?
Мајка ли си им?
Дали се пријавуваш доброволно?
Пешки ли ќе одиш до дома?
Спакуван ли си?
Работиш ли вредно?
На наша страна ли си, Том?
Чисти ли ти се рацете?
Зарем не се преслатки?
Том веднаш послуша.
Том застана на момент.
Том свири во бенд.
Том си ја стави наметката.
Том си истегнал мускул.
Том ја испрашуваше Мери.
Том го искастри дрвото.
Том го дигна знамето.
Том помина на црвено.
Том ги дигна рацете.
На Том му истече времето.
На Том му снема храна.
Том ја препозна Мери.
Том ретко искача.
Том ретко излегува.
Том одбива да работи.
Том заостана.
Том одби да помогне.
Том резервирал седиште.
Том не стана од седиштето.
Том е сѐ уште збунет.
Том продолжи да чита.
Дочитај ја книгата.
Том преврте со очите.
Том продолжи да оди.
Том ги фрли коцките.
Том вози точак.
Том си го истри лицето.
Том отрча горе.
Том рече дека ти ќе знаеш.
Том рече дека ќе дојдете.
Том ова ми го кажа.
Том седеше до Мери.
Том седеше на биро.
Том седеше на тротоарот.
Том нетрпеливо седеше.
Том сите ги спаси.
Том ја виде Мери како доаѓа.
Том ти го спаси животот.
Том седеше и гледаше телевизија.
Том седеше на софата.
Том гласно вресна.
Том гласно се издра.
Том ѝ се мрштеше на Мери.
Том вели дека умира.
Том вели дека ќе дојдел.
Том ја забарикадира собата.
Том го склучи договорот.
Том делуваше растроено.
Том делуваше подготвено.
Том делуваше толку среќно.
Том делуваше разнебитено.
Том делуваше многу тажно.
Том делуваше успокоено.
Том делува честољубиво.
Том делува самоуверено.
Том личи на некој што знае да се избори за тоа што го сака.
Том навидум внимава.
Том делува способно.
Том делува опасно.
Том делува вообразено.
Том делува надуено.
Том делува учтиво.
Том делува очајно.
Том делува потресено.
Том делува вознемирено.
Том делува ефикасно.
Том делува беспристрасно.
Том делува мотивирано.
Том делува лажливо.
Том навидум не знае.
Том делува збркано.
Том делува скептично.
Том делува таинствено.
Том делува толку осамено.
Том делува изненадено.
Тем делува многу спокојно.
Том делува тажно.
Том си ја избричил главата.
Том требаше да праша.
Том треба да ми се заблагодари.
Том не би требало да пие.
Том требал да знае.
Том ѝ викаше на Мери.
Том ѝ се дереше на Мери.
Том потпиша предбрачен договор.
Том го изгаси телевизорот.
Том си го исклучи лаптопот.
Том ми го покажа.
Том се потпиша.
Том спие на полски кревет.
Том пивна малку чај.
Том си потпивнуваше од виното.
Том многу убаво пее.
Том ја сортираше поштата.
Том одвратно мириса.
Том љубезно се насмевна.
Том ужасно звучи.
Том упорно зјапаше.
Том многу добро се искажа.
Том фати да се пакува.
Том засвири.
Том почна да игра.
Том залипа.
Том зарида.
Том почна да оди.
Том зачекори.
Том почна да кука.
Том почна да цмиздри.
Том фати да работи.
Том седна да работи.
Том почна да пишува.
Том излезе надвор.
Том сѐ уште ме плаши.
Том пригушено застенка.
Том ми го украде паричникот.
Том стоеше блиску до Мери.
Том ти го украл прстенот.
Том стоеше зад мене.
Том ти го украл точакот.
Том ги украл парите.
Том престана да се кара.
Том престана да танцува.
Доиграј па ќе учиме.
Том престана да копа.
Докопај го гробот.
Том запре.
Том престана да игра.
Том престана да свири.
Допеј ја песната.
Дочитајте го романот.
Том престана да чита.
Том престана да трча.
Том престана да се бричи.
Том престана да се смешка.
Том престана да пее.
Том ја запре колата.
Том застана за да поразговара.
Том си го удри прстот.
Том престана да оди.
Том престана да работи.
Том престана да пишува.
Том многу брзо плива.
Том претерано пцуе.
Том многу вешто плива.
Том ме поддржа.
Том застана на моја страна.
Том премногу зборуваше.
Том многу брзо зборува.
Том ја вкуси манџата.
Том ја вкуси тортата.
Том ѝ запрети на Мери.
Том ѝ се закани на Мери.
Том им се закани.
Том им претеше.
Том ми кажа да останам.
Том многу ризикуваше.
Том сѐ зеде.
Том ја зеде Мери со себе.
Том ме сликаше.
Том ми ја зеде сликата.
Том проба да ме удри.
Си ја врши работата.
Го бива за фудбал.
Го бива за тенис.
Веќе не е тука.
Прави колачиња.
Тешко е да му угоди човек.
Во својата библиотека е.
Сега е во неволја.
Зарем не си воодушевен?
Зарем не си заинтересиран?
Чита книга.
Не сте ли Вие надлежен?
Гордеј се.
Гордејте се.
Пазете со тоа.
Зарем не слушаш?
Избегнувајте го тоа по секоја цена.
Донесе ми сува крпа.
Донеси ми сув пешкир.
И двете кучиња спијат.
Имаше крв насекаде.
Сега е сам.
Сега е препуштен сам на себе.
Рипна од кревет.
Многу е депримиран.
Сѐ уште стои.
Млад е во душа.
Носи ракавици.
Излезе од дома во осум.
Ми позајми две книги.
Го спушти пиштолот.
Многу сака музика.
Му се допаѓа гитарава.
Имал тежок живот.
Сака да гледа телевизија.
Убаво му е да гледа телевизија.
Грубо одговори.
Некултурно одговори.
Го загуби видот.
Оќоре.
Сам живее таму.
Изгледа многу сонливо.
Трчаше со сета сила.
Втрча во собата.
Ретко одеше таму.
Виде убава девојка.
Изгледа баш среќно.
Навидум е среќен.
Зборуваше доста гласно.
Делува многу поспано.
Го соблече палтото.
Се преучи.
Многу учеше.
Ненадејно се разболе.
Сака да те запознае.
Заврте кај аголот.
Сакаше да успее.
Проба да стане.
Го натерале.
Пијан беше од пиво.
Тешко беше ранет.
Го изгласаа за градоначалник.
Го убиле со огнено оружје.
Го ставиле во затвор.
Задишан беше.
Го ставиле во ќелија.
Ќе учи француски.
Рано си легна.
Работи во банката.
Си седеше таму.
Нѐ тера премногу да работиме.
Јаде јаболко.
Има осумгодини.
Голем пијаница е.
Добил рак на белите дробови.
Му се развил рак на белите дробови.
Помогни му со француски.
Во болница е.
Сега е во чамецот.
Еве го возот.
Еве слика од Том.
Еве Ви ја платата.
Еве уште чај.
Еве што најдовме.
Еј, може да ми го вратиш тоа?
Еј, ме чу ли?
Еве ти го чадорот.
Еве ти го чајот, Том.
Еј, погледај онаму.
Еј, кој сака пица?
Еј, што се случува?
Рацете му се крути.
Нозете му беа утрнале.
Еј, не е фер така.
Здраво, како си ми?
Ме чуди неговата меморија.
Ништо немаше во рацете.
Мајка му била во право.
Чекај една секунда.
Не се мрдај.
Како се Том и Мери?
Како се децата?
Сакаш ли сендвич?
А сендвич?
Колкав е парков?
Како се твоите?
Како се твоите родители?
Како можат така?
Колку тешко беше ранет Том?
Како да тепаме време?
Како можат вака?
Како да помогнам?
Како можеме да ги сопреме?
Како можеш да речеш така?
Како би можел да го мразам Том?
Како можеш да го јадеш тоа?
Како можеш да му помогнеш на Том?
Како беше забавата?
Колку е длабоко езерото?
Како дознал Том?
Колку е опасен Том?
Како стигнал Том таму?
Како те нашол Том?
Како си дошол Том дома?
Како се повредил Том?
Како дозна?
Како го скршивте?
Како ги фативте?
Како го најде Том?
Како се запозна со Том?
Како му помогна на Том?
Како ти се чини тоа?
Од каде го знаеш ти тоа?
Како беше љубовната средба?
Како се чувствуваш, Том?
Како иде песната?
Како се случува тоа?
Колку е висок Фуџи?
А како сум јас виновен за ова?
Како е тоа битно?
Колку спиев?
Колку време ти треба?
Колку трае патот?
Колку сакаш?
Колкумина загинале?
Колку чинеше?
Со колку се обложи?
Колку плативте?
Колку виде?
Колку освои?
Колкава е киријата?
Колку знаеш?
Колку заработуваш?
Колку произведуваш?
Колку е еден билет?
Колку чини турата?
Колку е пенкалово?
Колку е краватава?
Кога е премногу?
Колку е премногу?
Како беше на школо денес?
Колкав бил Том тогаш?
Колку години имал Том тогаш?
Како беше аудицијата?
Колку години имаш, Том?
Како беше утакмицата денес?
Како си поминавте на одмор?
Како помина на тестот денес?
Како бил убиен Том?
Како си помина викендов?
Како си помина вечерва?
Како ги убиле?
Како би го извеле тоа?
Како ќе ме спречи Том?
Како тера Том?
Како е жена ти, Том?
Како би го поправил?
Ја прифатив понудата.
Јас всушност работам тука.
Како си деновиве, Том?
Го прифаќам твојот план.
Ѝ се восхитувам на твојата дарба.
Му се восхитувам на храброста.
Му се восхитувам на Том на работата.
Се стремам кон тоа да станам писател.
Речиси ти верувам.
За малку немаше да дојдам.
Малку ми фалеше да не дојдам.
Се согласив да му помогнам на Том.
Веќе се извинив.
Веќе верувам.
Речиси се чувствувам виновно.
Речиси никогаш не пијам.
Да речеме дека си во право.
Да речеме дека сте во право.
Да речеме, еве, дека за тебе зборувам.
Добро, ајде да не зборуваме веќе за тоа.
Да речеме сега засега дека си во право.
Си јадел ли морски плодови? Школки, да речеме.
Кои се најубавите школки? Средношколките.
Коњот е мој.
Веќе имам работа.
Веќе го пробав тоа.
Веќе му се јавив на Том.
Секогаш сум поспан.
Туѓинец сум тука.
Никого не знам овде.
„Цел ден не ми се јави, а кога си дојде дома касно навечер, ме замоли да го оставам намира.“ „Том работа.“
Секогаш ми се јаде.
Исто така сакам да сликам.
Секогаш ти верувам.
Јадам јаболко.
Се ослонувам на тебе.
Рачунам на тебе.
Издувај ги свеќите.
Молчете и двајцата.
Внеси го вешот.
Врзи се.
Закопчај си ја кошулата.
Јави ми се вечер.
Стави си безбедносен појас.
Веднаш да му се јавиш на Том.
Викнете истребувач.
Јави ми се кога ќе можеш.
Се плашам од мечки.
Поаѓам во четири.
Спремен сум за смртта.
Спремен сум да ја пречекам смртта.
Веќе не сум уморен.
Аплицирав за виза.
Се извинувам за ова.
Се извинувам за тоа.
Се јавив на телефон.
Кренав слушалка.
Барав да ми ги вратат парите.
Зборува ли англиски?
Јави ни се вечерва.
Може ли да прашам што е тоа?
Може ли да ти позајмам маица?
Смее ли пак да ти се јавам?
Смее ли да те честам вечера?
Може ли да ти се јавам подоцна?
Може ли да ти викнам такси?
Може ли да си го продолжам престојот?
Смее ли да го јадам лебов?
Може ли да јадам во соба?
Може ли да затворам врата?
Смее ли да те држам за рака?
Можам ли да ви помогнам, луѓе?
Може ли таму да се чекаме?
Да ти донесам ли пиво?
Може ли да го видам извештајот?
Можи ли да ти ја видам значката?
Сакате ли да оставите порака?
Може ли да ти ги видам рацете?
Може ли порано да си одам?
Може ли утре да почнам?
Може ли да слезам онде доле?
Може ли да размислам?
Дајте ми го капутот.
Да ти го пофатам ќесите?
Можеме ли да си го приуштиме тоа сега?
Зборува ли Том француски?
Се купуваат ли вакви?
Може ли да се прошетаме?
Може ли да викнеме помош?
Сакате ли уште?
Смееме ли да дојдеме со тебе?
Може ли да одиме онаму?
Може ли да поразговараме малку?
Може ли да го интервјуираме Том?
Може ли да престанеме да се караме?
Може ли да разговараме со Том?
Може ли да зборуваме утре?
Може ли да зборуваме за тоа?
Може ли барем да се обидеш?
Смее ли да ја користиме вашата топка?
Ти се верува ли ова?
Можеш ли да им веруваш?
Можеш ли да го појасниш тоа?
Можеш ли да ни го разјасниш тоа?
Ти се верува ли тоа?
Можете ли да го доставите тоа?
Може ли да дојдеш во девет?
Можете ли да го доставите ова?
Може ли да дојдете со мене?
Можеш ли побрзо?
Можеш или не?
Можеш ли да го објасниш тоа?
Можеш ли да погодиш колку години имам?
Можете ли да ни го поправите мијалникот?
Знаеш ли да поправиш веце?
Може ли да ми го дадеш тоа?
Може ли да ми го подадеш тоа?
Ме слушаш ли, Том?
Може ли да ме држиш за рака?
Можеш ли да направиш да престане тоа?
Можеш ли да направиш да проработи?
Може ли само да си одиш дома?
Можеш ли да замислиш?
Знаеш ли да јаваш коњ?
Може ли да се состанеме вечерва?
Можеш ли да се снајдеш сам?
Би сакал да го запознаам татко му на Том.
И двајцата зборуваме француски.
И двајцата завршивме на Харвард.
И двајцата сме од Австралија.
На Том му побелела косата.
Том ѝ ги наостри ножевите на Мери.
Том ги наостри ножевите.
Стигнавме тука пред три дена.
Ова е малку срамота.
Тоа ми помага да заспијам.
Маж ми не е во градов.
Види си ги рацете.
О не, пак таа.
О не, тој е!
Многу сакам да спијам.
Градот ја реставрирал тоа старо, историско здание.
Летото и есента се пријатели.
Том влезе низ задната врата.
Мери нема храброст да се соочи со Том директно.
Луѓето без социјални вештини обично развиваат комплекси.
На луѓето без социјални вештини им е потешко да си најдат љубовен партнер.
Децата без социјални вештини се поподложни на злоставување.
Децата без социјални вештини почесто паѓаат жртви на силеџии.
Мери нема социјални вештини.
Мери е смотана.
Мери се откажа од моралните вредности и стана нихилистка.
Том нема морални вредности.
Моралните вредности се важни во општеството.
Имав премногу задачи, па набрзо заостанав.
Том се јави да праша дали има како да помогне.
Том се јави да праша дали да донесе нешто.
Том се јави да праша како одат работите.
Том се јави да праша како напредуваат работите.
Том се јави и рече дека ќе задоцни.
Во согласност со нашиот договор, престана да ми поставува лични прашања.
Пред ова, Мери ми се јави да праша како напредува проектот.
Преттоа, немало растителен живот во ова поднебје.
Пред ова, работев како таксист.
Никогаш не го менувам распоредот на спиење.
Ако забушаваш наместо да куцаш, никогаш нема да ја довршиш книгата.
Фушерски ја залепи вазната.
Аљкаво ја залепи вазната.
Престани да забушаваш или ќе те отпуштам.
Способен си ама забушаваш.
Колку ве бива, дечки?
Се акнав од ѕид.
Се акнав од врата.
Пристигнавме пред три дена.
Том го преполови јаболкото.
Том го исече јаболкото на два дела.
Том го пресече јаболкото на пола.
Сакам да го воодушевам Том.
Тежок ли е францускиот за учење?
Мислам дека нема да можам да го положам тестот.
Никој не го охрабри Том.
Никој не го ободри Том.
Колку брзо возел Том.
Едвај се воздржав да не повратам.
Мери ме потсеќа на мене на таа возраст.
„Том не ме сака.“ „Де де.“
„Том не ме сака.“ „Бре бре.“
„Том не ме сака.“ „Ајде да плачеме сега.“
Мери потпадна под влијание на Том.
Руските именки со странско потекло обично не се интегрираат.
Искушение беше, Мери, а ти подлегна.
Соблазна беше, Мери, а ти потклекна.
Кондурите ме жуљаат.
Чевлите ми ги разрануваат нозете.
Мери рече дека Том бил премногу бесчувствителен, или нешто такво.
Мери рече дека Том бил премногу бесчувствителен, или така нешто.
Крекерите од ориз беа премачкани со туна.
Тоа е напорна задача.
Тоа е мачна задача.
Тоа баш и не е нешто за коешто човек би требал да се спрема.
Излегувањето со пријатели навечер за жал не се совпаѓа со мојот распоред на спиење.
Ми се поремети распоредот на спиење.
Подобро да спиеш еден час пред полноќ отколку два после.
Ајде сите, да танцуваме!
Том не требаше да ѝ се обрати на наставничката со таков тон.
Том треба да го почитува дедо си повеќе.
Колку стомачни да правам дневно?
Колку склекови правиш дневно?
Фала ти ептен.
Пред да постапиш така, мораш да побараш дозвола од мајка ти.
Претходно мораш да побараш дозвола од мајка ти.
Ткивово е неповратно оштетено.
Мери рече дека Том бил неспособен, или нешто во таа смисла.
Мери рече дека Том е пренаметлив, или нешто во тој стил.
Баба ѝ на Мери е без заби.
Се боцна со игла.
Процениле дека во текот на нашите животи проведуваме сѐ на сѐ околу шест месеца чекајќи на ред.
Надворешниот слој боја се излитил од бури.
Крагната ѝ го жуљаше вратот.
Крагната ѝ го разрануваше вратот.
Том се јави да праша дали ни треба помош.
Може ли да престанеш да се дереш?
Може ли да ме однесеш дома?
Зарем не разбираш?
Ништо ли не можеме да преземеме?
Не може ли да одиме со Том?
Можеш ли да го преведеш?
Може ли да убрзаме?
Се слушаме после, Том.
Промените никогаш не се лесни.
Исчисти ја кујната.
Замижи, Том.
Мижи, Том.
Расчисти ми го ова.
Дојди си дома пред шест.
Настинките се заразни.
Дојди да ловиме риби заедно.
Добро ми би дошло кафе.
Може кафе.
Доближи се малку.
Влези и седни.
Влези малку.
Доаѓај дома веднаш.
Дојди надвор со мене.
Може ли да добијам друга соба?
Дојди со мене, те молам.
Дојди со нас, те молам.
Може ли да добиеме виљушка?
Може ли да си одиш, Том?
Може ли само да побрзаш?
Пренеси ја поракава.
Ти го дадов ли?
Дали некој го удри Том?
Добро ли те слушнав?
Дали колата изгледаше старо?
Се случи ли нешто?
Дали навистина се случи ова?
Праша ли Том за мене?
Јадеше ли Том нешто?
Праша ли Том за нас?
Се повреди ли Том?
Рече ли нешто Том?
Се уби ли Том?
Те расплака ли Том?
Виде ли Том нешто?
Ти се закани ли Том?
Зборуваше ли Том со Мери?
Ти кажа ли Том зошто?
Му кажа ли Том некому?
Умен ли беше денес?
Мавнавме ли нешто?
Дали Том работел за тебе?
Ја покани ли Мери на состанок?
Си ја заврши ли работата?
Дојде ли во градов?
Јадеше ли нешто?
Да купиш тофу на враќање.
Купи ли јајца?
Успеа ли да го најдеш накрај?
Се одмори ли малку?
Си го направил ли тоа некогаш?
Доби ли нешто?
Разбра ли како се вика?
Го нахрани ли кучето?
Чу ли чукање?
Слушна ли тропање?
Зеде ли пари на заем?
Рано ли стана?
Дали штотуку стана?
Дали го удри Том?
Уби ли некого?
Бакна ли некого?
Се смува ли со некого?
Го испраша ли Том?
Ја отвори ли кутијата?
Беше ли на лекар?
Му го виде ли лицето?
Ѝ го виде ли лицето?
Виде ли нешто?
Знаеш ли да зборуваш воопшто?
Кажа ли некому?
Му се закануваше ли на Том?
Ги виде ли децата?
Победи ли во трката?
Го чекаше ли Том?
Се забавувавте ли вие двајца?
Дали го употреби мојот нож?
Не ли ти кажав?
Не ли го чу тоа?
Зарем не си ручан?
Дојди, секако.
Дојди да нѐ посетиш.
Зарем не го знаеше тоа?
Ти пречат ли змии?
Преземи нешто побрзо.
Имаме ли осигурување.
Имаат ли оружје?
Направи сѐ што треба.
Често ли јадеш по ресторани?
Често ли го правиш ова?
Често ли го правиш тоа?
Имаш ли камера?
Одиш ли на факултет?
Во шест часот ли стануваш?
Имаш ли семејство?
Го знаете ли Том, дечки?
Имаш ли избор?
Имаш ли малку време?
Имаш ли минута?
Имате ли адвокат?
Имаш ли гаража?
Имаш ли молив?
Имаш ли секунда?
Имаш ли дозвола?
Имаш ли пет центи?
Имаш ли виолина?
Имаш ли тетоважа?
Имаш ли билет?
Имаш ли пиво?
Едвај успеа.
Едвај го фативме возот.
Том едвај го положи тестот.
Едвај се збутавме во колата.
Едвај успеа да го положи тестот.
Едвај успеав да го положам тестот.
Одвај ми успеа да го положам тестот.
Имаш ли теорија?
Имаш ли домашни миленици?
Имаш ли домашни миленичиња?
Имаш ли болки?
Имаш ли пари?
Имаш ли деца?
Имаш ли ќебиња?
Имаш ли покривачи?
Имате ли деца?
Имате ли нешто?
Кај тебе ли се клучевите?
Ми го носиш ли парите?
Повреден ли си?
Имаш ли повреди?
Имаш ли домашна?
Имаш ли шеќерна болест?
Имаш ли време?
Слушате ли нешто?
Да не знаеш нешто?
Сакаш ли безбол?
Добро ли го познаваш Том?
Знаеш ли кој сум јас?
Сакаш ли фудбал?
Сакаш ли да пливаш?
Сакаш ли да учиш?
Ти се допаѓаат ли моите чевли?
Убаво ли ти е кога учиш?
Дали изгледот ти одговара на возраста?
Ќе ти пречи ли ако седнам?
Ти треба ли лекар?
Ти треба ли храна?
Ти треба ли малку време?
Ти требаат ли неколку минути?
Ти треба ли наша помош?
Ти треба нешто?
Ти фали нешто?
Зарем не ти се допаѓаат?
Ти треба ли пак?
Ни важи ли уште планот за после?
Да го оставиме тој проблем за подоцна.
Си ја зачував храната за после.
Мери купи филм за попосле.
Поседуваш ли рачен пиштол?
Ти текнува ли тоа?
Секој ден ли трчаш?
Се сеќаваш ли на нив?
Зборуваш ли италијански?
Учиш ли англиски?
Мислиш ли дека сум дебел?
Сѐ уште ли е кај тебе?
Ми веруваш ли, Том?
Почна ли да му веруваш на Том веќе?
Му веруваш ли сега на Том?
Го сфаќаш ли?
Ме разбираш ли?
Сакаш ли колаче?
Користиш ли вода за уста?
Сакаш ли адвокат?
Сакаш ли нешто?
Сакаш ли да имаш деца?
Сакаш ли да одам?
Сакаш ли причина?
Сакаш ли чај?
Сакаш ли уште мраз?
Ја сакаш ли работава?
Го сакаш ли кучево?
Сакаш ли да си одиш?
Сакаш ли да возиш?
Дали работиш во центар?
Напиши домашна сега.
Работиш ли со Том?
Заедно ли работите вие?
Работи ли саатон?
Има ли некој што не се сложува?
Има ли смисла ова?
Прави ли нешто Том?
Има ли тоа смисла?
Работи ли чудово?
Зарем не е пријатно чувството?
Има ли Том причина?
Сака ли Том француски?
Не признавај ништо.
Не се срами.
Не биди лицемер.
Не се обесхрабрувај.
Не го дразни Том.
Не го нервирај Том.
Не го збеснувај Том.
Немој Том да се сврти против нас.
Не биди толку детинест.
Таа зборуваше детинесто.
Тоа е детинесто.
Се однесуваш детинесто.
Сме подетиниле.
Се однесуваме детинесто.
Не биди детинест.
Не биди бебе.
Тоа е многу детинесто.
Таа е многу детинеста.
Зарем не е тоа детинесто?
Тоа е детинеста постапка.
Ви го слушам детскиот смех.
Се кријам зад детинести постапки.
Престани да се правиш сладок.
Го сметавме неговото однесување за детинесто.
Го сметаа неговото однесување за детинесто.
Можеби нема да се однесуваат толку детинесто.
На Петар му дојде преку глава од детинести девојки.
Начинот на размислување му е многу детинест.
Таков детинест план бездруго ќе пропадне.
Том ѝ кажа на Мери дека се однесува детинесто.
Никогаш не би поставил такво детинесто прашање?
Време е да се одучиш од детинестите навики.
Време е да се одвикнеш од детинестето однесување.
Таквото однесување беше детинесто од негова страна.
Неговите изјави се детинести и често ми пречат.
Пак ли мислиш да ми додеваш со детинести глупости, ништожнику мал?
Ако се однесуваш детинесто, ќе те третираат како дете.
Ова ти е некоја нова детинеста шега?
Ова е бебешка игра.
Не ми се понашај.
Не ми се курчи.
Не биди безобразен со мене.
Не биди нахален.
Доста ми префрлаш.
Не критикувај толку.
Не се возмутувај толку.
Не биди таков прокобник.
Не биди таков црногледец.
Не биди толку драматичен.
Не биди толку незрел.
Не биди толку недораснат.
Не биди толку недозреан.
Не биди толку повлечен.
Не биди толку затворен.
Не биди толку параноичен.
Немој да бидеш бебе.
Не биди будала.
Не биди блесав.
Немој да бидеш кретен.
Не се обвинувај.
Не се јади.
Не го вреѓај.
Не го нарекувај така.
Не ја затворај вратата.
Немој да кршиш.
Не менувај ништо.
Не ме викај кретен.
Не ме викај шупак.
Не јади како стока.
Не јади како свиња.
Не го разочарувај.
Не се напрегај.
Не се пренапрегај.
Не се распаѓај сега.
Не приумирај сега.
Никогаш не се враќај.
Не почнувај да јадеш без мене.
Не заглавувај со тоа.
Не се фиксирај на тоа.
Не заборавај да гласаш.
Не се возбудувај толку.
Не се лути, Том.
Не лути се, Том.
Не го покривај лицето.
Не ме навредувај, Том.
Не туку седи таму.
Не му го давај на Том.
Не се шегувај во врска со тоа.
Не ме оставај пак.
Не ме напуштај пак.
Не го пуштај кучето внатре.
Не искачај од собата.
Не ме оставај сам.
Не лажи. Биди искрне.
Не се кокори.
Не блени.
Нека не помисли дека си изненаден.
Не се обесхрабрувај сега.
Не ме лажи, Том.
Не прави грешки.
Не губи контрола врз себе.
Не вреви.
Не тропај.
Не прави звуци.
Не ме терај да бирам.
Не ме исмевај.
Не се јавувај никаде.
Не мрдај оттаму.
Не го разлутувај Том.
Не го озлобувај Том.
Не го разгневувај Том.
Не го разбеснувај Том.
Не го разјарувај Том.
Не ме терај да го кажам тоа.
Не си барај беља со оган.
Не ме туркај.
Не ми го тегни ракавот.
Не ја отворај книгата.
Не се прави наудрен Том.
Не почнувај со таа игра.
Не мижи.
Не зборувај така.
Не зборувај со никого.
Не се прави на Тошо, Том.
Не зборувај за Том.
Не ја истурај супата.
Не ми зборувај сега.
Не ѝ кажувај на мајка ми.
Не размислувај за тоа.
Не мисли на тоа.
Не го фрлај тоа во ѓубре.
Не пробувај со финти.
Не пробувај пак.
Не се труди да го порекнеш тоа.
Не се труди да го сокриеш тоа.
Не пробувај да ми помогнеш.
Не пробувај да ме спречиш.
Не ми врти грб.
Не се секирај за мене.
Не грижи се за тоа.
Не ме чекајте мене.
Не ме напуштај.
Не се секирајте за нас.
Не грижи се. Во ред е.
Зарем не се согласуваш, Том?
Не се осмелувај да си одиш.
Зарем никогаш не спиеш?
Зарем никогаш не се потиш?
Зарем никогаш не се смееш?
Немаш ли пенкало?
Не ли разбираш?
Зарем не се чувствуваш осамено?
Не ми се откажувај.
Зарем нејќеш да одиш?
Сите те криват тебе.
Сите се уплашија.
Сите се исплашија.
Како и да е, губиш.
Во секој случај, губиш.
Без разлика, губиш.
Секое семејство има.
Цел свет го знае тоа.
Сите ги мразат.
Луѓе, дојдете ваму.
Секој има свои тајни.
Сите го игнорираа Том.
Сите други чекаа.
Сите мораат да останат.
Сите се отидени сега.
Сите делуваат напнато.
Сите се ракуваа.
Сите истрчаа надвор.
Сите останаа спокојни.
Сите се исконтролираа.
Сите се вомјазија.
Сите се шокираа.
Сите се смешкаа.
Сите го одбија Том.
Сите беа вчудоневидени.
Сите беа толку зафатени.
Сите беа вчудовидени.
Сите вредно работеа.
Сите го велат тоа.
Ајде сите, кажете „врапче“.
Сите си отишле дома.
Сѐ е затворено.
Сѐ добро пројде.
Сѐ се сменило.
Сѐ изгледаше во ред.
Извинете ме на момент.
Простете ми за трапавоста.
Простете ми за несмасноста.
Очекувањата се ниски.
Врзи се со појас.
Конечно, петок е.
Најпосле е петок.
Најди ги разликите.
Најдете ги разликите.
Фати си место.
Риби живеат во морето.
Сосредоточи се на сегашноста.
Сосредоточи се на подробностите.
Бегај од мене сега.
Губи ми се сега.
Враќај се во кола.
Донесете доктор.
Дај ми го весникот.
Излегувај од камионот.
Излегувај од дома.
Женските не те сакаат.
Искачај од водата.
Излегувај од куќата.
Донеси ми ја таа книга.
Спреми се за на школо.
Носи го Том подалеку од мене.
Нека ти го дадат Том.
Тргај ги шепите од мене.
Дај ми уште едно пиво.
Почекај уште еден час.
Дај ми ги дијамантите.
Дај ми ги клучевите од колата.
Раскажи ми детали.
Дај ми уште една шанса.
Дај ми ја лозинката.
Дај ми ја тетратката.
Дај ми го следното.
Дај ми ги ракавиците.
Дај ми три месеца.
Дај ми ги тие нешта.
Кажи ми адреса.
Дајте ми го своите паричници.
Врати му кусур на Том.
Предајте ми го своите оружја.
Мило ми е што те гледам, Том.
Врати си се на место.
Оди види кој е.
Ајде прашај го Том.
Оди прави нешто друго.
Оди зачисти се.
Оди упристој се.
Оди донеси му ќебе на Том.
Упристој се.
Само однесувај се како што треба.
Оди земи си го пасошот.
Оди спреми се за спиење.
Оди шишај се.
Ишишај се.
Нека те ишишаат.
Не шибај.
Те молам, не шибај така.
Те молам, не вози толку брзо.
Не вози толку брзо. Ќе погинеме сите!
Мери, облечена ли си?
Чекај да се упристојам.
Чекај да се облечам.
Чекај да се стокмам.
Ме навредува тоа како безгрижно ми ги пренебрегнуваш чувствата.
Врати се дома кај жена ти.
Мило ми е што се видовме, Том.
Оди со своите пријатели.
Погоди што нашол Том.
Чекајте, луѓе.
Не се откажувајте, луѓе.
Дај ми ги тие листови.
Се сменило ли нешто?
Го оптужиле ли Том?
Дали Том веќе си отишол?
Корисен ли беше Том?
Многу ли се сменил Том?
Дали е седиран Том?
Дали му дале седативи на Том?
Дали се откажал Том од пушењето?
Убаво да си поминете на одмор.
Ти посакувам пријатен ден, Том.
Стигнавте ли веќе?
Дали веќе сте се запознале?
Нека дојде Том да се види со мене.
Си бил ли во странство?
Ручаше ли?
Се реши ли веќе?
Се одлучи ли веќе?
Да не си плачел?
Го доврши ли?
Си ослабел ли?
Си го измерил ли?
Доста ли виде?
Си го барал ли Том на Google?
Го прифати нејзиниот подарок.
Си ја оствари целта.
Почна ли веќе?
Со него сме братучеди.
Тој секогаш вредно работи.
Ми беше како водич.
Се кандидирал за работа.
Прерано стигнал.
Ја остварил целта.
Ја достигнал својата цел.
Со него сме другари.
Момчето го нарекува Том.
Изградил нова куќа.
Изѕидал нова куќа.
Си го прекрши ветувањето.
Дојде да ме спасува.
Улови три риби.
Не може човек да се ослони на него.
Не може да исплива една милја.
Си одбра добра жена.
Изврши самоубиство.
Извика од болка.
Сам го направи тоа.
Ја премина реката.
Не рече ни збор.
Умре пред една година.
Не се плашеше од смртта.
Не изгледаше среќно.
Не сака риби.
Не сака рибјо месо.
Не пее убаво.
Не лаже.
Лесно се лути.
Малку му треба да се налути.
Истрела трипати.
Си ги најде родителите.
Си ја заврши работата.
Брзо се уморува.
Брзо се умара.
Тој многу ретко работи.
Слезе од возот.
Има малку пријатели.
Има добро сеќавање.
Има добра меморија.
Има цврст дух.
Има силно тело.
Има добар вид.
Има соколово око.
Има две ќерки.
Слабо гледа.
Има силни раце.
Има чудни идеи.
Добар спортист е.
Брзо зборува.
Весело момче е.
Добар ученик е.
Добар пливач е.
Мрзлив ученик е.
Згоден маж е.
Тој секогаш чита.
Се плаши да плива.
Горе-долу на твоја возраст е.
Секогаш е со мене.
Лут ти е.
Забрзано дише.
Има скоро шеесет години.
Исто е висок како неа.
Исто е висок со неа.
Тој е исто толку висок колку и таа.
Отежнато му е дишењето.
Ова е само куп срање!
Често ли мораш да го потсеќаш Том што треба да прави?
Кога последен пат си морал да ме потсетиш да направам нешто?
Кога последен пат си морал да го правиш ова?
Често ли се наоѓаш приморан да го правиш ова?
Не треба да го правиме ова секој ден.
Не мораме да го правиме ова секој ден.
Мораме да го правиме ова секој божји ден.
Некогаш машките знаат да бидат многу глупави.
Си го мразам шефот.
Сакам да го видам брат ти.
Сакам да ја видам сестра ти.
Том и Мери собраа автостопер.
Го плашат брат ти.
Ја плашат сестра ти.
Браќа се.
Сестри се.
Браќа сме.
Сестри сме.
Браќа и сестри мои!
Би требало да се собереме некој ден.
Треба да одиме некаде заедно некој ден.
Луѓето во Минесота се фини.
Пази да не се уцапаш во калливата бара.
Пред да го направиш тоа, треба да му побараш дозвола на Том.
Садевте ли тикви годинава?
Знаеш ли да изброиш до десет на француски.
Мислиш ли дека јажево е доволно силно?
Често пијам кафе во тоа кафуле.
Се прашувам дали всушност Том е во Бостон сега.
Веќе не ми се спие.
Веќе не сум поспан.
Драго ми е што успеав да ти помогнам минатата недела.
Прилично сум сигурен дека не му се допаѓам на Том.
Преведов сѐ што ти ме замоли да преведам.
Ако ние не го направиме тоа, тогаш кој?
Ако ти требаат пари, можам да ти дадам на заем.
Лесно можеш да ги разликуваш.
Забавно е да се дружиш со Том и Мери.
Испиј го леков и наскоро ќе ти стане подобро.
Веќе го знаеш моето мислење.
Ти си единствената жена којашто вистински сум ја љубел.
Пробај да замислиш дека си на нејзино место.
Пробај да замислиш дека си на негово место.
Пробај да се ставиш во нејзина кожа.
Пробај да се ставиш во негова кожа.
Том почна да се нервира и да го губи трпението.
Не ми е гајле како се чувствуваш.
Ако јас можам да разберам, тогаш секој може.
Полиглотите се посекси.
Полиглотите се попривлечни.
Ќе го гледаме филмот друг ден.
Том смета дека може да успее каде што другите не можеле.
Том мисли дека може да успее каде што другите не успеале.
Не е навреда, туку само примедба.
Сообраќајот претставува проблем во Менхетн.
Сообраќајот во Менхетн претставува проблем.
Многу Германци одат во Грција секое лето.
Односите помеѓу Грција и Германија се напнати.
Ја доврши ли песната со којашто се беше зафатил?
Пиеме вода.
Том има убава колекција од современи слики.
Немав појма дека така ќе направи!
Не ми се верува дека ја пишувам реченицата.
Не ми се верува дека седам до Мери.
Не ми се верува дека седам до Том.
Не ми се верува дека работам во недела.
Мојот шеф е шупак.
Емоциите се заразни.
Машките се многу глупави некогаш.
Луѓето знаат да бидат многу глупави некогаш.
Таа одлука сѐ уште не е донесена.
Постои можност дека ќе убијат.
Том често остава сѐ до последната минута.
Том најверојатно го знае одговорот.
Том рече дека се покајал за својата одлука.
Том ми кажа дека си заминува утре.
Многу ќе внимавам.
Ова е певлива мелодија.
Зошто е Германија толку сурова со Грција?
Том настапи, а толпата ракоплескаше.
Доста беше. Веќе не ти позајмувам пари.
Грција е развиена земја.
Грчките банки би можеле да банкротираат наскоро.
Смееш да изнесеш само шеесет евра.
Грција вовела закон што им забранува на луѓето да изнесуваат пари од државата.
Мојот шеф е кретен.
Не ме интересираат вашите проблеми.
Том често се шета по дома без облека.
Том сака да се излежува по дома без облека.
На Том му е убаво да дембелува гол дома.
Треба секој ден вака да правиме.
Том не е несреќен само на работа, туку и дома.
Полиглотите се многу попривлечни.
Том и Мери зборуваа, секој на својот јазик.
Развив отпор кон зборот „топ“.
Развив отпор кон морска храна.
Ми се створи отпор кон морска храна.
Том го сликаше ова.
Како се вика постарата сестра на Том?
Кој вид на месо ти е омилен?
На Том му фали емотивна интелигенција.
Само гледај и учи се.
Само пази каде газиш.
Само внимавај каде чекориш.
Пробај ти да ме спречиш.
Нека седи затворена вратата.
Не ми стапувај на имотот.
Молчи, може?
Држи се подалеку од тоа место.
Нека ти седи заклучена вратата.
Не губи храброст.
Нека останат децата внатре.
Забавувај го Том.
Одржувај си ја собата чиста.
Потивко зборувај.
Не отварај уста.
Позајми ми го својот точак.
Не ми ги чепкај работите.
Препушти им го тоа на професионалците.
Препушти ми го останатото мене.
Дај јас да ти бидам алиби.
Дај пак да се видиме.
Дај да те одведам дома.
Дај да поразговарам со Том.
Дозволи ми да зборувам, те молам.
Дај да ти го видам прстенот.
Дај нешто да пробам.
Дај да ти дораскажам.
Ајде сите да биде пријатели.
Ајде после да го испитаме.
Ајде да си ја исчистиме собата.
Пушти ја рачката.
Пушти ја кваката.
Дај да те честам ручек.
Пушти го шишето.
Ај после ќе ти се јавам.
Чекај да си ја земам виолината.
Дај пак да направам така.
Дозволи ми да кажам една работа.
Дај да го видам тој список.
Пушти ме да средам сѐ.
Да видиме дали Том одобрува.
Ајде да купиме крофна.
Ајде по твое нека биде.
Ајде вака да го направиме тоа.
Ајде да најдеме излезе.
Ајде да се качиме на автобус.
Ајде да се пикнеме во колата.
Ајде да се наспиеме.
Ајде да отспиеме малку.
Ајде да ги викнеме другите.
Да му го дадеме на Том.
Ајде да го пикнеме Том во кревет.
Ајде да го преместиме ова.
Ајде да се вратиме внатре.
Ајде да одиме да го прашаме Том.
Ајде да одиме да го собереме Том.
Ајде со такси, може?
Ајде на пиво.
Ајде на пијачка.
Ајде да одиме да јадеме во ресторан.
Не е во ред.
Не е јако.
Ама е јако!
Закон е!
Закон е.
Многу е јако.
Јако место е.
Фино место е.
Ајде да разгледаме.
Ајде да погледаме.
Ајде да го видиме Том сега.
Ајде да излеземе вечерва.
Ајде да разговараме со Том.
Ајде да одиме кај мене.
Ајде кај мене.
Ајде да доручкуваме.
Ајде да одиме да го разбудиме Том.
Ајде да одиме на базен.
Ајде да одиме во трговски центар.
Ајде само да се смириме.
Ајде да јадеме торта.
Ајде да се вратиме дома.
Ајде да го чуеме твојот план.
Ајде да баталиме.
Ајде да го направиме тоа сега и готово.
Ајде да не паничиме.
Ајде да останеме спокојни.
Ајде само да успориме.
Ајде само да се најдеме тука.
Ајде само да влеземе.
Ајде да се состанеме во недела.
Ајде да го пуштиме Том да одлучи.
Ајде да излеземе од собава.
Ајде да останеме тука само.
Ајде да не бидеме непријатели.
Ајде да не го дискутираме тоа.
Ајде да ја преместиме масата.
Ајде да не губиме време.
Да не преувеличуваме.
Ајде да пееме и да танцуваме.
Ајде по слух да свириме.
Ајде да видиме што е.
Ајде да сликаме.
Ајде да почнеме со Том.
Ајде да седнеме онде.
Ајде да почнеме од тебе.
Ајде да зборуваме за Том.
Ајде да му го однесеме на Том.
Ајде да си седнеме.
Ајде уште еднаш да се обидеме.
Ајде да размислиме за тоа.
Ајде да ја гледаме утакмицата.
Ајде да се обидеме да влеземе.
Линколн умрел во 1865-та.
Слушај ме, те молам.
Од една лага настануваат уште многу други.
Лагите пораѓаат други лаѓи.
Животот почнува од четириесеттата година.
Гледај го големоно куче.
Гледај ја сликана.
Гледај го цртежон.
Погледај околу себе, Том.
Погледни ја сликава.
Види ги цениве.
Види што си направил.
Ако ме сакаш мене, мора да го сакаш и моето куче.
Добро би ми дошол ручек.
Погледај низ прозор.
Види што може да се случи.
Многу дрва паднаа.
Многу дрва се срушија.
Многу нѐ има што сме лути.
Биди корисен.
Нека има аир од тебе.
Мери му е сестра на Том.
Мери му е мајка на Том.
Мери му е братучетка на Том.
Мери е маникерка.
Мери е некако слатка.
Мери свири клавир.
Мери не ми е сестра.
Мери е неугледна.
Може ли да поставам прашање?
Мери изгледа прекрасно.
Иш, џукело!
Кучето на Том е џукела.
Дан е единствената битанга тука.
Каква битанга си!
Каков никаквец си!
Том не личи на никаквец.
Типов е бандит.
Типов е разбојник.
Може ли да го позајмам ЦД-во?
Смее ли да го изедам јаболково?
Смее ли да си одам сега?
Може ли програма?
Смее ли да си ја земам книгава?
Може ли фискална?
Може ли да ми кажеш како се викаш?
Може ли да поразговарам со Том?
Може ли да се јавам од твојот телефон?
Дај ми го капутот.
Можеби не е млад.
Можеби ќе го донесам Том.
Можеби тоа било грешно.
Можеби можам да ти помогнам.
Можеби Том е заљубен.
Можеби се гладни.
Можеби Том би можел да помогне.
Можеби треба да поразговараме.
Можеби треба да застанеме.
Можеби си имал право.
Можеби треба да прашаш.
Можеби треба да почекаме.
Повеќето така мислат.
Можеби не си бил во право.
Те чекам кај мене во канцеларија.
Те чекам во лобито.
Ми ја украле колата.
Ми цркна батеријата.
Ми се испразни батеријата.
Мојот шеф е многу љубезен.
Ми солзат очите.
Моето семејство е богато.
Моето семејство е имотно.
Мојата одлука е конечна.
Ми застанал саатот.
Татко ми одгледува ориз.
Моето семејство не е богато.
Многу ме боли главата.
Татко ми работи тука.
Главата многу ме боли.
Ми откажува сеќавањето.
Ми гореше куќата.
Запалена ми беше куќата.
Ми изгоре куќата.
Куќата ми изгоре до темел.
Мајка ми добро готви.
Мајка ми не може да дојде.
Мајка ми плачеше.
Мајка ми е дома.
Моето школо има бенд.
Ми собрале работи од џебот.
Бананава е сѐ уште зелена.
Бананава сѐ уште не созреала.
Праскава е сѐ уште зелена.
Тоа не би било мудро.
Бев да се прошетам.
Не ми се тука чорапите.
Сестра ми е мажена.
Син ми не е сноб.
Син ми не е препотентен.
Мојата работна соба е горе.
Ми го изгубиле куферот.
Син ми се вика Том.
Ги исчезна куферот.
Конечно дојде мојот ред.
Жена ми не готви.
Ниедна вест не е добра вест.
Свршив работа тука.
Никој друг не го знае тоа.
Никој нема проблем.
Никој нема одговор.
Никој не бил тука.
Никој не те прашува тебе.
Никој не ти го бара тоа.
Нема никој доле.
Никој нема толкава среќа.
Никој ништо не рече.
Никој не е непобедлив.
Мене никој не ме слуша.
Никој не се сомневаше на Том.
Никој не гласаше за Том.
Никој нема да добие отказ.
Никој не му се приближи.
Никој не те обвинува.
Никој нема да ве повреди.
Никој не ти суди.
Нема никој во кадата.
Никој не ме посматра.
Никој не ме гледа.
Никој не го заслужува тоа.
Немаше други повредени.
Никој никогаш не ми помага.
Никој не живее вечно.
Никој не живее со мене.
Никој не рече ништо.
Никој не оди таму.
Никој не треба да зборува.
Никој не го видел Том како го прави тоа.
Никој не го предвиде тоа.
Никој не ме разбра.
Никој не сака да дојде.
Никој не бил внатре.
Никој не е толку глупав.
Ништо од тоа не е важно.
Ништо од ова не е битно.
Ништо од ова не е вистина.
Ништо од ова не е вистинско.
Нема што да тргне наопаку.
Ништо никогаш не се менува.
Ништо не се случило.
Ништо тука не е мое.
Ништо од тоа што го направив не помогна.
А сега дај ми ги клучевите.
Значи, не преувеличувај.
Сега слушај внимателно.
Сега никогаш нема да дознаеме.
Сега сме во неволја.
Сега си направивме беља.
Е тоа е веќе проблем.
Секако дека ќе помогнам.
Сега го упропасти.
Сега го унакази.
Сега го расипа.
Еден од нив е шпион.
Зини докрај.
Зини убаво.
Едно од нив беше мое.
Еден од нив лаже.
Спакувај ги во кутијата.
Расипан ни е ладилникот.
Ни се остварија соништата.
Подај ми ги компирите.
Луѓето не прават така.
Луѓето грешат.
Слушај го Том внимателно.
Луѓето ме мислат за луд.
Можеби ќе дојде.
Можеби си во прав.
Можеби е во право Том.
Можеби можеш да помогнеш.
Играњето карти е забавно.
Ве молам, наваму.
Свири ја пак таа песна.
Отсвири ја пак таа песна.
Те молам, донеси салата.
Те молам, нека биде брзо.
Те молам, уште еднаш.
Те молам, не го прашувај Том.
Те молам, немој да доцниш.
Те молам, не си оди.
Те молам, не прави вака.
Те молам, не прави така.
Те молам, не си оди дома.
Те молам, појди веднаш.
Те молам, касни пита.
Те молам, јади од тортата.
Те молам, не ме мрази.
Те молам, гушни ме.
Послужете се слободно.
Те молам, само дојди тука.
Те молам, држи се цврсто.
Те молам, не се губи.
Те молам, одржувај контакт.
Те молам, заклучи го сефот.
Те молам, заклучи ја вратата.
Те молам, остави ме да довршам.
Те молам, отвори ја торбата.
Те молам, отвори ја вратата.
Те молам, отворија кутијава.
Те молам, намести си го креветот.
Те молам, направи чај.
Те молам, седи.
Те молам, чувај ми го местото.
Те молам, прати.
Те молам, кажи нешто.
Те молам, запомни го тоа.
Те молам, викни помош.
Ве молам, престанете да се карате.
Те молам, остани во близина.
Те молам, постави ја масата.
Те молам, надмини го тоа.
Те молам, заврти ја страницата.
Те молам, размисли за тоа.
Те молам, ѕвони му.
Те молам, прекини да се смееш.
Те молам, одведи нѐ таму.
Те молам, почекај една минута.
Те молам, запиши го тоа.
Те молам, гледај внимателно.
Цената не е проблем.
Стисни го копчево.
Склони го новчаникот.
Склони си ги работите.
Претпазливо терај.
Стави му го на Том на биро.
Стави го во фиоката.
Стави си ја пак капата.
Облечи си го пак палтото.
Стави си ја пак периката.
Спуштете го оружјето.
Тргни ја камерата.
Доста ми го трошиш времето.
Зајците многу сакаат моркови.
Крени ја десната рака.
Штеди си ја амуницијата.
Прочитај го расказот наглас.
Памти што сум рекол.
Прочитај го ова веднаш.
Ќе се видиме на забавата.
Ќе се видиме на Божиќ.
Ќе се видиме сите утре.
Денес беше интересно на школо.
Прати ми слика од себе.
Се гледаме за две недели.
Ќе се видиме утре, добро?
Ќе се видиме во авион.
Ќе се видиме во два и пол, дечки.
Прати ги децата да спијат.
Ракувај се со него.
Ракувајте се со него.
Таа зазеде улога на водич.
Таа стигна со кола.
Таа се расплака.
Таа купи кокошка.
Таа купи пиле.
Таа зборува француски.
Таа му купи кола.
Таа му купи куче.
Мораше да ми вадат катник.
Овој заб е секач.
Овој заб е песјак.
Ѝ се плачеше.
Таа станува во седум часот.
Таа му најде седиште.
Таа е избувлива.
Таа има избувлив нарав.
Таа има добро срце.
Таа го натера да вози.
Таа му простила.
Таа го чула како вреска.
Таа е добра танчерка.
Таа убаво танцува.
Таа ја подигна главата.
Таа невешто се изразува.
Таа цврсто го држеше.
Таа знае да скејта.
Таа знае да лизга на мраз.
Таа е молчалива жена.
Таа бавно трча.
Таа убаво пишува.
Таа е прва на ред.
Таа е нерасположена.
Таа е надурена.
На три ќошка е.
Таа ми се лути.
Таа вечера.
Таа живее во странство.
Таа сега не е сама.
Таа клечеше до него.
Таа клекна крај него.
Тој многу ѝ недостигаше.
Таа даде отказ во фирмата.
Таа го повиши тонот.
Таа седеше на клупата.
Таа ги крена рацете.
Таа пееше баш убаво.
Таа ме послужи со кафе.
Димитар ме клевети!
Мислевме дека веќе знаете.
Тој добро ја познава америчката книжевност.
Затворете ги сите прозорци.
Републиканците беа гневни.
Возлен бев.
Гневен бев.
Том е возлен.
Том е јаростен.
Том е разбеснет.
Том се разбесне.
Тој се разјари.
Му побарав помош.
Ја замолив да игра со мене.
Го прашав како се вика.
Те прашав како си.
Го замолив Том да си оди.
Јадев чизбургер.
Изедов три хотдога.
Се прејадов денес.
Претерав со пиење.
Верувам во таа приказна.
Го молев Том да остане.
Испеков колачиња.
Го обвинувам Том за тоа.
Верувам во твојата приказна.
Се кладам дека ова ќе успее.
Се кладам дека прв ќе завршам.
Ѝ купив рачен часовник.
Си купив чадор.
Го купив за Том.
Им купив мезе.
Им купив грицки.
Му ја појазмив на Том колата.
Си ја скршив десната нога.
За тебе го купив.
Јас ја изградив фирмава.
Скршив ваза денес.
Си го изгорев врвот од прстот.
Го изградив ова за тебе.
Пукнав од смеа.
Си го викнав адвокатот.
Дојдов тука да учам.
Дојдов тука да си учам.
Можам сам да го направам ова.
Дојден сум тука со Том.
Едвај те гледам.
Одвај те гледам.
Можам да правам што си сакам.
Можам да го јадам овде внатре.
Можам да објаснам сѐ.
Можам да ти склучам договор.
Нешто слушам.
Едвај дишам.
Можам да си ја испробам среќата.
Знам да свирам клавир.
Можам да се помирам со тоа.
Можам да го остварам тоа.
Можам да го исправам ова.
Можам да надоместам за ова.
Можам да помогнам со тоа.
Знам да возам точак.
Можам да спијам каде било.
Можам да ти ги читам мислите.
Се препознавам во тоа.
Го разбирам тоа.
Имам допирна точка со тоа.
Можам многу брзо да пливам.
Можам утре да почнам.
Сѐ уште те слушам.
Сѐ уште можам да ви помогнам.
Можам да пренесам порака.
Можам со воз.
Можам да те одведам таму.
Можам после да ти раскажам.
Веќе не можам да чекам.
Го сфаќам Том.
Сфаќам зошто.
Не можам да си приуштам кола.
Ова не ми се верува.
Не можам да си дозволам да одам.
Тоа не ми се верува.
Не можам да го потврдам ова.
Не можам да пеам без да фалширам.
Не можам да дојдам вечерва.
Не можам да го убедам Том.
Ни јас не можам.
Не смеам да пијам кафе.
Не го можам тоа, господине.
Не знам ни да танцувам.
Ни јас не знам да танцувам.
Не можам да јадам уште.
Ни тоа не можам.
Не можам да се соочам со Том сега.
Немам објаснување за тоа.
Не си ги осеќам прстите на нозете.
Ништо не можам да најдам.
Не можам да си ги најдам клучевите.
Можам да го поправам седиштето.
Донеси го клучот.
Турција е клучна.
На ти ги клучевите.
Имам клуч.
Имам кључ.
Не смеам да се вмешам.
Не можам да те преболам.
Не можам да те пребродам.
Никако да ме унапредат.
Не можам да навлегувам во тоа.
Не можам да го замислам тоа.
Не можам до бескрај да се кријам.
Не можам да продолжам со ова.
Сега не можам да ти помогнам.
Не можам да те бакнам сега.
Не можам да се најдам со Том сега.
Не смеам да го известам Том.
Не ми се мрдаат нозете.
Не ми текнува зошто.
Не можам да го ветам тоа.
Не можам да кажам со сигурност.
Ништо не гледам.
Не можам да го изгасам.
Не гледам дотаму.
Ништо не смеам да кажам.
Не зборувам француски.
Воопшто не можам да спијам.
Не можам да ризикувам.
Не можам да ве чекам.
Сѐ уште не смеам да ти кажам.
Никому не можам да верувам.
Не можам да чекам цел ден.
Не можам да го однесам дома.
Не можам веќе да чекам.
Не можам вечно да чекам.
Не можам да работам за тебе.
Не можам да го чекам Том.
Те стигнав.
Предизвикав сообраќајка.
Одбирам да бидам среќен.
Секаде проверив.
Си го затворив чадорот.
Си го раскренав бирото.
Си го зедов багажот.
Решив да не си одам.
Собирам ретки монети.
Можно е да сум осомничен.
Едвај можев да зборувам.
Сите ги убедив.
Би можел да умрам утре.
Би можел да ти помогнам.
Би можел да напишам книга.
Би можел да одам таму и сега.
Ич не ми е гајле.
Не можев да се борам со Том.
Подобро здравје.
Рачунам на твојата помош.
Ја поминав улицата.
Не можев да ги сопрам.
Се исеков бричејќи се.
Навистина најдов нешто.
Без тебе го направив тоа.
Сам го дизајнирав.
Не му верував на Том.
Не те поканив да излеземе.
Не ти поверував.
Постапив како што требаше.
Постапив правилно.
Го направив тоа што ми го баравте.
Не го направив тоа сам.
Не се испичкав.
Не се исплашив.
Не ни приметив.
Не ја купив колата.
Не го очекував ова.
Не очекував помош.
Не заспав.
Не ја добив работата.
Не си легнав.
Никого не убив.
Не мислев да си го пикам носот каде што не му е место.
Не го погледнав Том.
Не отидов со Том.
Воопшто не го прочитав.
Не биди душкало.
Не го пикај носот каде што не му е место.
Ништо не видов.
Ништо не реков.
Сите сакаат марионети.
Министерот за надворешни работи беше само марионета.
Марионетите ги управуваат со жици.
Ние сме им марионети на боговите.
Оваа марионета ми е единствен пријател.
Има марионета во кутијата.
Сега ќе го демонстрирам овој предлог со помош на марионети.
Тој старец често си игра со марионети. Језиво е.
Марионетите не знаат дека ги контролираат.
Не видов дух.
Не сакав да умрам.
Не сакав да се наметнувам.
Не кажав никому.
Не се согласувам со тоа.
Сакам големи градови.
Цело време го правам тоа.
Навистина го ценам тоа.
Правам многу работи.
Да, сакам да го отворам.
Стварно сакам да те видам.
Го правам тоа секоја недела.
Не верувам во ова.
Не го заслужувам ова.
Веќе не ми е гајле.
Не сум љубител на тенис.
Не пијам кафе.
Не дискриминирам.
Не пребирам.
Не ми е до тоа.
Не ми е баш добро.
Не ја сфаќам смешката.
Не го разбирам вицот.
Не подучувам.
Не држам часови.
Кен сѐ уште не ја испрал колата.
Таа има црвст дух.
Оваа традиција потекнува од Кина.
Не излегувам често.
Немам температура.
Не одам во црква.
Немам значка.
Немам меч.
Нема да чекам вечно.
Немам нож.
Немам никого.
Не е кај мене клучот.
Не слушам лаеж.
Не знам точно.
Не водам дневник.
Не знам колку далеку.
Не го знам патот.
Јас не им замерам на луѓето.
Не сум злопамтило.
Не сум доктор.
Не ми се допаѓа тука.
Не сакам да готвам.
Не сакам колачиња.
Не сакам трчање.
Не сакам да претрпувам неуспеси.
Не ми е мерак да готвам.
Не ми се допаѓа ова ЦД.
Веќе не ми пречи.
Не ми е убаво да чекам.
Не ми е убаво да пешачам.
Не ми смета да чекам.
Не ми пречи да помагам.
Не би ми пречело да останам.
Ништо не ми пречи тука.
Не ми пречи да пешачам.
Не ми треба никој.
Не ми треба одмор.
Обично не лажам.
Не треба да ми го враќаш.
Не морам да знам.
Не поседувам гитара.
Не ми е баш јасно.
Не го препорачувам тоа.
Не го памтам Том.
Многу магла има. Прст пред око не се гледа.
Не се гледам со Том често.
Не те памтам.
Не се плашам од сѐ и сешто.
Немам доверба во никого.
Не си верувам себеси.
Не зборувам со Том.
Не му разговарам на Том.
Не сакам пијалок.
Не сакам пијалак.
Не сакам милостина.
Не сакам да пропаднам.
Не сакам да знам.
Не сакам да гледам.
Не сакам да изгубам.
Не сакам да играм.
Не сакам да зборувам.
Не сакам да запрам.
Не сакам да се одморам.
Не сакам да останам.
Не сакам проблеми.
Не сакам да чекам.
Не работам за Том.
Не работам за тебе.
Јадам тука секој ден.
Уживам во твоето друштво.
Ми прија твоето друштво.
Вежбам секој ден.
Уживам во работата тука.
Влегов во собата на Том.
Очекувам дека ќе дојде.
Малку ме болат мускулите.
Се чувствувам како идиот.
Се чувствувам многу глупаво.
Се чувствувам безбедно кога си со мене.
Жал ми е за неа.
Го жалам Том.
Се осеќам како глупак.
Жал ми падна за Том.
Жал ми стана за тебе.
Не ми текнува кој го рекол тоа.
Конечно разбирам.
Го следев Том дотаму.
Ги следев правилата.
Му ја заборавив адресата.
Заборавив да му се јавам на Том.
Си го заборавив пасошот.
Заборавив да го гледам.
Му ја најдов книгата.
Најдов стан.
Ти го заборавив бројот.
Ме потресе тоа.
Вознемирувачко ми беше.
Ја најдов зградата.
Му дадов ќебе на Том.
Му дадов покривач на Том.
Го најдов во една пештера.
И јас таму ќе слезам.
Си легнувам во десет и пол.
Не му дадов избор на Том.
Добив тројка по англиски.
Добив двојка по физика.
Ме платија вчера.
За џабе го купив.
Ми ги прегледаа очите.
Добив петка по француски.
Се разболев прошлата недела.
Ме боцна пчела.
Ме касна пчела.
Му донесов на Том вода.
Изгледа тоа е тоа.
Зафатен бев сабајлево.
Имав многу работа утрово.
Изгледа Том е во право.
Претпоставувам дека е точно тоа.
Убаво ми беше на одмор.
Ми извадија заб.
Имав добар учител.
Одлично си поминав ноќва.
Бев подготвил говор.
Ми го поправија саатот.
Рано ручав.
Се забавував синоќа.
Сѐ бев испланирал.
Ручав со Том.
Немав време да го јадам.
Немав друг избор.
Немав што да кажам.
Само една чаша испив.
Морав веднаш да дејствувам.
Морав веднаш да преземам мерки.
Морав брзо да дејствувам.
Морав да продолжам да се движам.
Морав да го оставам Том да победи.
Морав да платам во готовина.
Морав да го штитам Том.
Морав да останам.
Му подадов на Том нож.
Ете, ми се допаѓа Том.
Не бев слушнал за тоа.
Си сварив јајце.
Мразам цајкани како него.
Мошне ретко излегувам.
Мразам љубоморни жени.
Мразам болничка храна.
Мразам хорор филмови.
Си го мразам новото училиште.
Мразам развлечени збогувања.
Мразам долги говори.
Гадно изгорев на сонце.
Отпрвин го мразев Том.
Прво го мразев Том.
Мразам игри со карти.
Мразам неми филмови.
Му ги мразам на Том родителите.
Јас имам подобра идеја.
Имам голем проблем.
Телешково е толку живо што добар ветеринар би можел да го спаси.
Зошто не се јави пред да дојдеш?
Имам поголем брат.
Имам подобар план.
Имам кредитна картичка.
Имам пет-шест долари.
Имам неколку обврски.
Имам неколку слободни минути.
Имам задача за тебе.
Имам зелена кошула.
Имам зелена маица.
Имам куќна помошничка.
Имам резервација.
Имам многу земја.
Имам многу имот.
Имам остар нож.
Имам црвен велосипед.
Поднастинат сум.
Ме пече грлото.
Имам малку температура.
Многу сакам благо.
Том е гурман.
Том е сладокусец.
Жена ми е целомудра и благочестива.
Жена ми е целомудра и набожна.
Иако сум благочестив маж, сепак сум маж.
Иако сум богобојазлив маж, сепак сум маж.
Иако сум набожен маж, сепак сум маж.
Имам дрвен чешел.
Имам покана.
Сум настинал.
Имам проблеми со грбот.
Имам вода во шише.
Имам час вечерва.
Сум се згоил.
Имам добар вид.
Носам страшна вест.
Имам прекрасни пријатели.
Си го изгубив саатот.
Си го изгубив местото.
Само што се вратив.
Имам многу идеи.
Имам ручек напладне.
Имам пари за тебе.
Имам пари на тони.
Немам никаква корист од тоа.
Имам своја теорија.
Немам искуство.
Зафатени ми се рацете.
Слаб ми е видот.
Немам што да правам.
Имам планови за вечер.
Немам каде да одам.
Имам три братучеда.
Имам проблеми со синусите.
Имам толку многу идеи.
Имам три камери.
Имам тринаесет мачки.
Имам три избора.
Имам три сестри.
Морам да пазам.
Морам да дадам сѐ од себе.
Морам да одам да го прашам Том.
Морам да одам да го направам ова.
Морам да го викнам Том.
Морам да одам да се видам со Том.
Морам да терам понатаму.
Морам да платам за тоа.
Има приоритети.
Морам сѐ да видам.
Морам наново да почнам.
Ја знам адресата на Том.
Морам да работам денес.
Имам две ќерки.
Го имам тоа што го сакаш.
Го имам тоа што ти треба.
Имам премногу ќеси.
Не сум ни почнал.
Допрва ќе почнам.
Не сум вечеран.
Слушам дека Том те мразел.
Чув експлозија.
Сѐ уште не сум го добил.
Чув дека сум бил потребен.
Го слушнав прашањето.
Слушнав дека Том е повреден.
Слушнав за лошата вест.
Ја држев вратата отворена.
Ве чув како навивате.
Те слушнав како кашлаш.
Слушнав дека добро си поминал.
Те чув како се смееш.
Ми текна добра идеја.
Се надевам дека е готово.
Се надевам дека е целосно.
Се надевам дека не е вистина.
Се надевам дека можам.
Се надевам дека Том ќе дојде.
Се надевам дека вреди.
Се надевам дека е доста тоа.
Се надевам дека сум им се допаднал.
Се надевам дека си гладен.
Се надевам дека пак ќе се сретнеме.
Се надевам дека го знаеш тоа.
Се надевам дека Том ќе го види ова.
Се надевам дека ќе ти се допадне ова.
Имам намера да одам таму.
Едноставно не можам така да направам.
Штотуку си купив чамец.
Отпрвин го мразев.
Отпрвин не го поднесував.
Штотуку си го засеков прстот.
Едноставно не можам да се воздржам.
Едноставно не можам да издржам.
Штотуку ми пукна ребро.
Едноставно не ми се допаѓа.
Само се надевам дека ќе работи.
Штотуку доручкував.
Ми треба една минута.
Штотуку стекнав нов пријател.
Штотуку разговарав со Том.
Штотуку видов пантер.
Само што го фрлив во ѓубре.
Штотуку наполнив триесет години.
Само сакам да ми се вратиш.
Само сакам да спијам.
Морам да мочам.
Џон ми го изигнорира советот.
Јас сум водич.
Само сакам да си одам.
Само сакам да танцувам.
Молчев.
Убив патка еднаш.
Некако ми се допадна тоа.
Знаев дека не е Том.
Знаев дека ќе ме набедат.
Знаев дека е шала.
Знаев дека не си бил ти.
Знаев дека морам да престанам.
Таа продава зеленчук.
Таа му ја продаде својата кола.
Таа застана за да пуши.
Таа му кажа колку години има.
Таа му кажа да застане.
Таа е склона кон доцнење.
Таа се сожали на него.
Таа порано беше во врска со него.
Таа порано го мразеше.
Таа порано го сакаше.
Знаев дека Том е суров.
Знаев дека Том лаже.
Го познавав Том пред многу години.
Го познавав Том многу добро.
Знаев дека ќе го најдеме Том.
Знаев дека ќе те најдеме.
Знаев дека ме сакаш мене.
Знаев дека сте готови.
Знаев дека ќе се вратите.
Знаев дека ќе те најдам тука.
Таа сака да го гушне.
Ја мавна кола.
Таа го гледаше како плива.
Таа беше дотерана.
Таа е исто толку зафатена колку и Том.
Таа е на патување.
Ја бива за тенис.
Постара е од Том.
Таа најверојатно ќе дојде.
Знаев дека ќе ме најдеш.
Знаев дека ќе ми помогнеш.
Знаев дека ќе доцниш.
Знаев дека ќе ти се допадне.
Знам сѐ за тебе.
Знаев дека ќе стигнеш.
Знам за вас двајца.
Многу добро го познавам.
Многу добро ја познавам.
Знам како звучи.
Таа ми е најдобра другарка.
Таа е постара од него.
Таа се плаши од кучиња.
Таа е многу убава.
Да го вклучам ли Том?
Да зборувам ли со Том?
Треба ли да го повторам тоа?
Да го отворам ли сега?
Покажи ми некое подобро.
Покажи ми како работи.
Знам како се осеќа Том.
Знам дека можам и повеќе.
Тоа е факт.
Знам дека можам да успеам.
Знам дека треба да останам.
Знам дека не бил Том.
Знам дека не е праведно.
Знам дека не е точно.
Да го уапсиме ли Том?
Покажи ми такво.
Потпиши се тука.
Покажи му ја сликата на Том.
Знам знаковен јазик.
Знам дека јас сум виновен.
Знам дека знаеш.
Ја знам процедурата.
Позната ми е ситуацијата.
Знам дека ова е чудно.
Знам дека Том е во близина.
Знам дека на Том му се допаѓаш.
Го познавам Том многу добро.
Знам дека Том се лутеше.
Знам дека Том беше уморен.
Знам што се случи.
Знам што значи.
Знам што се.
Знам што да учам.
Знам што сакаш да кажеш.
Знам што рекол Том.
Го знам тоа што го знаеш и ти.
Знам што ти треба.
Знам што рече.
И што ќе се случи следно?
И што ќе се случи тогаш?
Некој мора да зборува.
Некој штотуку се јави.
Некој бил тука внатре.
Значи, што сакаш да кажеш?
Знам што сакаш.
Знам каде е тоа.
Знам каде да се сокријам.
Знам зошто го сторил тоа.
Знам каде да барам.
Знам каде си.
Знам дека можеш.
Знам дека си го вработил Том.
Знам дека го знаеш ова.
Знам дека намерите ти се добри.
Знам дека го рече тоа.
Знам дека ти недостигаат.
Знам дека ти е страв.
Знам дека си виновен.
Знам дека си гладен.
Знам дека се плашиш.
Го знам твојот цимер.
Ти го препуштам тебе тоа.
Излегов од дома во седум.
Ја оставив вратата отворена.
Некој го нападна Том.
Некому му падна ова.
Некој ќе нѐ види.
Можно е некој да нѐ види.
Некој ми ја украде чантата.
Некој ми го кажа тоа.
Има некој во мојата соба.
Некој е во неволја.
Наскоро ќе биде зима.
Нешто тргна наопаку.
Некогаш се случува.
Сигурно има нешто.
Извини што ти сметав.
Извини што доцнам.
Извини за нередот.
Наскоро ќе дознаеме зошто.
Криј се од дождот.
Бегај од дождот.
Збори погласно, те молам.
Зборувајте во свое име.
Ти оставив порака.
Ѝ ја позајмив својата камера.
Го отпуштив јажето.
Ги излажав родителите.
И кошарка сакам.
Повеќе сакам кафе.
Ми се допаѓаат нејзините темни очи.
Сакам чесни луѓе.
Остани тука, те молам.
Прекини со тоа, Том.
Влезете тука, ве молам.
Остани со нас вечерва.
Не се оддалечувај од мене.
Раскажи ми вистинита приказна.
Извадете го Том оттука.
Соблечи ја јакната.
Раскажи ми за тоа.
Сакам слабо печени стекови.
Сакам слабо печен бифтек.
Сакам јапонска храна.
И да сликам сакам.
Мерак ми е да јадам јаболка.
Мерак ми е да читам книги.
Сакам пилешко на скара.
Ми се допаѓа тој ѓердан.
Кажи ми како да го направам тоа.
Кажи ми како работи тоа.
Кажи ми како изгледа.
Кажи ми кога да прекинам.
Кажи ми каде е Том.
Кажи ми што си направил.
Кажи ми сѐ што можеш.
Кажи ми дека ќе направиш така.
Кажи ми што барам тука.
Кажи ми кој го сторил ова.
Сакам да пеам песни.
Многу ми се допаѓате.
Ми се допаѓа твоето ланче.
Ми се допаѓа твојот оптимизам.
Ми се допаѓаат твоите слики.
Ми се допаѓа како сликаш.
Ми се допадна како танцуваш.
Ми се допаднаа твоите пријатели.
Водам прост живот.
Живеам во голем град.
Живеам во овој хотел.
Во твојот јазик, дали се римуваат зборовите „срце“ и „болка“?
Остави ја кутрата девојка намира.
Остави го кутрото момче намира.
Том не е во добри односи со семејството.
Кажи му на Том дека не смее да оди.
Кажи им кои сме.
Раскажи ја приказната пак.
Кажи ми ја својата адреса.
Кажи му на Том дека си болен.
Кажи му на Том да ми пише.
Кажи му на Том дека е итно.
Кажи му на Том дека ми е добро.
Раскажи му ја својата теорија на Том.
Со нетрпение го очекувам тоа.
Обожавам америчка храна.
Изгубив осет за време.
Живеам близу до брана.
Си ја изгубив рачната светилка.
Живеам со вујко ми.
Го барав клучот.
Изгледаш како да си правел нешто што не смее.
Каде оди сонцето ноќе?
Каде е месечината кога ја нема на небото?
Се ослонувам на вас, дечки.
Сѐ уште не знам зошто си го направил тоа.
Том мораше да го прескокне утринското пливање, затоа што беше ладно времето.
Ми се врти секогаш кога ќе станам на нозе.
Кажи ни што е тоа.
Раскажи ни сѐ за тоа.
Фала што дојде.
Фала за прееска.
Фала што ме прими.
Фала што слушаше.
Фала што наврати.
Фала што ме спаси.
Погледнав на саат.
Обожавам француски филмови.
Обожавам журки на плажа.
Стигнавме на врвот на планината таман навреме да го фатиме изгрејсонцето.
Жал ми што не успеав да ти дојдам на забавата вчеравечер.
Сосетката на Мери е душкало.
Успеа ли да стигнеш навреме на станицата сабајлево за да го фатиш првиот воз?
Си ја разгледал ли некогаш таа опција?
Си го размотрил ли тоа некогаш?
Сѐ што е премногу или премалку е лошо - клучно е да се има рамнотежа.
Баравме во речникот.
Не сакам девојки што глумат неосвојливи.
Вие сте проблем, дечки.
Кој тим го поддржуваш?
Сложена приказна е.
На мое големо изненадување, Мери ми го пренебрегна барањето.
На мое големо задоволство, Мери ми донесе музичка кутија од Бостон за подарок.
На моја голема жалост, Мери дојде на забавата во блуден фустан.
Дванаесет и пол е.
Вчера танцував. Танцував и преттоа.
Полиглотите се посекси. Збори ни.
Има нешто што треба да те прашам.
Многу сакам да читам книги.
Обожавам зелени пиперки.
Многу ми се допаѓа храната тука.
Направив неколку измени.
Толку многу ја сакав Мери.
Направив голема грешка.
Обожавам да читам книги.
На среќа го трефнав.
Направив хартиено авионче.
Ти спремив доручек.
Па може и да си одам јас сега.
На шала го кажав тоа.
Се омажив за Канаѓанец.
Можеби нема да имам избор.
Се сретнав со еден пријател таму.
Се состанавме околу пладне.
Ја научив стихотворбата напамет.
Ја научив поемата наизуст.
Ја набубав песната.
Сакав да го кажам токму спротивното.
Се сретнав со Мери вчера.
Го запознав во јануари.
Го сретнав Том после работа.
Го сретнав Том по пат.
Го запознав Том на една забава.
Отидовме на вечера со Том.
Го сретнав Том синоќа.
Денес се видов со Том.
Можеби токму тоа ќе го направам.
Можеби ќе гласам за Том.
Можно е доцна да си дојдам дома.
Многу ми фалите.
Го пропуштив состанокот.
Морам да тргам накај дома.
Си ја ставив куќата под хипотека.
Толку ми фалеше.
Сигурно оглувувам.
Сигурно го губам слухот.
Морам веднаш да си одам.
Морам да купам млеко.
Морам да му го дадам тоа на Том.
Морам да разговарам со Том.
Морам да позборувам со тебе.
Морам да го користам овој точак.
Ми требаат неколку минути.
Ми треба чиста кошула.
Ми треба нов почеток.
Ми треба добар адвокат.
Ми треба поголема просторија.
Ми треба нов точак.
Ми треба малку време.
Ми треба мала помош.
Ми треба тефтер.
Ми треба веднаш.
Ми требаат уште ќебиња.
Ми треба дозвола.
Ми треба овластување.
Ми треба полномоштво.
Сега ми треба одговор.
Ми треба уште една пијачка.
Ми треба да вежбам повеќе.
Ми требаат пари сега.
Ми треба некаков совет.
Ми треба хартија за принтање.
Треба да си купам поштенски марки.
Ми треба тој лек.
Ми треба време да размислам.
Ми треба тоа за утре.
Сега треба да се пресоблечам.
Треба да си легнам.
Треба да одам на работа.
Треба да го видам сега.
Треба да учам математика.
Треба да фаќам белешки.
Треба да испратам факс.
Треба да сфатам.
Ми треба адресата на Том.
Ми треба тоа што го имаш ти.
Ми требаш моментално.
Ми треба да се вратиш.
Ми треба да слушаш.
Никогаш не сум го барал тоа.
Ми требаат клучевите од твојата кола.
Ми требаше да се видам со тебе.
Никогаш не сум те предал.
Никогаш не сум те измамил.
Никогаш повеќе не го направив тоа.
Не ни се сомневав во тоа.
Го немам ни запознаено Том.
Не ни го видов Том.
Никогаш не пијам кафе.
Не ни ве видов.
Немав ни прилика.
Никогаш не сум сакал школо.
Не изгубив надеж ни на момент.
Никогаш не патувам сам.
Не стигнав да му го видам лицето.
Никогаш не зборувам на француски.
Воопшто не им верував.
Воопшто не сум го забележал тоа.
Едно време живеев во Рим.
Имам само една секунда.
Штотуку го оставив Том.
Само двапати го сретнав Том.
Ми треба само една минута.
И помфрит нарачав.
Должам многу пари.
Имам големи долгови.
Му должам 50,000 јени.
Му должам пари.
На Том му должам пари.
Платив двесте долари за даноци.
Му ги отплатив парите.
Ти должам извинување.
Повеќе ми се допаѓа вака.
Повеќе ми се допаѓа така.
Се паркирав позади.
Планирам да го прескокнам ручекот.
Повеќе сакам кога сум сам.
Повеќе би сакал да седнам.
Го повлеков чкрапалото.
Си го отворив чадорот.
Облеков панталони.
Трчав со сета сила.
Многу си ја сакам работата.
Навистина го мразам Том.
Навистина треба.
Навистина не бев сигурен.
Баш ми требаше ова.
Баш ми требаше тоа.
Ја добив твојата белешка.
Нема да го дозволам тоа.
Силно го препорачувам тоа.
Го препознавам типон.
Зажалив што отидов таму.
Се каам што го реков тоа.
Се каам за она што го реков.
Нерадо се согласив.
Реков дека можеби ќе заврне.
Нешто ми текнува.
Ти реков да не правиш така.
Реков дека ти верувам.
Ти кажав да ја отвориш вратата.
Реков дека е доволно.
Ти реков дека ќе го најдеме Том.
Ти реков дека ќе си набавиме.
Видов прилика.
Ја видов пред една недела.
Видов на вести.
Еднаш го видов Том како танцува.
Ама баш ништо не видов.
Го видов Том синоќа.
Го видов Том како пука во Мери.
Му ги видов сликите на Том.
Те видов како го гледаш тоа.
Те видов синоќа.
Те видов како се смејулиш.
Гледам дека сме собрани сите.
Често се гледам со Том.
Сфаќам што си сакал да кажеш.
Насекаде те гледам.
Го пратив Том да се врати дома.
Чисто се сомневам во тоа.
Би требало да бидам со Том.
Ти испратив порака.
Би требало да појдам со тебе.
Би требало да одам да го предупредам Том.
Најверојатно треба да одам.
Би требало да погледам.
Треба да поразговарам со Том.
Требаше да прифатам.
Требаше да му кажам на Том.
Ѝ ја покажав својата соба.
Не треба да се жалам.
Требаше да ви кажам.
Му го посочив на Том патот.
Разбирам донекаде.
Пак замижав.
Некогаш гледам телевизија.
Ја решив мистеријата.
Го решив проблемот.
Сѐ уште не сфаќам.
Сѐ уште ништо немам.
Сѐ уште се сеќавам на Том.
Сѐ уште сакам коњ.
Вчеравечер учев.
Сѐ уште сакам да знам.
Одеднаш ми се слоши.
Предлагам да си одиме дома.
Зборувавме за музика.
Лете пливам.
Го кажувам како што е.
Се колнам дека не бев јас.
Мислам дека беше лут.
Мислам дека е искрен.
Мислам дека сфаќам.
Мислам дека би можел да помогнам.
Мислам дека е можно да кивнам.
Мислам дека има право.
Мислам дека ќе бидам добро.
Мислам дека ќе го земам.
Мислам дека така ќе постапам.
Мислам дека ме очекуваат.
Мислам дека е мој ред.
Мислам дека сум јас на ред.
Мислам дека е грешно тоа.
Мислам дека тоа е одлично.
Мислам дека тоа беше Том.
Мислам дека тоа е ужасно.
Мислам дека е точно тоа.
Мислам дека ме знаат.
Мислам дека нѐ знаат.
Мислам дека им се допаѓам.
Мислам дека им се допаѓаме.
Мислам дека ова е мое.
Ова како да е мое.
Мислам дека те виделе.
Мислам дека ова ќе сврши работа.
Мислам дека ова ќе работи.
Мислам дека Том може да помогне.
Мислам дека Том го направил ова.
Мислам дека Том добро поминал.
Мислам дека Том си замина.
Мислам дека Том е жив.
Мислам дека Том е буден.
Мислам дека Том многу команда.
Мислам дека Том е многу наметлив.
Мислам дека Том е лут.
Мислам дека Том ме мрази.
Мислам дека Том умира.
Мислам дека Том е луд.
Мислам дека Том е пијан.
Мислам дека Том е смешен.
Мислам дека Том е прекрасен.
Мислам дека Том е среќен.
Мислам дека Том е престрог.
Мислам дека Том е верен.
Мислам дека Том е лојален.
Мислам дека Том лаже.
Мислам дека Том има среќа.
Доста кенкаш.
Том кенка.
Доста кенкаш како бебе.
Не кукај, туку преземи нешто!
Немој после мене да ми кукаш.
Доста ми е од твоето кукумјавчење!
Том веќе не може да ја трпи Мери како кукумјавчи.
Бидна што бидна; нема ништо да постигнеме со жалење и кукумјавчење.
Мислам дека Том е нерасположен.
Мислам дека Том е надурен.
Мислам дека Том има променливи расположенија.
Мислам дека Том е хировит.
Мислам дека Том е наивен.
Мислам дека Том е лековерен.
Мислам дека Том е спремен.
Мислам дека Том е гнасен.
Мислам дека Том е гаден.
Мислам дека Том е цепидлак.
Мислам дека Том е ситничав.
Мислам дека Том е цепивлакно.
Мислам дека Том ситничари.
Мислам дека Том има право.
Мислам дека Том е остроумен.
Мислам дека Том е паметен.
Мислам дека Том е кроток.
Мислам дека Том е закален.
Мислам дека на Том му се допадна.
Мислам дека Том е духовит.
Мислам дека Том е досетлив.
Мислам дека Том е млад.
Мислам дека Том не е во право.
Мислам дека Том нема да оди.
Мислам дека на Том му се допаѓам.
Мислам дека му требам на Том.
Мислам дека Том ќе победи.
Мислам дека можеме да почнеме.
Мислам дека ни треба помош.
Мислам дека треба да одиме.
Мислам дека можеме да го направиме тоа.
Мислам дека ме слушна.
Мислам дека го познаваш Том.
Мислам дека ти се допаѓа Том.
Мислам дека изгледаш згодно.
Мислам дека знаеш зошто.
Мислам дека лажеш.
Мислам дека си спремен.
Мислам дека си смешен.
Мислам дека си испаничил.
Мислев дека те познавам.
Мислам дека си закон.
Ѝ кажав да не оди.
Мислев дека си си отишол.
Си мислев дека сум јак.
Мислев дека е Том.
Му ја кажав на Том вистината.
Ти ја кажав вистината.
Му кажав на Том за тебе.
Длабоко вдишав.
Се качив на грешен автобус.
Сам патував.
Без придружба патував.
Се трудев да не се изнасмеам.
Потполно разбирам.
Го потценив Том.
Пробав да ти телефонирам.
Пробав да ја бакнам Мери.
Пробав да ја залапам Мери.
Пробував да не се секирам.
Ја вклучив лампата.
Ја вклучив ламбата.
Ја вклучив светилката.
Ја вклучив сијалицата.
Чекав одговор.
Чекав долго.
Сум ве потценил.
Порано пиев пиво.
Порано живеев таму.
Одев нагоре по брдото.
Се качував по брдото.
Чекав три часа.
Многу рано се будам.
Сакам нешто што ми ги оттргне мислите од ова.
Сакам нешто што ќе ми го окупира вниманието.
Сакам еднокреветна соба.
Сакам соба за еден човек.
Сакам да ми ги вратат парите.
Сакам да ми го вратат телефонот.
Сакам да ми ја вратиш маицата.
Сакам да заврши.
Сакам компири.
Сакам некого друг.
Сакам малку од тие.
Сакам нешто ново.
Истиот проблем од порано.
Истата песна.
Мери пак се жалеше на маж ѝ. Тоа па тоа.
Го сакам другото.
Сакам сите да ги застрелате.
Сакам да ме поканат.
Сакам да пијам млеко.
Ми се пие млеко.
Сакам да ме приметат.
Сакам да кампувам.
Сакам да одам на риболов.
Ми се пецаат риби.
Сакам да направам пита.
Сакам да се оженам за Мери.
Сакам да одам надвор.
И јас сакам да си одам.
Ми се играат карти.
Ми се учи математика.
Ми се гледа претстава.
Ми се игра шах.
Сакам да останам жив.
Сакам да фаќам белешки.
Сакам да дремнам.
Сакам да го гледам ова.
Го сакам истото што го сакаш и ти.
Сакам да се вратиш овде.
Сакам да слушаш.
Сакам да го пробаш.
Сакам твоја анализа.
Сакав да одам таму.
Сакав да бидам сам.
Сакав да бидам таму.
Сакав да ви помогнам.
Сакав да го повредам Том.
Сакав да го сопрам Том.
Сакав да му помогнам на Том.
Сакав да го убијам Том.
Сакав да се сеќавам.
Сакав да го спасам Том.
Сакав да го делам.
Сакав да ви кажам.
Сакав да го предупредам Том.
Сакав да се сончам.
Сакав да те предупредам.
Сакав Том да дојде.
Сакав Том да остане.
Толку те сакав.
Сакав да дојдете.
Сакав да знаеш.
Сакав Том да престане.
Малку бев вознемирен.
Јумико беше подналутен.
Том е сѐ уште малку лут.
Малку ти се лутам.
Том се подналути.
Чинам дека е подналутен.
Чинам дека е подналутена.
Кога жена ќе се налути, потребни ѝ се само четири мали бакнежа за да се успокои.
Се токмев да почнам.
Се плашев од тоа.
Бев дома и спиев.
Бев дома во седми сон.
Се спремав да тргнам.
Зафатен бев неделава.
Роден сум на брод.
Роден сум на фарма.
Во библиотеката бев.
Ми напишаа казна од еден долар.
Зафатена бев вчера.
Бев длабоко засрамен.
Добар бев, нели?
Веќе бев во кревет јас.
Цела ноќ бев дома.
Си легнав уште во девет.
Бев во ноќен клуб.
Сам бев дома.
Тогаш бев во Канада.
Во библиотека бев.
Во ходник бев.
Само се туширав.
Ти љубоморев.
Прееска се зезав.
Ја гледав.
Губев рамнотежа.
Одев накај дома.
Патував накај дома.
Читав книга.
Играв тенис.
Многу бев задоволен.
Го планирав тоа.
Фала за пијачката.
Фала што ме примивте.
Фала за забавата.
Фала на понуда.
Фала за овошјето.
Фала за пицата.
Фала ти за ова, Том.
Фала ви на сите.
Фала за вчера.
Тоа не може да се спречи.
Тортана убаво изгледа.
Сето тоа има смисла.
Тоа може да се среди.
Тоа би можело да трае неколку дена.
Таа куќа е славна.
Таа врата не се отвора.
Чувството е прекрасно.
Тоа не ми помага.
Тоа е едноставно нејзиниот начин.
Тоа е автобуската станица.
Тој нож добро сече.
Тоа баш и може да успее.
Тоа изгледа скапо.
Тоа ја олеснува работата.
Тоа ја отежнува работата.
Тоа го стеснува изборот.
Тоа звучи возбудливо.
Тоа звучи ужасно.
Тоа навистина се случи.
Тоа звучи на Том.
Тоа звучи благоразумно.
Тоа звучи расудно.
Тоа има ужасен вкус.
Тоа звучи катастрофално.
Тоа е отровно.
Она чудо онде е отров.
Тоа беше обѕирно.
Тоа беше грижливо.
Тоа беше интересно.
Тоа беше илузија.
Тоа беше привидение.
Тоа ни беше проблемот.
Тоа беше погодно време.
Тоа беа убави времиња.
Тоа ми беше стратегијата.
Тоа ми беше тактиката.
Тоа беше само шега.
Тоа не беше случајна несреќа.
Тоа би било морничаво.
Тоа беше многу убаво.
Тоа беше многу злобно.
Тоа беше многу пакосно.
Тоа беше баш добро.
Тоа беше навистина добро.
Тоа беше жално.
Том беше виновен за тоа.
Тоа беше толку забавно.
Тоа не ти беше задачата.
Тоа беше непотребно.
Тоа беше излишно.
Тоа беше твој избор.
Тоа ќе трае неколку часа.
Тоа со саати ќе трае.
Тоа би било несправедливо.
Тоа би било глупаво.
Тоа би било лудо.
Тоа ќе биде чудесно.
Тоа никогаш нема да се случи.
За тоа ќе треба време.
Тоа ќе биде тешко.
Тоа е паметна идеја.
Тоа е ефтина продавница.
Тоа е голем проблем.
Тоа е огромна лага.
Тоа е случајност.
Тоа е добар одговор.
Тоа е добар избор.
Тоа е одлична приказна.
Тоа е квалитетна школа.
Тоа е добра причина.
Тоа е добар разлог.
Тоа е одличен филм.
Сега многу ми олесни.
Тоа е убава јакна.
Тоа е беден изговор.
Тоа е никакво оправдување.
Толку за денес.
Тоа е глупава идеја.
Тоа е глупаво правило.
Тоа е мудар избор.
Тоа е убаво девојче.
Само толку имаше.
Само тоа го правам јас тука.
Само толку можам да кажам.
Само толку смеам да барам.
Тоа е разочарувачко.
Само толку можеме да направиме.
Само толку ни требаше.
Само тоа го сака Том.
Тоа е возбудлива новост.
Тоа не е баш веројатно.
Тоа му е специјалност.
Тоа се просто бесмислици.
Ете како се прави.
Тоа ми е речникот.
Тоа ми е четкицата за заби.
Тоа е некако грозно.
Тоа е некако нејасно.
Тоа е збунувачко.
Не му го разбирам нагласокот на тој човек.
Ми се вртеа илјадници конфузни идеи во главата.
Странец одговори со долга, конфузна реченица.
Оди викни го шефот.
Секогаш ми префрлаш за облеката што ја носам.
Иако го признавам тоа што го велиш, сепак мислам дека не си во право.
Иако го признавам тоа што го велиш, сепак мислам дека грешиш.
Иако го признавам тоа што го тврдиш, сепак мислам дека сум јас во право.
Затоа што си го навредил, лут ти е.
Го најдов токму тоа што го бараше ти.
Моето дете ќе знае два јазика. Јас ќе го учам руски, а на школо ќе го учат украински.
Том ја гледаше месечината.
Не се раѓаме учени.
Те молам, кажи им што треба да прават.
Ќе дадам сѐ од себе да стигнам порано.
Ако некому не му се допаѓа зборот „побежду“, нека не го користи, ама што има да им го забранува на останатите?
Ништо попаметно не ми текнува.
Тоа не е опција.
Тоа не е препорачливо.
Тоа не е тешко.
Тоа не е одговор.
Тоа не е нужно.
Така не е.
Тоа не е наша вина.
Тоа не е проблемот.
Тоа не е поентата.
Тоа не е целта.
Тоа е прилично нормално.
Тоа не е баш добро.
Тоа ни е најдобрата шанса.
Што приказна ни раскажа.
Тоа е веројатно точно.
Тоа е најверојатно паметно.
Тоа е баш корисно.
Тоа е многу глупаво.
Тоа е баш логично.
Тоа е сосем очигледно.
Тоа е вистински напредок.
Тоа е валидна причина.
Тоа е толку депресивно.
Да седне човек да плаче.
Тоа е толку неверојатно.
Тоа е предизвикот.
Тоа е толку апсурдно.
Избриши ми ги солзите.
Избриши си ги солзите.
Бунарот пресуши.
Бунарот е пресушен.
Тоа се сувопарни информации.
Тоа е многу сувопарно објаснување.
Тоа е некако мило.
Тоа е некако благо.
Тоа е толку обѕирно.
Тоа е толку промислено.
Таков е.
Тоа е главната капија.
Тоа си е нивен проблем.
Тоа е прескапо.
Тоа е брат му на Том.
Тоа е на Том цртеж.
Тоа е сосема неточно.
Тоа е многу великодушно.
Тоа е многу трогателно.
Тоа е многу лично.
Тоа е мошне неверојатно.
Тоа е малку веројатно.
Тоа се случи.
Тоа ме спаси.
Тоа го рече Том.
Тоа си е твоја работа.
Тоа си е твое.
Така вели Том.
Така мислиме ние.
Ете затоа сум среќен.
Тоа е ваша одлука.
Бебето лази.
Бебето заспало.
Одговорот е едноставен.
Момчето се расплака.
Битката беше кратка.
Колата е многу брза.
Толпата молчеше.
Одлуката е моја.
Потокот беше замрзнат.
Потокот беше заледен.
Вратата не се затвора.
Вратата е отворена сега.
Вратата не мрда.
Вратата нема абер.
Подот е ладен на допир.
Вратите не се отвораат.
Играта не е завршена.
Гаражата беше празна.
Тревата убаво изгледа.
Земјата изгледа влажно.
Капијата е отворена сега.
Стаклото се скрши.
Чашата се скрши.
Пиштолот не е наполнет.
Групата молчеше.
Рачката е скршена.
Зафатено е моментално.
Работата е завршена до пола.
Се вклучи црвено светло.
Млеково е киселкасто.
Млекото беше кисело.
Поштата пристигнала.
Проблемот е разрешен.
Темата е затворена.
Филмот не се препорачува за лица под осумнаесет години.
Следниот пат јас честам.
Грешката беше моја.
Старецот седна.
Вревата ми пречи.
Галамата ми пречи.
Шумот ми пречи.
Бучавата ми пречи.
Паркот беше преполн.
Спротивното е точно.
Местото беше преполно.
Чиниите се валкани.
Полиција има таму.
Доказот е незначителен.
Времето беше проблем.
Утре е трката.
Дошла полиција тука.
Резултатите се добри.
Исходот е добар.
Гласината е невистинита.
Војниците се насмеаја.
Гласините беа вистинити.
Сонцето изгрева.
На учениците им се допаѓа.
Приказната е навидум вистинита.
Сонцето штотуку изгреа.
Телевизорот не се вклучува.
Телевизорот беше вклучен.
Пешкирите се валкани.
Тигарот го убија.
Температурите се спуштија.
Температурите се намалија.
Ветерот се смири.
Ветерот стивна.
Бунарот се пресушил.
Времето залади.
Залади.
Ветерот сменил правец.
Жената чита.
Има исклучоци.
Ти побегна превозот.
Што направи тогаш?
Нема опции.
Немам никаква надеж.
Немаше ножеви.
Немаше предупредување.
Имаше тројца.
Имаште тројца мажи.
Имаше две торти.
Имаше сведоци.
Имаше очевидци.
Идеше кола.
Има итен случај.
Нема топла вода.
Има разлика.
Друго е тоа.
Нема веќе храна.
Снемало храна.
Нема веќе сол.
Нема веќе млеко.
Нема веќе време.
Нема никој таму.
Нема ништо друго.
Сол веќе нема.
Таму никој нема.
Тука ништо нема.
Тука некој има.
Ништо не останало.
Јаболкава се големи.
Овие не се за тебе.
Ова ми се родителите.
Овие книги се наши.
Овие книги се мои.
Ова не се моите клучеви.
Ова не се моите чевли.
Глумеа изненадени.
Сите изгледаа зафатено.
Овие клучеви се на Том.
Сега трчаат.
Секогаш се жалат.
Секогаш кукаат.
Не се мои книги.
Ме викаат капетан.
Ги прекршија правилата.
Не можат да си го приуштат.
Ми ги сменија лекарствата.
Дефинитивно знаат.
Несомнено знаат.
Заслужуваат почит.
Не прашаа тоа.
Не го најдоа Том.
Не им се допадна Том.
Не го рекоа тоа.
Не им е ни гајле.
Не го знаат тоа.
Не му веруваат на Том.
Не изгледаат зафатено.
Го гасеа пожарот.
Паднаа на испитот.
Го паднаа испитот.
Разменија подароци.
Дојадоа.
Изедоа.
Тука одглегуваат овошје.
Слегоа од автобусот.
Се изнервираа.
Се мразат.
Се упатија кон запад.
Не ме повредиле.
Едноставно не им е гајле.
Имаат експлозиви.
Нежно се бакнуваа.
Сѐ знаат.
Се знаеја.
Знаат дека сме полицајци.
Знаат дека сме тука.
Го оставија Том.
Не го зедоа Том.
Тивко се насмеаја.
Си отидоа синоќа.
Си отишле без мене.
Ги запалија свеќите.
Денес изгледаат зафатено.
Изгледаат толку сериозно.
Изгледаат многу уморно.
Изгубија сѐ.
Изгледаа како да им олеснило.
Гледаа со интерес.
Ме именуваа за капетан.
Се сакаа.
Си ги сакаат децата.
Сигурно се загрижени.
Им треба заштита.
Нечујно кимнаа.
Им требаше лекар.
Воопшто не се појавија.
Башка платија.
Посебно платија.
Го надвија Том.
Го надвасаа Том.
Играа кошарка.
Го ставија Том во затвор.
Велат дека го нема Том.
Ги споделија своите чувства еден со друг.
Заиграа.
Почнаа да трчаат.
Почнаа да зборуваат.
Почна да разговараат.
Треба да добијат.
Престанаа да се гушкаат.
Престанаа да се бакнуваат.
Престанаа да зборуваат.
Престанаа да трчаат.
Престанаа да пеат.
Застанаа за да разговараат.
Застанаа.
Престанаа да одат.
Ни кажаа да почекаме.
Ја уловија лисицата.
Ја заробија лисицата.
Се обидоа да избегаат.
Патуваа со кола.
Се обидоа да ме ограбат.
Појдоа во зоолошка.
Го разбраа тоа.
Заедно одеа.
Заедно пешачеа.
Сите беа виновни.
И двајцата беа пијани.
Насекаде ги имаше.
На сите страни ги имаше.
На секој чекор ги имаше.
Сите беа исплашени.
Уплашени беа.
Ги прогонувале.
Пријатели ми беа.
Се заинтересираа.
Многу беа среќни.
Успешни беа.
Не беа поканети.
Не се шегуваа.
Ќе разберат.
Нема да се мешаат.
Не сакаа да слушаат.
Нема да чекаат долго.
Ќе се вратат наскоро.
Ќе дојдат наскоро.
Тука ќе бидат безбедни.
Добро ќе ги плаќаат.
Ќе поверуваат.
Ех, тешка работа да ги излажеш.
Сешто би купиле.
Ќе се јават вечер.
Ќе направат нешто.
Сите се деца.
Ќе останат со мене.
Се плашат од мене.
Се плашат од нас.
Сите се туристи.
Веќе се мртви.
Веќе си отишле.
Веќе се тука.
Многу го пикаат носот каде што не му е место.
Премногу се љубопитни.
Никогаш не се во право.
Најдобри другари се.
Најверни другарки се.
Секогаш се таму.
Очигледно се зафатени.
Денес се затворени.
Денес е затворено.
И двајцата се уметници.
Не знае што зборува.
Ме заробија.
Другде бев.
Јас сум тој што го избраа.
Јас бев посредникот.
Ти зборував.
Таму бев со Том.
Неодамна бев таму.
Бев таму тој ден.
Многу бев загрижена.
Се обидував да ти помогнам.
Уморен бев и ми студеше.
Не прашував тоа.
Имам многу среќа.
Баш бев воодушевен.
Многу бев изненаден.
Многу бев изненадена.
Не бев одговорен.
Не бев доволно брз.
Отидов во војска.
Отидов да служам во морнарица.
Не зборев тоа.
Отидов на таа забава.
Студирав медицина.
Студирав на медицински факултет.
Тежам 58 килограми.
Изглегов со Мери.
Искочив со Мери.
Бев на лекар.
Ќе дојдам со тебе.
Отидов во полиција.
Ќе правам како што велите.
Никогаш нема да го видам.
Камоли да бев повисок.
Камоли да бев птица.
Камоли да бев паметен.
Камоли да беше мртов Том.
Ти посакувам среќа.
Нека ти е со среќа.
Камоли да беше тука Том.
Камоли да бевте мртви.
Камоли да можевме да помогнеме.
Нема да го оспорам тоа.
Нема долго да ме нема.
Нема да се откажам, Том.
Нема да бидам тука долго.
Нема да ве изневерам.
Нема да те оставам да паднеш.
Нема да ти дозволам да скокнеш.
Нема да го изневерам Том.
Нема да одам да го гледам.
Нема ништо да речам.
Со никого нема да се венчам.
Нема да лажам за тоа.
Никому нема да кажам.
Нема да работам за вас.
Нема да се обидам.
Нема да кажам пак.
Нема да го кажам тоа пак.
Работам во болница.
Работам во аптека.
Работам со син ти.
Се прашувам кој го зел.
Не би го обвинувал Том.
Не би го кривел Том.
Не би се кладел на тоа.
Не би се обложил на тоа.
Не би го препорачал тоа.
Му го напишав тоа на Том.
Тоа не би ми се допаднало.
Не би те обвинил тебе.
Со задоволство би помогнал.
Подобро сам да одам.
Многу би бил благодарен.
Би сакал сирење.
Би сакал кашкавал.
Би сакал кафе.
Подобро да останам дома.
Би го направил тоа кога би можел.
Би сакал да се чекирам.
Би сакал да легнам.
Би сакал да прилегнам.
Би сакал да ви се придружам.
Би сакал да бидам сам.
Би сакал да го запознаам Том.
Би сакал да станам.
Би сакал тоа да го видам.
Би сакал да мислам така.
Би сакал да гледам телевизија.
Би сакал да го пробам ова.
Би сакал да прекинеш.
Би сакал да останеш.
Никогаш не би ме фатиле.
Никогаш не би го издал Том.
Баш би сакал да ги видам.
Порадо би останал тука.
Баш би ми се допаднало тоа.
Баш би било убаво тоа.
Порадо би чекал тука.
Подобро не.
Ќе признаам дека грешам.
Секогаш ќе те сакам.
Вечно ќе те љубам.
Ќе ви дозволам да одите.
Секогаш ќе ми требаш.
Јас би рекол дека добро си поминал.
Ќе го замолам Том да чека.
Ќе се извинам подоцна.
Ќе бидам со тебе.
Ќе се вратам во два и пол.
Со задоволство би дошол.
Од сѐ срце ти благодарам.
Од сѐ срце те сакам.
Му се заблагодари од сѐ срце.
Ти благодарам од сѐ срце.
Таа од сѐ срце го љубеше.
Том ја сака Мери од сѐ срце.
Ја сакам од сѐ срце.
Го љубам од сѐ срце.
Го сакам Том од сѐ срце.
Таа пееше од сѐ срце, а публиката се трогна.
Со задоволство ќе помагам.
Ќе бидам готов пред два и пол.
Ќе се вратам вечерва.
Ќе бидам во својата канцеларија.
Ќе се вратам дома пред пладне.
Ќе се вратам дома пред два и пол.
Ќе бидам дома вечерва.
Ќе бидам во камионот.
Ќе бидам повнимателен.
Ќе бидам таму во понеделник.
Ќе пазам многу.
Ќе бидам таму во шест.
Ќе те гледам.
Ќе те набљудувам.
Ќе те посматрам.
Ќе зајакнам.
Ќе станам посилен.
Ќе го имам тоа наум.
Ќе го имам тоа предвид.
Ќе ти купам пијачка.
Сам ќе му се јавам на Том.
Ќе се јавам пак подоцна.
Ќе му купам пијачка на Том.
Ќе се вратам подоцна.
Ќе дојдам кај тебе веднаш.
Ќе си ја сменам кошулата.
Ќе дојдам со точак.
Токму така ќе постапам.
Ќе умрам без тебе.
Ќе ја доставам кутијата.
Ќе ви зготвам вечера.
Дефинитивно ќе дојдам.
Сто посто ќе дојдам.
Дибидус се збунив.
Тотално се збунив.
Том се беше направил дрво.
Ова звучи сосема валидно.
Ова звучи сосема разумно.
Ова звучи сосема прифатливо.
Ќе го направам тоа што го бараш.
Ќе те сонувам.
Ќе ве одвезам дотаму.
Ќе правам како што наредуваш.
Сам ќе го најдам Том.
Сам ќе откријам.
Ќе те очекувам скоро.
Ќе јадам стоечки.
Ќе јадам на нозе.
Ќе јадам стоејќи.
Ќе се вратам на тебе после.
Ќе нарачам пијачки.
Ќе го добијам утре.
Ќе земам уште едно.
Ќе си најдам нова работа.
Ќе се отарасам од нив.
Ќе ги симнам од врат.
Веднаш ќе се зафатам со тоа.
Ќе ти дадам книга.
Ќе ти донесам крпа.
Ќе му го однесам ова на Том.
Ќе те превезам.
Ќе те одвезам.
Ќе ти дадам шот.
Ќе ти дадам шанса.
Ќе ти ставам инјекција.
Еве ти мала помош.
Ќе одам да ги земам.
Ќе одам да го барам Том.
Ќе одам да му кажам на Том.
Ќе одржувам контакт.
Ќе ти помогнам да избегаш.
Јас ќе се справам со ова.
Ќе му го чувам на Том.
Ќе си го одржам ветувањето.
Ќе си го почитувам ветувањето.
Ќе го чувам кај себе.
Ќе те држам во тек.
Ќе го оставам Том на раат.
Ќе те оставам сам.
Ќе изгубам сѐ.
Ќе го оставам Том да објасни.
Никогаш нема да те напуштам.
Ќе ми треба помош од Том.
Ќе ми требаат алати.
Ќе ми фали местово.
Никогаш нема да изгубам надеж.
Ќе ти ѕвонам подоцна.
Никогаш нема да се предадам.
Никогаш нема да капитулирам.
Ќе проверам дали е внатре.
Ќе се видиме во два и пол.
Ќе се видам со Том вечерва.
Ќе ти чувам место.
Ќе останам во кола.
Ќе останам една недела.
Ќе чувам стража сега.
Ќе останам овде.
Ќе ти пратам порака по телефон.
Ќе го однесам надвор.
Ќе те однесам кај Том.
Самиот ќе му кажам на Том.
Ќе им кажам на другите.
Ќе одам по скали.
Ќе чекам во колата.
Ќе се обидам да ти помогнам.
Ќе го почекам Том.
Ќе се обидам да бидам пољубезен.
Ќе чекам во теретаната.
Ќе ги измијам садовите.
Јас сум учител по француски.
Ќе те штитам.
Ќе те вардам.
Боледувам од рак.
Малку сум загрижен.
Малку сум жеден.
Жедничок сум.
Малку сум љубоморен.
Малку сум љубопитен.
Малку ме копка.
Школски наставник сум.
За жал, толку е.
За жал, така е.
Завршив со зборување.
Завршив со зборење.
Јас сум озбилен човек.
Речиси сум готов тука.
Алергичен сум на кучиња.
Имам алергија на кучиња.
Алергичен сум на мачки.
Немам веќе пари.
Ми се потрошија сите пари.
Исто сум висок како него.
Јас сум исто толку висок колку и тој.
Со него сме исто високи.
Осмоодделенец сум.
Осмо сум.
Веќе сум збунет.
Исто сум силен како тебе.
Со тебе сме исто силни.
Јас сум исто толку силен колку и ти.
Тој ме привлекува.
Подобро ќе ми биде ако сум сам.
Сега се вратив на работа веќе.
Барам помош.
Се јавувам во полиција.
Зафатен сум во сабота.
Целосно сум гол.
Потполно сум гол.
Ги проверувам опциите.
Удобно ми е тука.
Комотно ми е тука.
Се враќам дома, Том.
Му се јавувам на Том.
Си го перам вешот.
Го правам тоа за Том.
Се потпирам на тоа.
Мијам садови.
Сега му пишувам на Том електронско писмо.
Ќе те однесам до дома со кола.
Ќе те одвезам до дома.
Навистина ми е криво.
Сега се чувствувам добро.
Сега ми е арно.
Очекувам повик.
Се чувствувам несигурно.
Возбуден сум во врска со тоа.
Том е искомплексиран.
Таа е искомплексирана.
Тој е искомплексиран.
Дали имаш комплекси?
Не сум искомплексиран!
Зошто си толку искомплексиран?
Се чувствувам малку несигурно.
Дали ова чудо ќе ми го загрози здравјето?
Ако го игнорираш минатото, ја загрозуваш иднината.
Не сакам ништо да ни го загрози пријателството.
Не сакам ништо да ни го загрози другарството.
На зборливите личности секогаш нешто им се испушта и со тоа ги загрозуваат интересите на другите.
Под стрес сум.
Се чувствувам беспокојно.
Ми се гади.
Ми се лоши.
Чувствувам мачнина.
Се чувствувам посилно.
Ќе се разведам.
Гневен сум на Том.
Ќе си најмам адвокат.
Се бунам.
Се бркам.
Драго ми е што бев таму.
Драго ми е што те вработив.
Ти го давам тебе.
Ви го давам вам.
Драго ми е што не сум јас.
Мило ми е што сум жив.
Драго ми е што не сум на местото на Том.
Мило ми е што се запознавме.
Драго ми е што одобруваш.
Драго ми е што Том е на безбедно.
Том носи апарат за слушање.
Мислам дека ми треба апарат за слушање.
Том скоро ништо не слуша кога е без апаратот за слушање.
Платив дваесет илјади јени за овој апарат за слушање.
Драго ми е што ти се допаѓам.
Драго ми е што ти е драго.
Драго ми е што стигна.
Ќе си одам дома.
Ќе се разболам.
Ќе ми се слоши.
Ќе одам доле.
Ќе признаам.
Ми оди јапонскиот.
Драго ми е што го слушам тоа.
Деновиве сум радосен.
Мило ми е што ве гледам.
Многу ретко сум дома.
Среќен сум тука каде што сум.
Драго ми е што се јавивте.
Отидов јас.
Бегам јас.
Тука сум секоја ноќ.
Тука сум да ти помогнам.
Тука сум како твој пријател.
Денес ми се брза.
Вљубен сум во неа.
Само дремам.
Само си седам.
Во хотелската соба сум.
Само гледам телевизија.
Барам работа.
Тргам утре.
Не сум ти рамен.
Не се мерам со тебе.
Не сум ти пар.
Јас сум дечко ѝ на Мери.
Никому не сум корисен.
Никој нема корист од мене.
Сѐ уште не сум лекар.
Правам снешко.
Правам снежен човек.
Не сум воопшто уморен.
Веќе не сум зафатен.
Не можам да пливам.
Не сум вегетаријанец.
Денес не доаѓам.
Не сум зафатен вечерва.
Не сум неорганизиран.
Не сум хаотичен.
Не сум конзервативен.
Не ми е добро.
Не го сфаќам ова.
Нема да го добијам ова.
Не ме бива за математика.
Не сум згоден.
„Скопчав. Знаеш, не сум толку глупава.“ „Абе ајде. Мери очигледно сѐ ти раскажала.“
Не сум средна класа.
Не се откажувам сега.
Не ми се брза воопшто.
Веќе не сум болен.
Оздравев.
Не сум баш убеден.
Ич не сум уморен.
Воопшто не сме слични со Том.
Не се вртам назад.
Не сум многу стрплив.
Обично не сум тука.
И јас сум на одмор.
Ме плаќаат на саат.
Ќе тужам.
Ќе поднесам тужба.
Внимавам.
Пратам.
Најнормален сум.
Сосема сум нормален.
Планирам да дојдам.
Прилично сум зафатен.
Прилично сум захтевен.
Баш сум сигурен во тоа.
Доста ми е од карање.
Доста ми е од тепање.
Навистина сум многу зафатен.
Понизок сум од тебе.
Преку глава ми е од состаноци.
Жал ми е што не можам да одам.
Лета на крилест ат.
Извини за тоа.
Смачено ми е од учење.
Жалам што го повредив Том.
Жал ми е што го слушам тоа.
Жал ми е што те повредив.
Престојувам кај Том.
Сигурен сум дека ќе победат.
Сѐ уште сум многу уморен.
Сѐ уште му се лутам на Том.
Сигурен сум дека ќе чекаш.
Сигурен сум дека си зафатен.
И самиот сум изненаден.
Јас сум виновниот.
Јас сум му надзорник на Том.
Јас сум му надгледувач на Том.
На растојание од три часа сум.
Начисто сум збунет.
Дупка сум за математика.
Тапа сум за математика.
Ништо не знам од математика.
Одам со неа.
Се шетам со неа.
Многу ми е удобно.
Многу сум усрамен.
Ептен сум лут.
Пишувам писмо.
Утре сум на работа.
Јас сум ти најдобар пријател.
Јас сум ти најголем обожавател.
Веќе го направив.
Веќе го прочитав.
Веќе то сторив тоа.
Веќе ги прашав сите.
Веќе сум го видел тоа.
Отсекогаш ми помагал некој.
Отсекогаш ми се допаѓало тоа.
Среќен бев тука.
Денес бев зафатен.
Ја прочита ли лектирата?
Колку лектири имаше ова лето?
Веќе сум бил таму еднаш.
Те барав на пејџер.
Доста бев зафатен.
Сум вежбал.
Ме канат на суд.
Ме повикаа на суд.
Ми се закануваа.
Многу бев среќен.
Го вратив.
Се премислив.
Се предомислив.
Ќе ја пререшам задачата.
Дојдов да те видам.
Ми пукна заб.
Ми се поткрши заб.
Дојдов да те земам.
Решив да останам.
Направив сѐ.
Уживав во престојот.
Мечтаев за ова.
Сонував за ова.
Најдов нешто.
Кренав раце од тебе.
Имам жалба.
Целосно се опоравив.
Имам поплака.
Ме боли заб.
Дупната ми е гумата.
Имам задача.
Имам уште многу.
Имам многу за кажување.
Сега го имам, Том.
Имам неколку крофни.
Морам да тргнам.
Морам да довршам.
Мора да има крај.
Со мене е Том.
Неделава ми беше исполнета со дејности.
Убав ми беше животот.
Добар ми беше животот.
Добро го истерав животов.
Безвезен ми беше денов.
Бош ми беше денов.
Сум имал и подобри денови.
Тежок ми беше денов.
Доста ми е од Том.
Ги чув гласините.
Научив да готвам.
Штотуку вечерав.
Си го одржав ветувањето.
Си го исполнив ветувањето.
Ми ги снема наочарите.
Си го изгубив клучот од колата.
Ја заклучив вратата.
Сѐ изгубив.
Се решив.
Се одлучив.
Донесов конечна одлука.
Ова е стаклен мозаик.
И ти мене ми фалеше.
Донесов одлука.
Никогаш не сум го правел ова досега.
Никогаш не сум те мразел.
Никогаш не си ми се допаѓал.
Никогаш не ми требало тоа.
Никогаш не ми се допаѓал Том.
Никогаш не сум го видел тоа.
Немам што да дадам.
Никогаш не сум го видел ова.
Припремив список.
Сум ги прочитал и двете книги.
Повторно размислив.
Го прочитав извештајот.
Ми снема млеко.
Го видов Том во околина.
Сум те видел и претходно.
Добив на лото.
Добив на лотарија.
Си ги потрошив парите.
Си ги фрлив парите во вода.
Пренебрегни го тоа што го рече Том.
Пренебрегни го барањето на Том.
Занемари го барањето на Том.
Сум работел со Том.
Нервира, нели?
Жешко ли таму?
Тешка работа ли е?
Има ли некој таму надвор?
Мој ред ли е да плаќам?
Отворено ли е во недела?
Вреди ли да се ризикува?
Сѐ уште ли е на продажба?
Таксистка ли е?
Точен ли ми е одговорот?
Дали му е Мери мајка на Том?
Дали е тоа комплимент?
Поласкан сум.
Том е поласкан.
Поласкани сме.
Ми ласкаш.
Си ласкаш.
Не си ласкај.
Треба да бидеш поласкан.
Треба да се чувствуваш поласкано.
Сакаше да ми ласка.
Сакаше да ми удира четки.
Па некако сум поласкан дури.
Том ќе биде поласкан.
Со еден збор кажано, тој е ласкавец.
Пријател што ти удира четки ти е најлош непријател.
Ако му удираш четки, сешто ќе направи.
Дали е тоа исповед?
Дали е тоа признание?
Само толку ли треба?
Само толку ли има?
Ако ова е сон, ќе го убијам тој што ќе ме разбуди.
Ама зошто е францускиот толку тежок јазик?
Бидејќи е недела денес, немаме школо.
И двајцата се насмеани.
Ми пречат.
Ми досаѓаат.
Ме нервираат.
Пак доаѓаат.
Брзо трчаат.
Ме следат.
Пукаат по нас.
Не се закана.
Невини луѓе се.
Немам никаква полза од нив.
Ќе се обидат.
Не се војници.
Не стојат.
Препуштени се сами на себе.
Сѐ уште не се стигнати.
Доцнат.
Праќаат помош.
Идат.
Успоруваат.
Сѐ уште се внатре.
Сѐ уште се во околина.
Врсници се.
На иста возраст се.
Неверојанти се.
Тие се Том и Мери.
Многу се способни.
Многу се кадри.
Многу се чудни.
Уапсени се.
Го посматраат Том.
Те посматраат.
Го уапсиле Том.
Оштетени се.
Премногу се спокојни.
Го ослободиле Том.
Работите брзо се случија.
Размисли за утре.
Толку многу изгубија.
Оваа птица не знае да лета.
Оваа птица не може да лета.
Пивово не е ладно.
Мисли на убави работи.
Размисли за својата иднина.
Книгава добро се продава.
Оваа книга е помала.
Книгава е извонредна.
Колава е како нова.
Копчево е разлабавено.
Оваа камера е ефтина.
Оваа камера е на Том.
Колава не пали.
Вратава не се заклучува.
Вратава не се отвора.
Саатов е расипан.
Ова ми личи на свила.
Вратава не се затвора.
Овој леко добро работи.
Капава ме чинеше десет долари.
Рибава лошо мириса.
Рибава неубаво мириса.
Ова се случувало и порано.
Куќава е морничава.
Ова е лимон.
Ова е лимоново дрво.
Ова е прекрасна песна.
Ова е одлична идеја.
Ова е добар почеток.
Ова е мала книга.
Ова е вистинита приказна.
Ова е вистинита случка.
Ова е безбедно место.
Ова е груба игра.
Ова е итен случај.
Ова е сѐ што можам.
Олку можам.
Ова е сѐ што имам.
Ова ме обесхрабрува.
Ова е за тебе, Том.
Ова е исклучок.
Ова е додатно.
Ова е накнадно.
Ова е дополнително.
Ова е плус.
Ова е домашен џем.
Еве како го правиме тоа.
Еве како го направив тоа.
Ова ми е помошникот.
Ова ми е станот.
Ова ми е личната карта.
Ова ни е сега дом.
Ова ми е прв ден.
Ова ми е новото видео.
Ова е ептен откачено.
Ова е навистина чудно.
Ова е сериозно, Том.
Ова е баш топ.
Ова е најдоброто.
Ова е неприфатливо.
Ова е школото на Том.
Ова е невидено.
Ова е нечуено.
Ова е бесплатното.
Ова е последното.
Ова е многу болно.
Ова многу боли.
Ова е многу чудно.
Ова е мошне забавно.
Ова е многу корисно.
Еве што рече.
Еве каде работам.
Ова е многу необично.
Еве каде живеам.
Ова е ваш проблем.
Ова е твојата судбина.
Ова е твојата судба.
Ова ти е пишано.
Ова ти е спалната.
Не се работи за Том тука.
Ножов добро сече.
Ова не е потребно.
Ова изгледа вкусно.
Ова изгледа фантастично.
Месово неубаво мириса.
Ова изгледа чудесно.
Ова можеби и ќе работи.
Филмов е досаден.
Ова е поубаво.
Ова мора да се смени.
Романов е досаден.
Ова треба да се смени.
Собава е преполна.
Ова ми звучи познато.
Ова е различно.
Ова е поинакво.
Собава е прежешка.
Местово е лом.
Местово е дармар.
Местово е русвај.
Ова има вкус на чај.
Том е дудук.
Мислев дека си дудук.
Ова е објаснување за дудуци.
Чајов убаво мириса.
Џемперов држи топло.
Чајов е многу врел.
Ѕидов е ладен на допир.
Видеово е здодевно.
Чајов е многу вкусен.
Ова беше столицата на Том.
Овој рачен часовник е расипан.
Ова ќе сврши работа за сега.
Ова нема да биде толку лошо.
Ова нема да биде досадно.
Дрвово нема да гори.
Тие јаболка се големи.
Тоа се сончогледи.
Ова ќе биде различно.
Тие книги се мои.
Тие куќи се големи.
Тоа се на Том кучиња.
Само три ни требаат.
Времето течеше.
Денес не беше добар ден.
Фрлете ги од палуба.
Денес ми е роденден.
Том всушност се насмеа.
Том ја злоупотреби нашата доверба.
Том ја прифати работата.
Том ја прифати задачата.
Том се правеше заинтересиран.
Том си ја намести краватата.
Том си ја натокми краватата.
Том се согласи со Мери.
Том ми дозволи да одам.
Том за малку ќе добиеше отказ.
Том за малку ќе паднеше.
Том веќе го направи тоа.
Том секогаш така прави.
На Том отсекогаш си му се допаѓал.
Том брзо одговори.
Том секогаш така велеше.
Том секогаш го вели тоа.
Том пак се извини.
И јас и Том се сложуваме.
Јас и Том сме нормални.
Том изгледа возмутено.
Том предоцна стигна.
Том побара пиво.
Том постави прашање.
Том ми ги изеде сите слатки.
Том ме замоли да останам.
Том се натажи.
Том стана раководител.
Том стана војник.
Том испече три пити.
Том се разнежни.
Том се навреди.
Том стана очаен.
Том колебливо почна.
Том се раздразни.
Том тешко се разболе.
Том молеше за милост.
Том купи нова кола.
Том ѝ испрати на Мери бакнеж.
Том малку поцрвене.
Том малку порумене во образите.
Том свари јајца.
Том ми го купи.
Том ја тапкаше топката.
Том се фалеше со тоа.
Том се правеше важен со тоа.
Том си купи џемпер.
Том го скрши прозорот.
Том ни донесе подароци.
Том го скрши рекордот.
Том се судри со Мери.
Том сите ги викна.
Том ѝ се јави на Мери.
Том ја викна Мери да дојде.
Том ме нарече будала.
Том едвај може да стои.
Том едвај може да зборува.
Том ме нарече глупав.
Том си дојде дома со автобус.
„Ќе работам цел викенд.“ „Зошто? Што стана со другата чистачка?“ „А сега уште и чистачка сум? Фала ти што ме унапреди.“
Том може да ти помогне.
Том знае да свири флејта.
Том знае да јава коњ.
Том знае француски.
Не може Том да исчезнал.
Том може да го преживее ова.
Том може да престојува кај нас.
На Том не може да му се верува.
Том сигурно не е сериозен.
Том не може да биде сопрен.
Том не може да си најде работа.
Том не ја трпи Мери.
Том не може да го објасни тоа.
На Том не му се верува.
Том го провери датумот.
Том дефинитивно е дебел.
Том улови голема.
Том го провери списокот.
Том ја провери листата.
Том провери на саат.
Том се качи во кревет.
Том се плесна на кревет.
Том го пиеше пивото.
Том го локаше пивото.
Том си ја исчисти собата.
Том се качи на дрвото.
Том се испентари на дрвото.
Том се изјази по дрвото.
Што зееш?
Том ги затвори вратите.
Том продолжи да шета напред-назад.
Том ми зготви вечера.
Том никого не можеше да види.
Том не можеше да дише.
Том можел да го направи тоа.
Том не можеше да го одржува тоа темпо.
Том не можеше да ни помогне.
Том не можеше да го пробие.
Том не можеше тоа.
Том ги покри очите.
Том ги затна ушите.
Том ги покри ушите.
Том малку се згрози.
Том малку се намршти.
Том малку се наежи.
Том се пикна во кревет.
Том го покри лицето.
Том танцуваше со Мери.
Том ја премина собата.
Том го премина патот.
Том ги скрсти нозете.
Том ја порекна гласината.
„Не ги скрстувај нозете така.“ „Зошто не?“ „Епа, освен ако немаш пичка, непристојно е.“
Том фушерски ја завршил работата.
Том аљкаво ја завршил работата.
Том пак се јави во полиција.
Том заслужува да знае.
Том направи сѐ што можеше.
Том напиша домашна.
Има кошница со банани на пултот.
Том имаше причина.
Том внимателно го направи тоа.
Том не се бореше.
Том по своја волја го направи тоа.
Том го направи тоа за пари.
Том не ми одговори.
Том не ѝ се јави на Мери.
Том навистина остана со мене.
Том не си дојде дома.
Том не ручаше.
Том не умре сам.
Том не ни погледна.
Том не падна.
Том не ја отпушти Мери.
Кина е најголемиот извозник на огнено оружје.
Оваа држава е најголемиот увозник на нафта.
Том не се вознемири.
Том не ја мразеше Мери.
Том немаше време.
Том не ѝ помогна на Мери.
Том не ја чу Мери.
Том не помогна многу.
Том не ја повреди Мери.
Том не го знаеше тоа.
Том не ја уби Мери.
Том не ја баци Мери.
Том не ја бакна Мери.
Кокошката го колва Том.
Кокошката го колве Том.
Кокошката го клука Том.
Петелот ми ја клука ногата.
Ме баци во образ.
Ме бубна во образ.
Ја баци во образ.
Том ја баци Мери во образ.
Том бегло ја баци Мери во образ.
Го видов Том како ја бацува Мери во образ.
Том не знаеше многу.
Се блицнаа.
Се бација во уста.
Том не го знаеше ова.
На Том не му се допадна Мери.
Том не изгледаше болно.
Том не изгледаше зафатено.
Том не издржа долго.
На Том не му требаа пари.
Том не го забележа тоа.
Том не ме забележа.
Том не играше голф.
Том не седеше многу.
Том не остана долго.
Том не ја сопре Мери.
Том не ѝ кажа на Мери.
Том умре минатата зима.
Том фушерски работи.
Том аљкаво работи.
Том не јаде месо.
Том не јаде риба.
Том не се дрогира.
Том не јаде многу.
Том скромно јаде.
Том не се жали.
Том не се разболува.
Том не го сфаќа ова.
Том не јаде свинско.
Том не јаде прасечко месо.
Која е шифрата на производот?
Зошто има прасечки крилца на менито кога свињите всушност немаат крила?
Том не пие чај.
Том нема чај.
Том не те мрази.
Том не те мрзи.
Том не знае зошто.
Том сѐ уште не знае.
Том не мисли така.
Том не те сака.
Том не изгледа старо.
Том не е старолик.
Том не е баш многуглаголив.
Том не гледа телевизија.
Том не те сака тебе.
Том не ни верува.
Том молкома пиеше.
Том пиеше во тишина.
Том го испи напитокот.
Том си го испи кафето.
Том ја мавна пијачката.
Том ги избриша садовите.
Том пивна вода.
Том пивна сок.
Том нацрта вселенски брод.
Том јаде како врапче.
Том пие секој ден.
Том се наведна за да се заштити.
Том оди на школо со кола.
Том многу брзо вози.
Том многу малку јаде.
Том ја истрпи болката.
Том накрај победи.
Том заврши како победник.
Том уживаше во престојот.
Том ужива кога патува.
Том ужива кога работи во градината.
Том се осети малку уморен.
Том не успеа да избега.
Том го очекуваше најлошото.
На Том воопшто не му успеа.
Том се чувствуваше малку зашеметено.
На Том му беше незгодно.
Том се подзасрами.
На Том му дојде да плаче.
Том се чувствуваше како глупак.
На Том му се сврте.
На Том многу му дојде.
Том се осети преоптеретен.
Том се чувствуваше одговорно.
Том се чувствуваше прилично осамено.
Том конечно седна.
После долги години женкарски живот, Том конечно се скраси со Мери.
На Том му се приспа.
Том конечно ја запозна Мери.
Том конечно стана.
Том ни припреми ужина.
Том фрли паричка.
Том ме следеше дотука.
Том влезе по Мери.
Том го превитка листот.
Том ја превитка хартијата.
Том ме следеше до дома.
Том нѐ следеше дотука.
Том ѝ најде работа на Мери.
Том сите не прелажа.
Том сите не изигра.
Том ги заборави правилата.
Том малку се намурти.
Том ми даде збор.
Том ми даде чесен збор.
Том ѝ ѕврцна на Мери.
Том доби мала пита.
Том доби питичка.
Том целосно изгуби надеж.
На Том му пресадија орган.
Том ми ја позајми својата кравата.
Том се прибра дома во шест и пол.
Том го удри кола.
Том се качи на воз.
Том се качи на авион.
Том се симна од точак.
Том западна во неволја.
Том брзо се збогати.
Том имаше само петки.
Том имаше сѐ петки.
Том го фати трема.
Том си го зеде капутот.
Том си ги грабна клучевите.
Том грабна оружје.
Том одлично си помина.
На Том му беше тешка неделава.
Том со сите се поздрави.
Том многу се забавуваше.
Том имаше воспаление на слепото црево.
Том имаше една ќерка.
Том немаше приговор.
Том немаше ништо против.
Том го беше заборавил тоа.
Том има раздразлив нарав.
Том е избувлив.
Том имаше само една нога.
Том беше едноног.
Том мораше да работи до доцна.
На Том видот му е 20/20.
Том има длабок глас.
Том има големо семејство.
Том има голем мев.
Том има сало на стомакот.
Том има пивски стомак.
Том има скршено ребро.
Белите дробови се сместени во градниот кош.
Том има цврсто алиби.
Садов е сосема водоотпорен.
Покривот е издржлив и водоотпорен.
Трупот на бродот е поделен на повеќе водонепропустливи делови.
Им бараш ли на пријателите да ти позајмуваат пари?
Да имав крилја, ќе ти долетав.
Том има благозвучен глас.
Том има милозвучен глас.
Том има добро срце.
Том е доброќудлив.
Том има убава насмевка.
Том има бучен глас.
Том има моќен глас.
Том има убав часовник.
Том има долга брада.
Том си ја сплел брадата.
Том е во право тука.
Том лесно побеснува.
Том има и втора работа.
Том има грдо лице.
Том има неугледно лице.
Том не напушти.
Том веќе си отиде.
Том ме параса.
Том веќе си заминал.
Том има друг план.
Том се повредил.
Том е седиран.
На Том му дале седативи.
Том има слаб вид.
Том го забележаа.
Том го здогледаа.
Том го прободеле.
Том паднал во стапица.
Том те предал.
Том ништо не презел.
Том има големи проблеми.
Том конечно си замина.
Том има остар слух.
Том е воспитан.
Том знае бонтон.
Том има манири.
Том штотуку пристигна.
Том пак извршил убиство.
Том има криминално досие.
Том си ја повредил ногата.
Том ја загуби работата.
Том изгуби контрола.
Том веќе замина.
Том има многу дарби.
Том има многу таленти.
Том има многу пријатели.
Том за многу работи се кае.
Том не пази на хигиена.
Том се откажал од цигарите.
Том не знае за хигиена.
Том има само една нога.
Том зборуваше со мене.
Том има три вујковци.
Том има три чичковци.
Том се рашмркал.
Том има силни раце.
Том е поднастинат.
Том го голтнал.
Том има две деца.
Том не ми се јавил.
На Том не му беше добро.
Том мора да ѝ помогне на Мери.
Том мрази жив кромид.
На Том му е ужасно тука.
Том не ја поднесуваше таа фотографија.
Том сѐ чу.
Том ја држеше Мери за рака.
Том ја чу Мери како вика.
Том го чу тастерот.
Том го подигна знамето.
Том го пикна клучот.
Том си ги испегла панталоните.
Том ми помогна да избегам.
Том си ја испегла кошулата.
Том е милијардер.
Том многу троши.
Том е расипник.
Том е лош ученик.
Том е бизнисмен.
Том е стопанственик.
Том е билдер.
Том е роден уметник.
Том е дресер на кучиња.
Том е наркоман.
Том е зависник од дрога.
Името „Том“ е често.
Том работи на нива.
Том е земјоделец.
Том е земјоделски работник.
Том брзо трча.
Ќе ти направи проблеми.
Тоа мене не ме засега.
Том мора да оди да се види со Мери.
Има многу реки на тој остров.
Дојде да се видиме и покрај тоа што беше зафатена.
Џон Ф. Фицџералд бил именувам за градоначалник на Бостон во 1906-та.
Го изгласале за градоначалник на Бостон.
Сѐ уште не сме решиле каде ќе одиме утре.
Не знам каде ќе одиме утре.
Том изеде две чинии шпагети.
Том изеде две порции шпагети.
Мери често има кики.
Мери ја повреди ставот на Том.
Мери реши да го игнорира однесувањето на Том.
Ситуацијата е безнадежна.
Тоа нѐ сака мене и него.
Не гледај нагоре.
Не го троши.
Ќе го спасам.
Ќе го зачувам.
Ќе го заштедам.
Планирам да бидам во Бостон следното лето.
И јас сум Канаѓанец.
Убаво изгледа.
Том беше дрзок.
Том беше безобразен.
Том беше нахален.
Том беше чесен.
Ти се восхитуваме.
Нѐ ограбија.
Ни се допадна Том.
Така мислиме.
Спремни бевме.
Уморни бевме.
Вознемирени бевме.
Исплашени бевме.
Што има да се опираме?
Што има да се спротивставуваме?
Одлично готвиш.
Несреќата се случи ненадејно.
Мери вети дека ќе ми испече торта, ама се попишмани.
Ќе мора да се препушти на милоста на судот.
Зошто да ми е гајле што мислиш ти?
Противниците со ограничени способности често знаат да бидат забавни.
Го избришав симсот со хартија.
Го избришав симсот со хартиено марамче.
Си имал среќа што не те фатил дождот.
Том и Мери разговараа ама не се разбираа.
Разговараат ама не се разбираат.
Разговараат како слеп со глув.
Лаптопов е тенок и лесен.
Ќерка ти ќе ми каже.
Ќерка ви ќе ми каже.
Ви се восхитувам на страста со коjашто го браните син Ви.
Ви се восхитувам на решителноста со којашто го браните син Ви.
Треба да држиш диета.
Тој секогаш носи сина кошула.
Тој секогаш носи плава маица.
Таа ги загубила и мајка си и татка си.
Таа ги загубила двата родитела.
На Мери ѝ беше мило што пак ја гледа верверицата како моли за храна во градината.
Одвреме-навреме одеа да пазарат заедно.
Повремено одеа да пазарат заедно.
Не знам дали ќе дојде.
Ќе се земам со тебе ако си ја префарбаш косата.
Ќе се земам со тебе ако ја смениш бојата на косата.
Добив впечаток дека си болен.
Ми се стори дека си болен.
Се надевам дека ќе можам да си го спроведам планот.
Се надевам дека ќе можам да си го истерам планот.
Потрошувачката на хартија се има зголемено.
Во добри односи се со соседните држави.
Во текот на битката, запленија оружје од непријателот.
Таа освои златен медал.
Таа го зеде златниот медал.
Доаѓаат тука повремено.
Доаѓаат тука понекогаш.
Таа стави слика внатре.
При испрашувањето, тој призна дека е виновен.
Ќе водиме дискусија во врска со прогнозата.
Ќе водиме дискусија на тема прогнозата.
Мислев дека веќе си си легнал.
Том изјави дека сака да појадува во кревет.
Том вети дека ќе биде тука пред два и пол.
Ќе се преселам следниот месец.
Том вети дека ќе биде тука во два и пол.
Тоа беше личното мислење на Том.
Ова не е прав дијамант.
Ова не е вистиниски дијамант.
Том тежи многу повеќе од Мери.
Том тежи многу повеќе одошто тежи Мери.
Том тежи повеќе од Мери.
Том е потежок од Мери.
На мое големо разочарување, Мери не успеа да го поправи компјутерот.
Пиењето прекумерни количини вода може да резултира со хиперхиндрација, којашто може да биде смртоносна.
Претераното пиење вода може да заврши со „труење со вода“, коешто евентуално може да биде смртоносно.
Лекарот ми кажа дека сум требал да пијам повеќе вода.
Повеќето луѓе не пијат доволно вода.
Не пиеме доволно вода.
Пиеме премалку вода.
Ако некоја реченица нема аудиоснимка, тоа е затоа што никој сѐ уште не снимил.
Работата со којашто се занимавам во моментов е многу интересна.
Ситуацијата делуваше безнадежно.
Не си во право. Не сум песимист туку скептичар.
Потраја.
Требаше време.
Гадно беше.
Бљак беше.
Језиво беше.
Градот во којшто живеам е баш мал.
Немаше да го препознаат Том.
Не е ново.
Ни се сретнаа погледите.
На Том многу му се допадна.
Том можеби ќе се смени.
Том го пропушти.
Том го промаши.
Том го утна.
На Том му недостигаше.
Том прифати.
Совршено е.
Човекот беше млад.
Мажот беше млад.
Тоа не е Том.
Несомнено е многу подобар од тебе.
Том им се утрапи на своите во кревет.
Том легна во кревет кај родителите.
Автоматските автомобиле сега се распространети.
Ќе го резимирам целото.
Ќе го раскажам целото во кратки црти.
Сега пак сум прилично здрав.
Мора веднаш да биде извршено.
Мора непосредно да биде извршено.
Резултираше со големи потешкотии.
Заврши со големи потешкотии.
Има доказ дека е вработен.
Каков впечаток ти остави?
Том не те сака толку колку што те сакам јас.
Овој пат ќе направам исклучок.
Том повеќе тежи од Мери.
Според мене, Том е невин.
По мене, Том е невин.
По мое мислење, Том е невин.
Том вели дека му е добро.
Том ја подигна капата.
Том го навали шеширот.
Том пиеше.
Одиш во Бостон следнава недела, така?
Ова е како да прашуваш родител кое дете најмногу си го сака.
Том спие седнат на својата столица.
Том спие на столица.
Му се допаѓа таа гитара.
Наполнив дваесет години.
Треба да почнеш со диета.
Сакам да научам индонезиски.
Во својата апликација изјаснувам колку долго сакам да работам.
Ти не си ми постар брат.
Дијамантиве не се вистински.
Том ретко јаде италијанска храна.
Том не јаде италијанска храна многу често.
Водата ми дојде до коленици.
Тато, што е разликата помеѓу мафијата и владата?
Вчера ја купив книгава.
Дали е тоа нова јакна?
Само толку ли сакаш?
Точен ли е тој одговор?
Дали е тоа приговор?
Само тоа ли прави Том?
Дали е тоа неразумно?
Твој ли е моливон?
А значи таму е Том?
Затоа ли сум тука?
Затоа ли ме доведовте тука?
Има ли терапија?
Има ли некој друг?
Затоа ли си дојден?
Во близина ли е зоолошката градина?
Дали е ова твојот точак?
Твој ли е моливов?
Вистински ли е дијамантов?
Дали е ова точно на англиски?
Има ли некој друг тука?
Твоја слика ли е ова?
Дали е Том стопанственик?
Дали Том се спрема да запее?
Знае ли Том да вози?
Ти додева ли Том?
Дали Том ќе оди во затвор?
Дали е Том очевидец?
Дали ме гледа Том?
Дали гледа накај мене Том?
Дали е Том во некаква опасност?
Дали има Том девојка?
Дали те гњави Том?
Сѐ уште ли свири Том?
Дали Том веќе стигнал таму?
Дали сме сабота утре?
Зарем не е тоа убаво?
Зарем не е Мери убава?
Зарем не е тоа опасно?
Прерано ли е утре?
Прескоро ли е утре?
Зарем не е тоа нечесно?
Зарем не е тоа фантастично?
Зарем не е тоа битно?
Зарем не е тоа добра вест?
Зарем не е тоа чудесно?
Зарем не е тоа на Том капата?
Зарем не е тоа на Том кучето?
Зарем не е тоа вистината?
Зарем не е Том храбар?
Зарем не е Том неверојатен?
Ништо ли нема?
Зарем не е ова прекрасно?
Почна да роси.
Почна да роска.
Сечие може да е.
Може да е оружје.
Секаде може да е.
Би можело да биде возбудливо.
Немаше смисла.
Не болеше воопшто.
Не заврши со тоа.
Нема шанси да бил Том.
Делува неправедно.
Не ни смета.
Не изгледа добро.
Не изгледа вистинско.
Не беше баш вкусно.
Многу е пријатно чувството.
Се случува понекогаш.
Пребрзо се случи.
Како цела вечност да траеше.
Веќе е единаесет.
Го носи моето име.
Мора да биде отстрането.
Денес е омарно.
Не е Том крив.
Не е толку просто.
Не врне сега.
Личи на патка.
Добро ти стои.
Изгледа фасцинантно.
Едноставно не работи.
Личи на елен.
Личи на јајце.
Изгледа ненаселено.
Изгледа пусто.
Изгледа многу добро.
Многу се збогатив од тоа.
Можно е утре да врне.
Тоа толку ме усреќува.
Тоа толку ме радува.
Тоа многу ме растажува.
Се исплаќа да бидеш љубезен.
Можеби баш и ќе се случи.
Мора да биде уништено.
Врнеше една недела.
Делува интересно.
Изгледа сосем безбедно.
Ме потсеќа на Том.
Ми делува толку познато.
Паѓаше снег сношти.
Звучи невозможно.
Делува многу нормално.
Само еден час потраја.
Голема грешка беше.
Мене добро ми беше на вкус.
Долго писмо беше.
Долг лет беше.
Добар одговор беше.
Тивка ноќ беше.
Ептен беше смешно.
Глупава шега беше.
Целото тоа беше грешка.
Целото тоа беше една голема лага.
Жешко беше вчера.
Време беше за одење.
Едноставно беше прелесно.
Некако беше смешно.
Тоа ми требаше.
Многу беше возбудливо.
Непредвидливо беше.
Не беше тоа работата.
Не стануваше збор за тоа.
Не се работеше за тоа.
Не беше големо чудо.
Не беше изненадување.
Не нѐ зачуди.
Не беше лоша идеја.
Не беше разумно.
Не беше дотолку смешно.
Не беше намерно.
Не беше нарочно.
Не беше моја грешка.
Ќе се заноќи наскоро.
Ќе падне мрак наскоро.
Ќе врне вечерва.
Не беша на Том идејата.
Нема да биде пријатно.
Уште малку.
Нема да биде исто.
Нема да биде возможно.
Нема ништо да помогне.
Никаков аир не би имало од тоа.
Возможно би било.
Романтично би било.
Прелесно би било така.
Тоа ќе ме чини работата.
Ќе биде лековито.
Наскоро ќе настапи пролетта.
Наскоро ќе зајде сонцето.
Ќе треба малку време.
Добро прашање е.
Тоа е семејна тајна.
Тоа е сложена тема.
Тоа е парче торта.
Тоа е мал проблем.
Сега е многу побезбедно.
Совршено си одговараат.
Совршено си пасуваат.
Кујнски нож е.
Тоа е губење време.
На две милји е, отприлика.
Глупав пропис е.
Многу голема работа е.
Мене ми е тоа шпанско село.
Сѐ ни заврши.
Сосема е вистина.
Сѐ е во собата.
Том е виновен за сѐ.
Уште малку па ќе биде готово.
Сѐ е толку безнадежно.
Сѐ е таму.
Веќе е решено.
Веќе е одредено.
Веќе почнало.
Веќе е почнато.
Веќе престанало.
Секогаш е исто.
Лесна победа е.
Лоша недела беше ова.
Подобро е како што си е.
Три дена поминаа.
Доцни.
Долга војна беше.
Сауна е тука.
Пеколно е овде.
Да се свари човек овде.
Скроз е темно.
Поголемо е од Том.
Полесно е вака.
Гледањето телевизија е забавно.
Прилично е точно.
Прилично е прецизно.
Лесно се објаснува.
Лесно е штом ќе пробаш.
Ќе се случи.
Смешно е, знаеш.
Ќе биде забавно.
Мило ми е што се видовме.
Среќен сум што сум овде.
Пак се случува.
Тешко е да се оправда.
Сурово е ама праведно.
Тешко е да се обоснове.
Безбедно место е.
Мене ми е важно.
Во подрум е.
Само главоболка е.
Просто ужасно беше.
Багажот мој е само.
Тоа едноставно не е доволно.
Ене го де.
Само ние двајца сме.
Моето ЦД е, нели?
Кожно е.
Од кожа е изработено.
Јас сум тој што греши.
Само јас и ти сме.
Некако е приватно.
Некако е лично.
Галамат соседите.
Никој никогаш не го направил тоа.
Ќеф ми е што се вратив.
Не е училница.
Не станува збор за пари.
Не е голема работа.
Не е сложено.
Необјасниво е.
Не е објасниво.
Не е секогаш лесно.
Не ми е лесно на мене.
Воопшто не е праведно.
Не е превидливо.
Не е моја одлука.
Не ми е роденден.
Не е праведно спрема тебе.
Не е виновен Том.
Сѐ уште не заврнало.
Не е толку лошо тука.
Не е толку ужасно.
Не е вистина, нели?
Не е ништо страшно.
Не е ништо сериозно.
Меѓу нас е свршено.
На распоредот е.
Делумно е моја вина.
Само слика е.
Скроз е бело.
Прилично е стандардно.
Тивко е, знаеш.
Најверојатно е знак.
Најверојатно е знамение.
Најверојатно е предзнак.
Баш е вкусно.
Баш е различно.
Многу замара.
Многу нервира.
Многу иритира.
Ептен е ужасно.
Навистина е возбудливо.
Многу е лично.
Одма над тебе е.
Многу е срамота.
Многу е срамно.
Врне снег надвор.
Еве го де.
Некако е чудно.
Веќе започнало.
Сѐ уште дише.
Сѐ уште е во тек.
Сѐ уште ми е ново.
Сѐ уште не чини.
Сѐ уште не ваља.
Сѐ уште не е спремно.
Многу е итно.
Премногу време ни одзема.
Што убав ден.
Преврнало.
Време е за вечера.
Пак е време за тоа.
Време е за дејствување.
Време е за акција.
Последната шанса е.
Време е за школо.
Преладно ми е.
Време е да продолжиме понатаму.
Сосема е бескорисно.
Начисто е бесполезно.
Пресложено е.
Премногу е воочливо.
Премногу боде очи.
Премногу е впечатливо.
Премногу е забележливо.
Ионака е предоцна.
И вака и така е предоцна.
Во секој случај е предоцна.
Под маса е.
Под столицата е.
Тоа и го заслужуваме.
Многу студи денеска.
Многу е хранливо.
Многу е тивко овде.
Пружа големо задоволство.
Вреди да се истражи.
Вреди да се извиди.
Страв ми е да копам предлабоко, да не ја откријам ужасната вистина!
Мисијата ќе ја прогласат за успешна ако сондата го достигне Плутон.
Венера била првата планета (освен Земјата) до којашто стигнала вселенска сонда.
Советската сонда Венера 7 била првата што слетала на Венера.
Маринер 10 била првата вселенска сонда што го посетила Меркур. Исто така била првата сонда што посетила две планети, имено Венера и Меркур.
Руската вселенска сонда Луна 3 првпат ја испитала темната страна на месечината во 1959-тата година.
Го сондираа вселенскиот брод.
Розовите ружи се преубави.
Том беше гол.
Вреди колку што кошта.
Само исчешлај се.
Само замижи.
Само направи ми една услуга.
Само не исчезнувај.
Само не се предавај.
Само донеси ми го списокот.
Само јави му се на Том.
Само оди во соба.
Само остави го Том на раат.
Само кажи што сакаш.
Само биди тивок, те молам.
Само молчи, те молам.
Само фрли ги во ѓубре.
Пробај да се опреш.
Пробај да одолееш.
Пробај да се спротивставиш.
Никој не сака да ми ја критикува земјата.
Том си го одра коленото.
Том го разгледа списокот.
Том ја тресна вратата.
Том ја лупна вратата.
Том спиеше во својата кола.
Том спиеше во автобус.
Том се отрезни малку.
Том се лизна и падна.
Том мљацна.
Том немирно спиеше.
Том го истури млекото.
На Том му се истури млекото.
Том звучи исцрпено.
Том ја плукна мастиката.
Том ја плукна гумата за џвакање.
Том подметна алкохол во пунчот.
Том фати да чисти.
Том почна да чисти.
Том почна да се качува.
Том почна да се пентари.
Том почна да се јази.
Том некултурно зборуваше.
Том се раскашла.
Том почна да сонува.
Том почна да пие.
Том пропи.
Том се закикоти.
Том се исцери.
Том застенка.
Том заофка.
Том се размрмори.
Том почна да мумла.
Том почна да пука.
Том почна да стрела.
Том почна да се дави.
Том се задави.
Том се засркна.
Том престојуваше тука еднаш.
Том се прибра.
Том се успокои.
Том пригуши вресок.
Том пригуши писок.
Том остана со Мери.
Том сѐ уште ја сака Мери.
Том сѐ уште ја посакува Мери.
Том сѐ уште не е сигурен.
Том сѐ уште изгледа зафатено.
Том ја промеша супата.
Том ја промучка супата.
Том ја мешна супата.
Том ти ги украде парите.
Том одненадеж застана.
Том денес намина.
Том престана да ракоплеска.
Том престана да чисти.
Том престана да удира по тапанот.
Том престана да се бори.
Том престана да пие.
Ми се отспа.
Ми се одјаде.
Том престана да се смее.
Том престана да вика.
Том престана да зборува.
Том заќуте.
Том цела ноќ зборуваше.
Том одеднаш застана.
Том застана одеднаш.
Том е склон кон доцнење.
Том е мрза.
Том ми раскажа за тоа.
Том мисли дека сум во право.
Том ми кажа тајна.
Том ме мисли за луд.
Том си ја извади вратоврската.
Том испи уште една голтка.
Том ја извади капата.
Том ми кажа да возам.
Том ми кажа да го направам тоа.
Том ја извади вратоврската.
Том го симна шеширот.
Том ја извади периката.
Том сѐ проба.
Том пак нѐ зафркна.
Том пак нѐ прелажа.
Том лошо ме третираше.
Том се обиде да ме спаси.
Том се обиде да ме убие.
Том се трудеше да не заплаче.
Том се обиде да ми помогне.
Том се сопна и падна.
Том пушти ламба.
Том си ја наштима гитарата.
Том се обиде да ме сопре.
Том пушти телевизија.
Том ја разбира Мери.
Том ја развитка мапата.
Том ја отклучи колата.
Том ја растовари колата.
Том ја растерети колата.
Том употреби чепкалка за заби.
Том искористи чачкалица.
Том порано беше издржлив.
Том порано беше среќен.
Том порано имаше среќа.
Том го велеше тоа.
Том тревожно чекаше.
Том успаничено чекаше.
Том трпеливо чекаше.
Том одеше со Мери.
Том ја одмина Мери.
Том сакаше да го купи тоа.
Том сакаше Мери да умре.
Том сакаше нова кола.
Том сакаше да го види тоа.
Том сакаше да се пресоблече.
Том сакаше да се смени.
Том сакаше да ме види.
Том сака сендвич.
Том сакаше да се распакува.
Том сакаше да останам.
Том сака моноцикл.
Том сака да биде богат.
Том сака да си оди дома.
Том сака да те види.
Том сака да нѐ убие.
Том сака да го продаде.
И Том сака да оди.
Том сака да нѐ сопре.
Том сака да го земе.
Том сака да зборуваме.
Том сака да чекаме.
Том беше проблематично бебе.
Том сака да јадеш.
Том беше добар пилот.
Том беше лоша личност.
Том беше речиси слеп.
Том беше речиси ќорав.
Том веќе беше таму.
Том речиси беше во право.
Том се правеше љубезен.
Том придонесуваше.
Том беше во хотелот.
Том го прогласија за виновен.
Том го фати струја.
Том го убија со струја.
Том беше ревносен.
Том беше заложник.
Том беше строг со Мери.
Том го биваше за тоа.
Том доби наредби.
Том дома се школувал.
Том го примија во болница.
Том го сместија во болница.
Том беше тука цел ден.
Том го удрила кола.
Том веше во куќата.
Том те лажеше.
Том само се закачаше.
Том воопшто не беше повреден.
Том никогаш не бил нељубезен.
Том никогаш не бил неправеден.
Том се гордееше со тебе.
Том само се задеваше.
Том беше прилично уморен.
Том беше навистина вознемирен.
Том беше навистина среќен.
Том беше навистина лут.
Том беше седнат.
Том беше скаменет од страв.
Том беше груб со Мери.
Том се плашеше од мене.
Том отпрвин беше срамежлив.
Том беше неуспешен.
Том имаше најмногу среќа.
Том беше во седми сон.
Том беше многу успаничен.
Том седеше буден цела ноќ.
Том беше многу задоволен.
Том беше многу трпелив.
Том беше многу возбуден.
Том беше многу жеден.
Том беше многу опуштен.
Том беше многу популарен.
Том беше многу збунет.
Том се изеде од секирации.
Том не беше убеден.
И Том беше загрижен.
Том не патуваше.
Том набрзо се врати.
Том отиде да се повози.
Том внимателно гледаше.
Том молкум посматраше.
Том ја гледаше Мери како јаде.
Том се врати во кревет.
Том отиде да гледа знаменитости.
Том отиде да танцува.
Том ги мрдаше прстите на нозете.
Том го мрдаше носот.
Том го мрцкаше носот.
Том ќе биде воодушевен.
Том ќе биде пресреќен.
Том ќе намине.
Том многу ќе се гордее.
Том ќе биде награден.
Том ќе го размотри тоа.
Том ќе го земе тоа предвид.
Том ќе размисли.
Немам коментар!
Секогаш така ме третира.
Том брзо вози.
Том е пожарникар.
Том брзо оди.
Том вешто вози.
Том е многу пребирлив со храната.
Том е добар татко.
Том е добар работник.
Том е добра личност.
Том е добар пејач.
Том е добар пријател.
Том е женкар.
Том е заводник.
Том е љубовџија.
Том е наставник по фискултура.
Том е мрзливец.
Том студира право.
Многу сме слични со Том.
Том е баш сличен на мене.
Том е нов ученик.
Том е допадлив човек.
Том е срце.
Том е милионер.
Том е многу сличен на нас.
Том е женет човек.
Том е пребирлив во јадењето.
Том е трпелив човек.
Том е прав каубоец.
Том бавно оди.
Том е нељубезен човек.
Том безбедно вози.
Том е мршаво дете.
Том е кожа и коски.
Том е чудно дете.
Том е тотален идиот.
Том е таксист.
Том е чуден тип.
Том е белосветски глупак.
Том е прав уметник.
Со Том сме исто високи, горе-долу.
Том е расеан.
Том е веќе таму.
Том речиси заспал.
Том е добро сега.
Том се плаши од тебе.
Том има скоро триесет години.
Том е секогаш тука.
Том цело време јаде.
Том цело време се шегува.
Том е секогаш гладен.
Том е секогаш вклучен.
Том е секогаш културен.
Том е евангелист.
Том е потрчко.
Том ми е стар пријател.
Том е чесен човек.
Том е искрен човек.
Том ја нервира Мери.
Том се срами од мене.
Том ми се лути.
Том ми се срди.
Том ми замера.
Том е дома денес.
Том е во својата канцеларија.
Том спие во кревет.
Том си го бара.
Том е во канцеларија.
Том е на работа.
Том не го бива за спорт.
Том не го бидува за спорт.
Том се однесува себично.
Том е сериозен.
Том се блесави.
Том изводи.
Том го набљудуваат.
Том ја носи Мери.
Том ја носи Мери на раце.
Том проверува лични карти.
Том цепа дрва.
Том очигледно лаже.
Том им помагаше на своите сострадалници.
Том е очигледно вознемирен.
Том се предомислува.
Том нема почит.
Том е истакнат лик.
Том тивко плаче.
Том е дилер.
Том тргува со дрога.
Том е приземен.
Том јаде мусли.
Том јаде житарици.
Том прави склекови.
Том те очекува.
Том ужива во ова.
Том е особено внимателен.
Том е особено срамежлив.
Том има многу кондиција.
Том пржи јајце.
Том е вомјазен.
Том збеснува.
Том се разјарува.
Том го фаќа саклет.
Том се напнува.
На Том му станува досадно.
Том се приближува.
Том се спрема.
Том се вознемирува.
Том се обеспокојува.
Том зема вода.
На Том почнува да му се врти.
На Том му се влошува состојбата.
Том оди на риболов.
Том ќе положи.
Том ќе помине.
Имаш преодна оценка.
Том ќе оди во затвор.
Том ќе скокне.
Том оди во град.
Том го бива за рагби.
Том го бива за покер.
Том вешто игра покер.
Том е среќен со тоа.
Том го бива за играње карти.
Том се одмора.
Том ја варди Мери.
Том едвај се движи.
Том вечера.
Том е добро вооружан.
Мери отиде на породилно.
Мери е на породилно.
Мери е на породилно моментално.
Мери следната недела ќе оди на породилно.
Малата Ванг е на породилно. Ќе се врати на работа дури по шест месеца.
Том е пак при себе.
Том е пак Том.
Том се тушира.
Том е во градината.
Том е во бавчата.
Том е сега надлежен.
Сега Том управува.
Том е ненормално богат.
Том е безобѕирен.
Том е неопходен.
Том истражува.
Том е просто пресладок.
Том е само збунет.
Том е ист како тебе.
Том е дојден само на посета.
Том е малку захтевен.
Том сега слуша.
Веројатно е дека Том ќе победи.
Том живее во странство.
Том ме гледа.
Том го гледа тоа.
Том се заклучил внатре.
Том готви вечера.
Том ѝ братучед на Мери.
Том ѝ е татко на Мери.
Том вари кафе.
Том пишува список.
Том ѝ е пријател на Мери.
Том ѝ е ментор на Мери.
Том е материјалист.
Том е среброљубец.
Том не го разбираат.
Том никогаш не доаѓа навреме.
Том ми е едиственото дете.
Том е сега во затвор.
Том не е баш бистар.
Си го препознавам својот сој.
Том сега е во опасност.
Том е стар, нели?
Том само блефира.
Том ни е единствената надеж.
Том е на боледување.
Том е еден и единствен.
Том е еднороден.
Том има само тринаесет години.
Том излегол од затвор.
Том е премногу самоуверен.
Том е премногу чувствителен.
Том е премногу емотивен.
Том веќе не е во опасност.
Том свири на клавир.
Том е филозофски настроен.
Том е баш вешт.
Том е прилично уплашен.
Том најверојатно се загубил.
Том се гордее со Мери.
Том е најверојатно мртов.
Том е најверојатно зафатен.
Том е сосема здрав.
Том е доста популарен.
Том е доста сериозен.
Том е доста себичен.
Том е прилично допадлив.
Том баш нема среќа.
Том е баш несреќен.
Том е навистина гладен.
Том е навистина паметен.
Том е навистина алчен.
Том е навистина уплашен.
Том е навистина силен.
Том е навистина раздразнет.
Том е навистина сонлив.
Том е егоцентричен.
Том е надвор.
Том се ослонува на нас.
Том рачуна на нас.
Том е нажален, нели?
Том праќа факс.
Том е низок и дебел.
Том е срамежлив, нели?
Том е софистициран.
Том таму отседнува.
Том зјапа во нас.
Том ме ѕвери.
Том е сѐ уште дома.
Том е сѐ уште во градов.
Том е сѐ уште во затвор.
Том е сѐ уште на работа.
Том е сѐ уште дежурен.
Том сѐ уште гледа.
Том сѐ уште го нема.
Том сѐ уште чита.
Том сѐ уште се тресе.
Том сѐ уште седи.
Том сѐ уште пуши.
Том сѐ уште пие.
Том сѐ уште е заврзан.
Том сѐ уште чека.
Том сѐ уште зборува.
Том сѐ уште работи.
Том сѐ уште се секира.
Том плива во круг.
Том се бања.
Том се одмара.
Том е темпераментен.
Том се шета.
Том е она правото.
Том е оптуженикот.
Том е претседателот.
Том е тој што го видов.
Том е најсилниот.
Том е сосема во право.
Том е правиот јунак.
Том е вистинскиот херој.
Том е незаборавен.
Том нема мечта.
Том нема машта.
Том побелува.
Том не е интересен.
Том е непредвидлив.
Том е многу зафатен сега.
Том е давеж.
Том е многу уметнички настроен.
Том е многу креативен.
Том е голем спортист.
Том е многу збунет.
Том е многу немарен.
Том е многу небрежен.
Том е многу дискретен.
Том е многу дружељубив.
Том е многу великодушен.
Том е многу растеглив.
Том е многу згоден.
Том е многу поуздан.
Том е многу незрел.
Том е многу некултурен.
Том е многу недозреан.
Том е многу надарен.
Том е многу темелен.
Том е многу друштвен.
Том носи шешир.
Том гледа голф.
Том е очигледно среќен.
Том носи одело.
Том ја посматра Мери.
Том работи таму.
Том пак пишува.
Том е волен да оди.
Том не е непознато лице.
Том ти е натчинет.
Том не е доволно голем.
Том не е во заблуда.
Том не е во неволја.
Том не е исплашен.
Том не е тука денес.
Том не е осамен сега.
Том не е беспогрешен.
Том не е заинтересиран.
Том не го занима.
Том не е непобедлив.
Том не е пациент.
Том не ми е брат.
Том не лежи.
Том не е мој проблем.
Том не е фотогеничен.
Том не е оптимист.
Том не е дебел.
Том не кажува зошто.
Том не е баш стар.
Том воопшто не е срамежлив.
Том уопште не е срамежлив.
Том не е толку млад.
Том не е толку луд.
Том не е многу храбар.
Том не е баш најбистар.
Том не е многу пребирлив.
Том не е голем паничар.
Том не изводи многу.
Том нема многу среќа.
Том не е многу смешен.
Том не е многу среќен.
На Том денес не му е добро.
Том не ти е непријател.
Том не е многу издржлив.
Том не е баш закален.
Том не е многу паметен.
Том штотуку исчезна.
Том само што ја откачи Мери.
Том ме шитна.
Том ме откачи.
Да го шитнеме Том.
Затрупајте го окопот.
Затрупајте го ископот.
Затрупајте го ровот.
Прескокна окоп.
Прерипа окоп.
Падна во ровот.
Падна во окопот.
Том го прескокна окопот.
Том скокна од палуба.
Том се приклучи во групата.
Том штотуку се ожени.
Том само што влезе внатре.
Том си ја одржа рамнотежата.
Том само сака работа.
Том штотуку го изгонија.
Том ѝ го возврати бакнежот на Мери.
Том ја испи пијачката на екс.
Том си го одржа ветувањето.
Том знаеше што да каже.
Том знаеше каде сум.
Том го собори.
Том го кутна на земја.
Том го струполи на земја.
Том знае пократок пат.
Том знаеше каде да оди.
Том знае дека е во право.
Том сѐ знае.
Том знае дека го свиѓам.
Том знае дека Мери знае.
Том знае дека е лага.
Том го познава семејството.
Том го знае одговорот.
Том ја знае тајната.
Том знае дека сме тука.
Том го знае местово.
Том знае каде сум.
Том знае што сум направил.
Том знае кои сме.
На Том му фали искуство.
Том нема дисциплина.
Том од сѐ срце се насмеа.
Том нема самодоверба.
Том се насмеа наглас.
Том изнајми канцеларија.
Том лежеше буден во кревет.
Том учтиво се насмеа.
Том си отиде на полноќ.
Том веднаш си отиде.
Том си замина пред еден час.
Том си отиде пред малку.
Том ѝ остави белешка на Мери.
Том сака аритметика.
Том ја остави Мери.
Том ни ја оставил мапава.
Том ми ги остави клучевите.
Том живее тука сам.
Том сам живее.
Том сака игри со зборови.
Том го натовари камионот.
Том живее од социјална помош.
Том живее до мене.
Том не живее на кампусот.
Том изгледа нетрпеливо.
Том изгледа здрвено.
Том изгледа јадно.
Том изгледаше многу зафатено.
Том изгледаше ужаснато.
Том изгледаше многу болно.
Том изгледаше многу бледо.
Том изгледа како да се покајал.
Том изгледа избезумено.
Том изгледа малку болно.
Том изгледа како да има противречни чувства.
Том изгледа решително.
Том изгледа зафатено денес.
Том изгледа нервозно.
Том мене добро ми изгледа.
Том изгледа заинтересирано.
Том изгледа безразлично.
Том изгледа навистина тажно.
Том изгледа баш лошо.
Том изгледа апсурдно.
Том изгледа стравотно.
Том изгледа замислено.
Том изгледа задумано.
Том изгледа промислено.
Том изгледа многу среќно.
Том изгледа многу вознемирено.
Том изгледа многу уморно.
Том изгледа многу напнато.
Том изгледа како да му е многу здодевно.
Том го загуби слухот.
Том ги изгуби очилата.
Том ги изгуби клучевите од колата.
Том е многу младолик.
На Том многу му се допаднаа твоите идеи.
Тие ја изгубија довербата во Том.
Том обожава зачинета храна.
Том обожава лута храна.
Том ја исмеваше Мери.
Том ѝ се потсмеваше на Мери.
Том се подбиваше со Мери.
Том ја ругаше Мери.
Том даде изјава.
Том ја усреќува Мери.
Можно е Том скоро да се врати.
Том ме натера таму да одам.
Том го направи ова за мене.
Том можеби е во опасност.
Можеби Том не греши.
Можно е Том да го видел.
Том ја пропушти забавата.
Можеби Том ќе си оди.
Па Том може и да си оди.
Том се најде со Мери надвор.
Том го избриша подот.
Том го пројде подот со џогер.
Том грешно ме разбра.
Том претпазливо се движеше.
Том го пропушти возот.
Том е сигурно Канаѓанец.
Том мора да биде казнет.
Том плаќа глоба.
Том плаќа казна.
Таа реши да не ја плати глобата.
Судот ѝ нареди да плати глоба.
Том немаше друг избор освен да ја плати казната.
Не можам да ја платам казнава. Немам пари.
Ако го осудат ќе мора да плати казни.
Не само што му напишаа казна туку и го примораа да плати отштета.
На Том му наплатија казна од двесте долари затоа што не си ги плаќал казните.
Том мораше да плати казна зашто се беше паркирал на погрешно место.
Ако фрлаш ѓубре на улица ќе мораш да платиш казна, најмногу 500 долари.
Судијата рече дека оптуженикот ќе останел во затвор се додека не најдел пари да си ги плати сите казни.
Рече дека ќе дојдел.
Мајк рече дека ќе дојдел.
Том рече дека ќе дојдел.
Том сигурно многу се гордее.
Том сигурно тагува по својот дом.
Том сигурно е богат.
На Том му требаа пари.
Том мора да се концентрира.
Том едвај избега.
Том едвај извлече жива глава.
Том за влакно избега.
На Том му требаше внимание.
Том сигурно излегол.
Том сигурно искочил.
На Том му требаше нешто.
На Том му требаше терапија.
На Том му требаше твојата помош.
На Том му треба одмор.
На Том му треба семејството.
На Том му треба наш совет.
На Том му треба заштита.
На Том му требаат уште пари.
На Том му треба да поспие.
На Том му треба вода.
Том бара да те види.
Том треба да те види.
Том треба да го направи ова.
На Том му требаат тие пари.
Том никогаш не ми прости.
Том никогаш не доаѓа тука.
Том никогаш не се извини.
Том ни еднаш не се пожали.
На Том не му се подобри состојбата.
Том не оздраве.
Том никогаш не го фатија.
На Том никогаш не му се допаѓала Мери.
На Том никогаш не му се допаѓало тоа.
Том ни на мравка не би згазнал.
Том никогаш не седи долго.
Том никогаш не бил силен.
Том никогаш не бил мршав.
Том никогаш не изгледа зафатено.
Том никогаш не бил алчен.
Том кимна, демек разбира.
Том тревожно кимна.
Том никогаш не бил глупав.
Том ми понуди работа.
Том често ѝ помага на Мери.
Том често доцни.
Том не го одобри планот.
Том беше против планот.
Том има само една рака.
Том зина.
Том само мене ми разговара.
Том плати глоба од триста долари.
Том ја надваса Мери.
Том ја надви Мери.
Том би требало да биде тука.
Том премногу оди по журки.
Мери играше плочка.
Ајде да играме плочка.
Насекаде имаше момчиња поделени во групи. Некои играа џамлии, некои плочка, некои со топка. Другите возеа точак или јаваа дрвени коњчиња.
Том го изора полето.
Том ја изора нивата.
Том најверојатно го зел.
Том ја запроси Мери.
Том мавна бокс некому.
Том ја турна Мери настрана.
Том го спушти пенкалото.
Том се обу.
Том си ја облече кошулата.
Судбината веќе ти е одредена.
Мојата најдобра другарка е бремена.
Свежиот воздух ми го милуваше лицето.
Баш си неспретен.
Том ќе ти прости.
Том ќе продолжи да доаѓа.
Том ќе го преболи тоа.
Том ќе го надмине тоа.
Том ќе даде сѐ од себе.
Том ќе те штити.
Том никогаш нема да се согласи.
Том ќе зажали за ова.
Том ќе мие садови.
Том нема да ми верува.
Том нема да поверува.
Том нема да дојде навреме.
Том нема да пее.
Том нема да те пушти да одиш.
Том нема да размисли уште еднаш.
Том не сака да ми разговара.
Том нема да ни верува.
Том нема да дојде денес.
Том работеше цела ноќ.
Том има долго работно време.
Том носеше црни панталони.
Том работеше многу вредно.
Том премногу се секира.
Том би се спротивстави.
Том би возвратил.
Том би бил задоволен.
Том работи во недела.
Том не би прифатил.
Том не би го сторил тоа.
Том би сфатил.
Том не би одобрил.
Том не би коментирал.
Том ништо не би дофрлил.
Том го напиша извештајот.
Том, отвори врата.
Том, не нѐ прекинувај.
Том, треба да разговараме.
На Том му се расипа колата.
На Том му откажа колата.
На Том му заѕвони телефонот.
Том сѐ повеќе се чудеше.
Татко му на Том е мртов.
На Том му отрпнаа стапалата.
На Том му се тресеа рацете.
Том изгуби интерес.
На Том му избледе интересот.
Чашата на Том е празна.
Том е веќе презафатен.
На Том му се зафатени рацете.
На Том му заздравува ногата.
На Том му зараснува ногата.
Том си го мести креветот.
Том ѝ е брат на Мери.
На Том му вибрираше телефонот.
Канцеларијата на Том е темна.
Жена му на Том штотуку почина.
Никако да дојде утрешниот ден.
Утре е празник.
Утре е ден за собирање ѓубре.
Верувај им на своите инстинкти.
Пробај да не бидеш глупав.
Верувај ѝ на својата интуиција.
Пробај полека.
Пробај натенане.
Гледај да се одмориш малку.
Пробај да бидеш храбар, Том.
Пробај да скапираш.
Пробај да бидеш оптимист.
Пробај да се забавуваш малку.
Посетителите се добредојдени.
Искористи ја својата фантазија.
Имај малку мечта.
Пробај да ме разбереш.
Пробајте да соработувате.
Почекај уште неколку дена.
Чекајте на ред, Ве молиме.
Имаше ли некој таму.
Чекај ја сестра ти.
Чекај една минута.
Имаше ли некој со тебе?
Тебе ли ти зборував?
Тебе ли ти се обратив?
Се изненади ли некој?
Имаше ли аутопсија?
Омилен ли ти беше?
Тоа ли беше проблемот?
Го сместија ли Том во болница?
Дали Том беше дел од твојата екипа?
Дали беше на забавата?
Дали Том некогаш бил насилен?
Измиј си ги рацете убаво.
Пази каде газиш, Том.
Варди се, Том.
Сите правиме грешки.
Светлината се одбива од вода.
Водата одразува светлина.
Сите се чувствуваме ужасно.
Сите премногу работиме.
Веќе го знаевме тоа.
Не сме Американци.
Ние сме прваците.
Ние сме сродни души.
Нема други како нас.
Доцна си дојдовме дома.
Можеме да почнеме вечерва.
Многу се зближивме.
Можеме сите пешки до дома.
Дојдовме да се извиниме.
Можеме подоцна тоа да го направиме.
Можеме да ги смениме работите.
Знаеме да се снајдеме.
Може да нарачаме пица.
Наскоро ќе можеме да Ве седнеме.
Можеме да зборуваме за тоа.
Сѐ уште можеме да го направиме тоа.
Добро би ни дошла помош од тебе.
Не можеме да го прифатиме ова.
Не можеме да си го приуштиме ова.
Не можеме да си го приуштиме тоа.
Не можеме да го правиме ова сега.
Не можеме сами да го правиме тоа.
Не смееме да дозволиме Том да умре.
Не можеме да го заштитиме Том.
Не можеме сами да влеземе.
Не можеме таму да влеземе.
Ракоплескавме.
Не можеме да те заштитиме.
Се премисливме.
Не можеме да почнеме денес.
Ништо не сме згрешиле.
Би можеле заедно да одиме.
Би можеле одново да почнеме.
Би можеле денес.
Не го дискутиравме тоа.
Не го избравме Том.
Не го нарачавме ова.
Не го порачавме ова.
Не одиме на патувања.
Не патуваме.
Не припаѓаме тука.
Уживаме во гледањето телевизија.
Не сакаме да погинеме.
Не ни е баш гајле.
Немаме план.
Немаме цела недела.
Јадевме многу убава храна.
Слеговме од возот.
Ја завршивме работата.
Ручавме напладне.
Моравме да направиме компромис.
Моравме да го ослободиме Том.
Се забавувавме вчера.
Имаме доволно пари.
Многу се забавуваме.
Сега имаме избор.
Имаме доста вода.
Мораме подобро од тоа.
Имаме работи за правење.
Имаме многу членови.
Имаме куп пари.
Имаме две деца.
Мораме да чекаме тука.
Мораме да го запреме ова.
Си помагавме.
Сѐ уште не сме јаделе.
Сѐ уште не сме почнале.
Се надеваме дека е вистина ова.
Се надеваме на најдоброто.
Штотуку го нахранивме бебето.
Штотуку си ја купивме колава.
Знаевме ние.
Само сакаме да разговараме.
Знаевме сѐ за тоа.
Знаеме кој го сторил ова.
Веднаш ќе заминеме.
Знаеме дека ти се допаѓа Том.
Знаеме дека сте таму.
Сега живееме заедно.
Го испуштивме од вид.
Ни исчезна.
Си ги сакаме децата.
Баш добра екипа бевме.
Можеби после ќе ни притреба.
Мораме да го напуштиме бродот.
Се запознавме минатиот четврток.
Се сретнавме минатиот четврток.
Можеби ќе се покаеме за ова.
Можеби немаме време.
Мораме да одиме на училиште.
Мора да тргаме пополека.
Најпрвин ни треба план.
Ни треба малку приватност.
Ни треба друг план.
Ни треба безбедносна мрежа.
Не треба помош овде.
Ни треба помош овде горе.
Ни треба некој добар.
Треба да се одмориме наскоро.
Треба да ги сопреме.
Треба повеќе да разговараме.
Ова е наш имот.
Ова е наш посед.
Го поседуваме овој имот.
Трчавме по удолницата.
Трчавме надолу по брдото.
Трчавме по мачката.
Ни понестана храна.
Сѐ спакувавме.
Навистина не знаеме.
Потребна ни е твоја помош.
Многу ни фалевте.
Навистина треба да си одиме.
Викнавме лекар.
Пеевме додека одевме.
Би требало да се здружиме.
Гледаме со очите.
Треба да помагаме.
Треба да движиме.
Треба да го следиме Том.
Треба да јадеме ручек.
Треба да си одиме наскоро.
Треба да поставиме замка.
Треба да поставиме стапица.
Треба прво да поразговараме.
Треба повеќе да се потрудиме.
Не би требало да бидеме тука.
Не би требало да го правиме ова.
Не би требало да го правиме тоа.
Сепак ни треба план.
Се сомневаме на труење.
Се сомневаме на отров.
Се погриживме за тоа.
Го средивме тоа.
Заедно патувавме.
Се обидовме да го спасиме Том.
Се обидовме да те сопреме.
Се обидовме да го сопреме Том.
Се обидовме да го предупредиме Том.
Порано тука живеевме.
Сакаме да бидеме силни.
Сакаме да се увериме.
Сакаме да се осигуриме.
Сакаме да преговараме.
Бевме да гледаме трки.
Сакаме да се вратиме.
Отидовме до кај реката.
Бевме најдобри другари.
Отидовме на плажа.
Бевме само пријатели.
Ни се прекина врската.
Ручавме.
Ќе пробувавме.
Само си разговаравме.
Заедно бевме искочени.
Заедно бевме излезени.
Само си игравме.
Игравме голф.
Делумно сме биле во право.
Многу галамевме.
Многу пазевме.
Многу внимававме.
Работевме до доцна.
Многу бевме блиски.
Тогаш бевме помлади.
Се гордеевме со Том.
Никому нема да кажеме.
Многу бевме загрижени.
Веќе нема да прашуваме.
Ќе јадеме наскоро.
Секогаш ќе бидеме тука.
Подобро да си молчиме.
Ќе го направиме тоа утре.
Ќе продолжиме подоцна.
Ќе ви се јавиме подоцна.
Ќе си раскажуваме подоцна.
Ќе јадеме по пат.
Ќе дознаеме подоцна.
Ќе го одвеземе Том до дома.
Ќе најдеме нешто.
Ќе тргнеме за една минута.
Ќе ја откриеме вистината.
Ќе одиме да гледаме филм.
Ќе одиме да разговараме со Том.
Ќе го чуваме Том.
Ќе го оставиме Том да одлучи.
Ќе ви се придружиме подоцна.
Ќе одиме таму пак.
Ќе се состанеме во недела.
Ќе Ви го испратиме по пошта.
Ќе се најдеме со Том таму.
Ќе се чекаме таму.
Никогаш нема да го најдеме Том.
Многу ќе ни фали Том.
Ќе се видиме.
Ќе ти пратиме нешто.
Ќе останеме заедно.
Ќе останеме и ќе се бориме.
Спремни сме да го прифатиме тој ризик.
Имам три кучиња.
Во кафуле се пие кафе.
Денес воведоа закон што го дозволува абортусот.
Денес легализираа абортуси.
Денес гледав многу убав филм.
Денес гледав филм во којшто многу уживав.
Денеска гледав филм во којшто многу уживав.
Ја префрли сета вина на својот брат.
Диктаторите не може да се симнат од власт со гласање, туку само со сила.
Сестра ми те видела во град, ама ти не си ја видел неа.
Сите мудри луѓе се добри, но не се сите добри луѓе мудри.
Ми помогна да ги надминам потешкотиите.
Компјутеров умира, заедно со мојот интерес за компјутери.
Ја доживеав како многу дружељубива.
Му помогнав да го донесе бирото.
Јас сум најсреќниот човек на светот.
Денес е нешто многу љубезен.
Јас сум насреќниот човек на земјината топка.
Ако му обрнеш малку внимание на текстот на песнава, ќе сфатиш дека нема речиси никаква смисла, нели?
Том ја гушка Мери.
Шовинистите се сметаат за надмоќни над секоја жена.
Јако кафе ми помага да се расонам.
Морам да станав во шест и пол.
Способен е на грабеж.
Не си направил ниедна грешка? Тоа било чиста среќа!
Ме интересира јапонската култура.
Знаев дека е најдобро да преќутам.
Во водата живеат риби.
Рибите живеат во вода.
Постави прашање на час.
Никогаш не сум го правел тоа.
Никој не го сака тој точак.
Живеат подолу на истата улица.
Змиите се влекачи.
Комарците уживаат во човечко друштво.
Продавницата е зад аголот.
Месечината кружи околу Земјата.
Повеќето реки се влеваат во морето.
Плутон е џуџеста планета.
Плутон е планета-џуџе.
Универзумот се шири.
Семирот се шири.
Лом си ги направив рацете.
Многу си ги извалкав рацете.
Дел од зејтинот во тенџерето прекипи и го извалка шпоретот.
Тоа е најбедниот коментар што сум го слушнал досега од тебе.
Не знам како се пишува тој збор.
Гледаме да штедиме пари.
Атомските бомби претставуваат голема закана за човештвото.
Се извинуваме за грешката.
Си потворувал ли некогаш за школо во парк?
Тоа звучи логично.
Се надевам дека тоа е вистина.
Така би било логично.
Без вода нема живот.
Возот доцни триесет минути.
Кога се смееш, светот се смее со тебе. Кога плачеш, сам плачеш.
Јас поинаку мислам.
Сум видел многу јаки работи.
Мислев дека Том отишол во пензија.
Мислам дека повеќето луѓе би се согласиле.
Сѐ уште не ми се верува дека Том си замина.
Некако сѐ уште не ми се верува.
Те почитувам тебе, заедно со твоите мислења.
Воопшто не очекував дека ова ќе се случи.
Морам да го читам страна по страна.
Зошто ме предаде Мери?
Зошто Мери ми забоде нож во грб?
Ја скокоткаше својата малечка сестра сѐ додека таа не се измоча во гаќи.
Тоа може да се изведе.
Камоли да беше полесно за правење.
Само сакам да биде полесно за правење.
Сите мои браќа се вработени.
Навреме ли сме?
Може ли да го преместиме?
Забележавте ли некакви грешки?
Тука ли работат?
Сега ли ви треба?
Фрлете го оружјето?
Му дадов на Том триесет долари.
Во последно време многу ретко плаќам во готовина.
Немам долгови.
Бездетен сум.
Раздолжен сум.
Мерак ми е да возам.
Играв шах со Том вчера попладне.
Многу пешачам.
Пешки одам на работа.
Ме инспирира говорот на Том.
Ќе одам да го видам.
Дали е тоа неправедно?
Дали е ова превара?
Дали е Том член?
Дали е Том на ред?
Дали ти е Том син?
Би можело да работи.
Би можело да успее.
Не помогна.
Не е ефтино.
Не е грешно.
Изгледаше вистинско.
Олку е големо, отприлика.
Топло беше последниве неколку дена.
Скапо е.
Многу е ефтино.
Малтене бесплатно е.
Само батали.
Само остави нѐ на раат.
Само остави нѐ да си живееме.
Само лежи таму.
Да го завршиме ова.
Да му ставиме крај на ова.
Да бидеме реални.
Да се освестиме.
Те молам, нека седи заклучена вратава.
Те молам продолжи понатаму.
Прочитај ја налепницата внимателно.
Сурфањето ми се чини забавно.
Тоа се поправи.
Тоа беше одважно.
Тоа беше огромно.
Тоа беше идеално.
Тоа беше совршено.
Тоа беше валидно.
Тоа беше прифатливо.
Тоа беше разумно.
Бучавата ме разбуди.
Шумот ме разбуди.
Може да си одат.
Би можеле да загинат.
Не можеа да ни помогнат.
Нѐ проколнаа.
Ни фрлија клетва.
Нѐ опцуја.
Вработени се.
Запослени се.
Нѐ гушнаа.
Нѐ начекаа неподготвени.
Оплескаа.
Зафркнаа.
Не го направија тоа што го беа ветиле.
Ова е поголемо.
Тие се гратис.
Тие се бесплатни.
Оние се добри.
Со Том често се караме.
Ова е само на Том заслуга.
Том супер пројде.
Том го стори ова.
Том умре на возраст од шеесет и пет години.
Том е надарен.
Том не се плаши.
Не сме сигурни што треба да се преземе.
Не сме сигурни што да правиме.
Тука припаѓаме.
Се смиривме.
Се успокоивме.
Можеме да го направиме ова.
Можеме да стигнеме таму навреме.
Можеме да успееме.
Многу се караме.
Сега ни треба.
Не сме сигурни.
Родители сме.
Распродадени се сите.
Ни снема јаглен.
Ни снема ќумур.
Ни снема керозин.
Ни снема гориво.
Зошто да се менува?
Нема да победиш.
Зграпчи го златното јајце.
Пред некој ден налетав на Мег во Кјото.
Конечно го достигнавме врвот.
Конечно стигнавме до капецот.
Конечно се искачивме на острогот.
Ако сакаш квалитет, плати.
Претпоставувам дека сега нема да јадеш со нас.
Тој тежи околу 300 фунти.
Г-дин Браун ни е наставник по англиски.
Ги посетивме замоците на Лоара.
Законот не прифаќа признанија добиени по пат на мачење.
Утре разбуди ме во шест, те молам.
Во оваа продавница, зборуваат на есперанто.
Невозможно е да се живее без вода и кислород.
Навидум не станувам помлад.
Медитацијата води до душевен мир.
Точни ли се реченициве?
Множењето е комутативно, а делењето не е.
Страшно би било да имаш лав за домашен миленик.
Припаѓа ли некому оваа реченица?
Јас немаше така да направам.
Токио е сличен на Богота, а Осака е слична на Меделин.
Роден сум во Меделин, Колумбија, таму сум израснал, и таму живеам сега.
Том сака да знае каде си го скрил клучот.
Ова книга треба да ја читаш.
Не троши толку време!
Не ти текнува?
Не се сеќаваш?
Љубезен ли си со Мери?
Што повеќе работи имам, толку повеќе ќе треба да чистам.
Таа гушка дрва.
Никогаш не сум го направил тоа.
Најголемиот континент на Земјата е Азија.
Одлучи ли каде ќе ручате?
Многу сакам да испробувам нови работи.
Случајно налетав на еден стар пријател во Токио.
Има ли некакви предности таквото однесување?
Убаво ми беше утрото затоа што слушав птичји пој.
Те издал ли некогаш пријател?
Заборавивме да го земеме тоа предвид.
Заборавивме да направиме план за тоа.
Знаеш ли некои добри филмови?
Мислев дека ќе ми пукне главата.
Хани и Нани се близначки.
Полесно беше одошто бев очекувал.
Не беше толку тешко колку што мислев дека ќе биде.
Не беше толку мачно колку што сметав дека ќе биде.
Не беше толку напорно колку што мислев дека ќе биде.
Знаев дека ќе биде тешко да го убедиме Том да ни помогне.
Знаев дека ќе биде тешко.
Не учев.
Го занемарив тоа.
Го отфрлив тоа.
Се чувствував посебно.
Ќе ми фали тоа.
Сега ми е многу подобро одошто ми беше пред три години.
И јас сум тука.
Доволно ме плаќаат.
Сѐ уште сум лут.
Премлад сум.
Имаше гужва.
Гужва беше.
Вистинско беше.
Автентично беше.
Утре ќе биде топло.
Животот е луд.
Животот е откачен.
Поголемиот дел од нашиот персонал се млади лица.
Нашите работници се воглавно млади.
Никој не викаше.
Никого не погодија.
Никој не е вознемирен.
Никој не се повреди.
Сега ајде да разговараме.
Тоа е татко ми.
Тоа не е љубов.
Работата е веќе пола завршена.
Нема да умрат.
Нема да успеат.
Ќе пораснат.
Ќе растат.
Близу се.
Блиску се.
Млади се.
Ова е болка.
Ова е изводливо.
Том не е слаб.
Том е шефот.
Сите навивавме.
Ни требаше тоа.
Никогаш не се сложуваме.
Банкрот бевме.
Немавме ни скршена пара.
Нѐ опљачкаа.
Ќе успееме.
Ќе стигнеме.
Домашните мачки би изеле дури и мала жаба.
Жабите јадат бубачки.
Ќерка ми сака да предава во средно училиште.
Јас немаше така да постапам.
Сакам да гледам јапонски филм.
Гледав француски филм со англиски превод.
Работев вредно цел живот.
Доста ми е од тоа што ме нарекуваат лажливец.
Најверојатно ќе се обидам пак.
Знаеш ли некои асални јапонски филмови?
Знаев дека ќе биде напорно.
Знаев дека треба да премолчам.
Сега сѐ се врати во нормала.
Можеби ќе биде тешко.
Сѐ уште боли.
Сон беше.
Шок беше.
Хаотично беше.
Точно беше.
Луѓето ме сакаат.
Те молам, направи го ова.
Те молам, придружи ми се.
Том е клошар.
Том е пропалица.
Том е џаболебар.
Том не знаеше за тоа.
Том беше на три ќошка.
Том беше огромен.
Том го ограбија.
Том ќе го најде.
Том ќе ноќева кај нас неколку недели.
Сите сме на безбедно.
Сите сме безбедни.
Банкротиравме.
Немаме многу опции.
Отсекогаш сум си замислувал дека рајот е некаква библиотека.
И двајцата мораме на работа.
Ќе ти дадам пример.
Тоа е разумна постапка.
Не можам ништо да ти дадам моментално.
Пак го направив тоа.
Веќе платив за тоа.
Го направив тоа.
Тоа беше лудачко.
Тоа беше наше.
Тоа беше страшно.
Тоа би било закон.
Тоа би бело ѕверско.
Не ме слуша мене како што те слушаше тебе.
Ќе размислиме.
Ќе зборуваме наскоро, Том.
Ќе зборуваме на вечера.
Ќе го земеме камионот.
Ќе го пробаме ова подоцна.
Малку сме пораниле.
Ќе се потрудиме да наминеме.
Ќе чекаме стрпливо.
Скроз сме сами овде.
Сите сме срушени.
Сите сме скршени.
Се спремаме да почнеме.
Се токмиме да почнеме.
Сега сите сме еден тим.
Ние секогаш внимаваме.
Сите сме уплашене.
Сите сме безработни.
Сите си одиме дома.
Нѐ држат.
Не следат.
Доцниме еден саат.
И двајцата сме сведоци.
Параноични сме.
И двајцата се викаме Том.
Зафатени сме сега.
Клаустрофобични сме.
Доаѓаме по тебе.
Даваме сѐ од себе.
Јадеме пуканки.
Се извештуваме.
Пријатели сме, така?
Страшно сме зафатени.
Се доближуваме.
Се приближуваме.
Ни станува топло.
Почнуваме фушерски да работиме.
Одиме со воз.
Ние први ќе влеземе.
Одиме да пазариме.
Одиме горе.
Добро ќе бидеме.
Одиме со тебе.
Ваму одиме.
Ќе ни дојдат гости.
Во голема неволја сме.
Одличен тим сме.
Баш си одговараме.
Супер се слагаме.
Не сме варвари.
Не сме дивјаци.
На трето место сме.
Се селиме во градот.
Не нѐ интересира.
Нема да ја напуштиме зградата.
Не нѐ тужат.
Нема да вршиме евакуација.
Не си одиме дома.
Ни понестанаа опции.
Ни се потрошија куршумите.
Не сме ти непријатели.
Не сме толку блиски.
Не сме толку блиску.
Најверојатно сме во право.
Сосема сме безбедни.
Најверојатно сме спремни.
Спремни сме за ова.
Најверојатно се лажеме.
Спремни сме за нив.
Спремни сме да тргаме.
Навистина сме во брак.
Сѐ уште се караме.
Сѐ уште проверуваме.
Го решаваме тоа.
Сѐ уште сме вмешани.
Сѐ уште сме малолетни.
Ние сме најдобрите.
Не сме ревносни.
Не сме страсни.
Не сме ентузијастични.
Сѐ уште сме заедно.
Пробуваме да работиме.
Многу сме ефикасни.
Многу сме скептични.
Многу сме различни.
Ние сме ти последна надеж.
Ние сме ти комшии.
Веќе одбравме.
Читави стигнавме.
Никој од нас не бил во право.
Го поминавме тоа веќе.
Се преслушавме за тоа веќе.
Го дискутиравме ова.
Сме го дискутирале ова.
Сме го правеле тоа и порано.
Скопчавме.
Јас те имам тебе, а ти ме имаш мене.
Имаме работа.
Долг беше денов.
Ни снема чај.
Го пониживме Том.
Сме направиле грешка.
Го дискутиравме тоа.
Сме го виделе тоа и претходно.
Епа грешиш.
Епа во право си бил.
Значи, ќе дојдеш?
Удобно ли ти беше?
Дома ли беше во десет?
Си служел ли во војска?
Соработуваше ли?
Дали беше непослушен?
Беше ли со некого?
Опиен ли беше?
Дали беше еден од нив?
Сочувствителен ли беше?
Ти ли беше одговорен?
Што мајка барам тука?
Што кријат?
Како се викаат?
Кои се опциите?
Што готвиш?
Што црташ?
Што велат?
За што сме дојдени?
Што држиш?
Што добиваш?
Што чувствуваш?
Што осеќаш?
Што продаваш?
Што носиш?
Што си облекол?
Што переш?
Што миеш?
Што можеш да ми дадеш?
Што те довело тука?
Кои се Вашите наредби?
Што можеш да ми кажеш?
Кој ден е денес?
Што правеше тој денес?
Која боја се тие?
Која боја беа?
Што би можело тоа да значи?
Што рекло момчето?
Што направи тогаш Том?
Што очекуваА?
На што се сопнав?
Како ме нарече?
Како ме нарековте?
Што предложи Том?
Што ти купил Том?
Што го праша Том?
Што направи потем?
Што му купи на Том?
Што направи следно?
Што направи пред една секунда?
Што ми даде?
Што ми дадовте?
Што е ова овде?
Што сакаме да знаеме?
Што работат тука?
Што бараме тука?
Што сакаш да знаеш?
Што содржи?
Што ти текнува?
Што гледаш тука?
Што сакате вие?
Што вклучува тоа?
Што подразбира тоа?
Што докажува тоа?
Што очекува Том?
Што друго можеш да направиш?
Што друго можам да направам?
Што друго може да направи Том?
Што друго стори?
Што друго имаме?
Што друго ни треба?
Што друго би можел да изгубам?
Што му се случи?
Кое одделение е Том?
Што ти се случи?
Што ви стана?
Што пронашле?
Што ќе биде во два и пол?
Што ако Том е во право?
Што ако Том греши?
А ако Том не е во право?
Што го разлути Том толку?
Што те радува толку?
Сега што да правам?
Што тоа рекол Том?
Што беше толку вредно?
Уште што може да направи Том?
Уште што ќе добијам?
Што носеше Том?
Што возеше Том?
Што беше пораката?
Кој беше одговорот на Том?
По што трагаа?
Што ти беше причината?
Што ти беше мотивот?
Кој беше злочинот на Том?
Кој беше прекршокот на Том?
Мамо, сакам да ми купиш калина!
Се прашувам каде е сега.
Том си ги облече чевлите.
Том си ги облече чорапите.
Том ја крена чашата.
Том ја напушти фирмата.
На Том му се потрошија парите.
Том го повиши тонот.
Том бегаше да спаси жива глава.
На Том му снема вода.
Том ја препорача Мери.
На Том навистина му се допаѓаш.
На Том навистина му требаш.
Том отрча по скалите.
Том отрча по скалиштето.
Том отрча по столбиштето.
Том ја опушти раката.
Том малку се опушти.
Том ја олабави раката.
Том одби да си оди.
Том прво одби.
Том повторно си го наполни пиштолот.
Том нерадо си замина.
Том нерадо појде.
Том остана збунет.
Том си остана надвор.
Том се воздржа да не се насмевне.
Том се врати на работа.
Том го соблече палтото.
Том рече дека е болен.
Том рече дека бил зафатен.
Том рече дека те познавал.
Македонскиот има четири глаголски начина: исказен, условен, заповеден и прекажан.
Том рече дека не треба да чекаме.
Том рече да не се јавуваме.
Том многу малку кажа.
Том до Мери седеше.
Том седеше под дрво.
Том виде голема птица.
Том пееше доста добро.
Том ги виде експонатите.
Том ја виде Мери како чека.
Том ги виде сликите.
Том ги виде како се бакнуваат.
Том ги виде како се муваат.
Том ги плаши сите.
Том вели дека е гладен.
Том вели дека е зафатен.
Том делуваше потиштено.
Том делуваше изненадено.
Том изгледаше многу фино.
Том изгледаше утешено.
Том навидум пак е зафатен.
Том изгледа агресивно.
Том изгледа нападно.
Том делува красноречиво.
Том делува како да не му е тука паметот.
Том изгледа разнебитено.
Том изгледа јадосано.
Том делува поуздано.
Том делува заинтересирано.
Том делува омајано.
Том се стаписа.
Том навидум се стаписа.
Се стаписав од неговата некулутрност.
Се исплашив кога загрми.
Се исплашив кога зататни гром.
Музиката е универзална.
Музиката е сеопшта.
Музиката е љубов.
Музикава е криминална.
Музикава е ужасна.
Музиката ми е хоби.
Музикава е убава.
Музиката му е прегласна.
Музиката е сеопшт јазик.
Музиката е универзалниот јазик.
Музиката на Шопен е преубава.
Гласната музика ме нервира.
Музиката е меѓународен јазик.
Музиката на Ења е убава.
Музиката премногу трешти.
Музиката е прегласна.
Значајноста на музиката е потценета.
Поп-музиката ми е омилениот вид на музика.
Има одличен вкус за музика.
Музикава е од 40-тите.
Музикава е од четириесеттите.
Музиката е Божји дар.
Музиката е благодат.
Музиката е дар од Бога.
Ми лупа срцето.
На Том му пука главата.
Си го осеќам срцето како ми лупа.
Том почна да лупа по вратата.
Го замолив Том да престане да лупа по ѕидот.
Том се разбуди препотен и срцето силно му лупаше.
Срцето толку ми лупа што мислам дека ќе ми прсне.
Главата уште ми пука, ама немам веќе температура.
Изгледа вчера премногу испив. Ми пука главата. Ептен сум мамурен.
Том делува оптимистички настроен.
Том делува доста зафатено.
Том делува прилично гневно.
Том навидум се изгубил.
Том делува баш мило.
Навидум Том е зафатен.
Том е навидум добро.
Том делува богато.
Том делува фино.
Том делува смирено.
Том делува спокојно.
Том делува болно.
Том изгледа како да не му пречи.
Том делува непријателски настроено.
Том делува недружељубиво.
Том навидум ме мрази.
Том делува многу среќно.
Том делува многу напнато.
Том делува непоуздано.
Том продава ѓубриво.
Том нешто насети.
Том си ги светна чевлите.
Том ѝ испрати подарок на Мери.
Том треба да си најде работа.
Том ја тресеше Мери да ја разбуди.
Том треба да се извини.
Том треба помалку да зборува.
Том треба помалку да ломоти.
Том треба да го знае тоа.
Том треба да трга.
Том требаше да се јави.
Том треба да си оди сега.
Том треба да ти се заблагодари.
Том го потпиша чекот.
Том ми го покажа местото.
Том потпивнуваше.
Том пее баш добро.
Том го пивкаше пијалакот.
Не бев сфатил дека е тој.
Многу луѓе во Африка загинаа како последица на бурата.
Многу луѓе во Африка загинаа поради фортуната.
Не сум баш сигурен што значи ова.
Дебели кокошки несат малку јајца.
Ставете си ги безбедносните појаси.
Дознај каде е Том.
Пополнете го ова, Ве молам.
Дознај кои се.
На Том рибарењето му е суштината на животот.
Следи си своите инстинкти.
Извини што ти пречам.
Извини што ти упаднав.
Извини што ти се утрапив.
Четириесет души присуствуваа.
Искрено, не ми е гајле.
Отспиј неколку часа.
Сликај го ова.
Сликни го ова.
Излегувај од мојата кујна.
Излегувај од куќава.
Седни напред.
Седни на предното седиште.
Врати се во куќата.
Тргај ги рацете од мене.
Спреми се да се израдуваш.
Излегувај надвор веднаш.
Земи си капа и палто.
Бегај додека сѐ уште можеш.
Дај ми го, те молам.
Дај ми неколку секунди.
Дајте ми неколку минути.
Дај ми само малку.
Дај ми уште малку чај.
Дај ми го тоа плико.
Дај ми го тој коверт.
Вратете ми ги парите.
Дај ми секунда само.
Кажи ми ја адресата на Том.
Дај ми време да размислам.
Дај ми време да се опуштам.
Дај ми три минути.
Дај му ја сликава на Том.
Дај му на Том малку приватност.
Дај му ја копијава на Том.
Дај ни три минути.
Оди да те прегледа докторот.
Вратете се на своите места.
Одмори се малку.
Направи пауза.
Затни си ја муцката.
Врати се во канцеларија.
Погоди што ми кажа.
Одлична претстава, нели?
Оди купи пакет пива.
Немој толку бибер.
Погоди каде бев.
Не претерувај со биберот.
Се разбуди ли бебето?
Погодија ли некого?
Предајте ги домашните.
Подај ми ја актовката.
Ѕвонето ли е веќе?
Пиел ли Том?
Го уапсиле ли Том?
Јаден ли е Том веќе?
Известен ли е Том?
Го ослободиле ли Том?
Го известиле ли Том?
Платил ли Том кирија?
Платил ли Том станарина?
Среќен Божиќ.
Убаво да си поминеш за Божиќ.
Стигнати ли се веќе?
Рекол ли Том нешто?
Ѝ кажал ли Том веќе на Мери?
Да не си пушел?
Да не си пушела?
„Пушиш ли?“ „Не.“ „А цигари?“
Сите ли сте полуделе?
Плативте ли веќе?
Си го правел ли некогаш тоа?
Мери јаде фонду.
Том сака чоколадно фонду.
Што треба да макам во фондуто?
Донесовте ли помош?
Готови ли сте веќе?
Завршивте ли веќе?
Размисли ли уште еднаш?
Стекна ли пријатели?
Си видел ли како работи?
Се виде ли веќе со Том?
Си кажал ли некому?
Си ми ги видел ли клучевите?
Сте ја виделе ли жена ми?
Зарем се немаме запознаено досега?
Напиј се.
Му кажа ли на Том веќе?
Уште ли не си јадел?
Тој ни изиграваше водич.
Тој ни беше водич.
Се откажа од планот.
Го батали планот.
Ја батали идејата.
Се откажа од идејата.
Си ја скрши левата рака.
Ја прифати нашата понуда.
Провали во една куќа.
Задоцни, како по обичај.
Задоцни, како и секогаш.
Неколкупати дојде.
Умее да чита и да пишува.
Знае да свири флејта.
Знае да плива мошне брзо.
Зборува јапонски.
Од Англија е.
Знаеше француски.
Тргува со намештај.
Несомнено е паметен.
Ја заслужува наградата.
Одржа говор.
Умре од што се пренапрегна.
Умре од што се преработи.
Тргува со половни коли.
Заработува многу.
Вози своја кола.
Вози сопствена кола.
Пие како риба.
Падна од дрвото.
Не изгледа среќно.
Ме префати гадна настинка од него.
Одеднаш почувствува болка.
Почувствува ненадејна болка.
Ми даде 10,000 јени.
Падна од коњот.
Има добра плата.
Добро е платен.
Има висока плата.
Мораше да мирува во кревет.
Доби многу пари.
Има око за уметност.
Штотуку се врати.
Има апсолутна моќ.
Има целосна моќ.
Има големо семејство.
Има потполна моќ.
Има неограничена моќ.
Има многу пари.
Има три браќа.
Има три деца.
Сѐ уште не стигнал.
Ме удри по глава.
Ме акна по глава.
Ме ѕвекна по глава.
Ме опаучи по глава.
Ме бапна по глава.
Си ја повреди левата рака.
Ѝ го пренебрегна советот.
Се надева дека ќе оди во странство.
Стреми се кон среќа.
Се стреми да успее.
Се јагми да успее.
Сите се спремиме кон успех.
Мораме да се стремиме кон подобро.
Нашата фирма се стреми кон тоа да си ги подобри производите.
Нашата фирма се стреми кон тоа да ја подобри услугата.
На човек му треба храброст да им се спротивстави на нормите.
Фирмата секогаш се стреми кон тоа да ги задоволи своите муштерии.
Мексиканскиот народ треба да се стреми кон напредок.
Затоа што среќата не постои, мораме да се стремиме кон тоа да бидеме среќни и без неа.
Се стреми кон тоа да стане глумица.
Том се стреми кон тоа да стане учител.
Сите се стремат кон подобар живот.
Некогаш малите деца имаат необични стремежи.
Основното прашање е кон која визија се стремиш?
Можеби им се восхитувам на другите, но никогаш не сум се јагмел да бидам нешто друго освен тоа што сум.
Ќе успеам. Запомни.
Запомни: јас ќе станам најславниот преведувач на целиот свет!
Фудбалер е.
Активен човек е.
Дејствен човек е.
Сам се изградил.
Секогаш е весел.
Секогаш е радосен.
Тенисер е.
Се плаши од смртта.
Секогаш се смее.
Секогаш е точен.
Точен е како швајцарски саат.
Точен е како Јапонец.
Секогаш учи.
Нема шанса да не дојде.
Зафатен е како и секогаш.
Војно лице е.
Воен службеник е.
Желен да им удоволува на луѓето.
Сака риболов.
Го бива за готвење.
Му оди готвењето.
Веќе не е момче.
Веќе не е дете.
Добро вози.
Го бива за пеење.
Близок пријател ми е.
Тој е највисокото момче.
Сигурен е дека ќе успее.
Не може да го направи тоа.
Неспособен е да го направи тоа.
Многу е љубезен со мене.
Ја пере колата.
Носи очила.
Сега гледа телевизија.
Ти фали едно копче на кошулата.
Си скокнал едно копче.
Тој пишува роман.
Лажеше за својата возраст.
Нема здрав разум.
Не знае да чита.
Му се допаѓа тој наставник.
Го бараше клучот.
Сака прошетки.
Многу сака фудбал.
Голем мераклија е за фудбал.
Изгледаше уморно.
Ми соткаа ново одело.
Се ожени за глумица.
Можеби лежи болен во кревет.
Сигурно е добро момче.
Сигурно има над педесет години.
Сигурно има над шеесет години.
Ја крена книгата.
Често им помага на другите.
Многу чита.
Избега од дома.
Седеше пред мене.
Ја покажа својата картичка.
Извика: „Излегувај!“
Започна нов живот.
Делува искрено.
Се лизна на мразот.
Раскажа смешка.
Раскажа смешна приказна.
Ни предава англиски.
Нѐ учи англиски.
Зборуваше за музика.
Си ја раскрена собата.
Расклопи рачен часовник.
Расчеречи рачен часовник.
Длабоко вдиша.
Разбира француски.
Одеше пред мене.
Порано многу читаше.
Се извиваше во кревет.
Се преврте во кревет.
Рагбист беше.
За малку ќе го удавеа.
Се родил во Африка.
Го именувале за капетан.
Тешко беше човек да му удоволи.
Одма позади мене беше.
Го пратија во затвор.
Го пратија на робија.
Се спушти по брдото.
Се спушти по удолницата.
Се вработи во просвета.
Се врати во Јапонија.
Ќе ни се приклучи подоцна.
Ќе дојде утре.
Работи во фабрика.
Том има плантажа.
Тој е фин младич.
Не ме слуша мене.
Голем идиот е.
Белосветски глупак е.
На деловен пат е.
Чуден човек е.
Тој ми е постариот брат.
Само те зеза.
Сега руча.
Баш е како бебе.
Добро плива.
Вешто плива.
Понизок е од Том.
На телефон е сега.
Не е секогаш среќен.
Се излежува дома.
Се опушта дома.
Послужете се, Ве молам.
За твојата иднина.
Еве ти ги другарите.
Еј, го виде ли тоа?
Еве, дај да ти помогнам.
Еј, како си?
Еј, дај ми шанса.
Еј, на твоја страна сум.
Еј, од кога не сме се виделе.
Одличен му беше концертот.
Еј, каде го снема Том?
Еј, пази што зборуваш.
Еј, убаво мириса тоа.
Загрозен му е животот.
Неговата приказна звучи вистинито.
Придржи ја вратата, те молам.
Како сте вие двајца?
Како ви оди вам двајца?
Пази што зборуваш, Том.
Кај леташ, Том?
Како да се збогатам?
Како можеме да помогнеме?
Како можеш да му веруваш на Том?
Како да те исконтактирам?
Колку е длабоко езероно?
Како можело тоа да се случи?
Како можеше ова да се случи?
Како можел Том така?
Колку е длабоко езерово?
Колку си очаен?
Колку си очајна?
Како заврши филмот?
Како дојдовте тука?
Каде ја запозна Мери?
Од каде ги набавивте овие?
Како ги добивте овие?
Како се прави кутија?
Како се осеќаш денес?
Како ти успеа?
Како излезе на крај со тоа?
Колку високо можеш да скокнеш?
До каде ќе одиш?
Каде иде таа песна?
Како треба тоа нам да ни помогне?
Пред колку време беше тоа?
До кога работите?
До кога сте отворени?
Како е Том деновиве?
Колку време може да остане Том?
Колку останавте?
Колку поседевте?
Колку долго чекавте?
Колку можете да останете?
Колку време остана Том?
Колку долго можеш да чекаш?
Колку ќе трае?
Колку време треба?
Од пред колку време е тука Том?
Колку време ќе имаме?
Колку ви должам?
Колку ќе потрае тоа?
Од кога му е тоа на Том?
Колку сакаше?
Колку ти требаат?
Колку е каучов?
Колку е топкава?
Колку ќе кошта?
Колку е стар вујко ти?
Колку е стар чичко ти?
Колку е стар стрико ти?
Колку време преостанува?
Колкав си бил тогаш?
Како беше тестот по математика?
Како било возможно тоа?
Како беше на меден месец?
Како да го изведеме ова?
За колку време може да си одиме?
Како ти беше роденденот?
Како беше приемот?
Како беше интервјуто?
Како си поминавте на летување?
Колку добро знаеш да пливаш?
Како ќе се вратиш?
Како ќе си дојдеш дома?
Како издржуваш?
Како ти оди, Том?
Како би го направил тоа?
Како би нѐ сопрел?
Од каде да знам јас?
Како оди забавата?
Како се сите?
Како го поднесува тоа Том?
Како е сѐ друго?
Како е сѐ останато?
Како си ти за тоа крив?
Му го послушав советот.
Постапив според неговиот совет.
Ти го прифаќам извинувањето.
Простено ти е.
Извинето ти е.
Како ти е чирот, Том?
Ти се восхитувам на храброста.
Ти се дивам на смелоста.
Ти се восхитувам на смелоста.
Го одобрувам негов план.
Ги прифаќам вашите услови.
Веќе имам план.
Исто така сакав да знам.
Секогаш си го почитувам зборот.
Секогаш си ги одржувам ветувањата.
Сега имам триесет години.
Отсекогаш сум сакал куче.
Секогаш се возам со автобус.
Во близина на станицата сум.
Во училницата сум.
Учам турски.
Смачено ми е од работата.
Не сум му рамен.
Не се споредувам со него.
Не се мерам со него.
Не сме во иста категорија.
Преуморен сум за да трчам.
Очекував неволја.
Ја ценам помошта.
Прашав каде е Том.
Многу го ценам тоа.
Претпоставив дека е бесплатно.
Вчера јадев кари.
Претпоставувам дека си гладен.
Јадев пилешки медалјони.
Верувам во чудеса.
Верувам во чуда.
Верувам дека е мит.
Верувам дека е бабина деветина.
Бабина деветина е изјавата дека користиме само десет посто од мозокот.
Вчера доцна јадев.
Ја дувнав свеќата.
Се кладам дека знаеш француски.
Да, пцујам!
Жими мајка.
Ги обвинувам пријателите на Том.
Се кладам дека никому не му се спие.
Го купив минатата недела.
Купив неколку поштенски марки.
Купив стаклена ваза.
Вчера го купив.
Купив девет цвета.
Си купив куче.
Тебе ти ги купив.
Зајчињата се толку слатки.
Прво испотепај ги зајчињата.
Тоа беше луто зајче.
Злобно зајче беше.
Том ѝ подари плишано зајче на ќерка си.
Си ја скршив ногата додека скијав.
Му го купив ова на Том.
Си скршив нокт.
Многу често ѝ се јавувам.
Се јавив да му се заблагодарам на Том.
Ѝ се јавив на сестра му на Том.
Ти купив цвеќиња.
Дојдов тука вчера.
Доцна си дојдов дома.
Сам дојдов тука.
Дојдов да го поддржам Том.
Дојдов да се збогувам.
Можам да го замолам Том да помогне.
Едвај те слушам.
Дојдов да поразговарам со тебе.
Можам во рок од една недела.
Можам сама.
Можам да се вратам подоцна.
Едвај можам да станам.
Можам и без ова.
Можам да го направам тоа за Том.
Можам цел ден вака.
Го разбирам јадот на Том.
Можам да го добијам тоа од Том.
Едвај ми се слушаш.
Сега едвај можам да работам.
Не сум баш работоспособен.
Едвај го слушам.
Можам да те префрлам.
Можам да те превезам.
Знам да свирам гитара.
Можам да отворам прозор.
Браун ни е наставник по англиски.
Двете најважни работи што човек ги има во животот се пријателствата и соништата.
Тоа е најубавото име што сум го слушнал досега.
Со што си зафатен?
Затоа што ме спаси, ќе ти исполнам една желба.
Толку сум убав што кога ќе се видам, не можам да го оттргнам погледот од себе, некогаш и со денови.
Си слушнал ли нешто за неа во скоро време?
Знаеш ли да искажеш на есперанто сѐ што сакаш да искажеш?
Детето плаче затоа што му се јаде.
Колку и да си уморен, работата мора да биде завршена токму денес.
Навистина премногу брзаш.
Двете кучиња се тепаа за коската.
Ги знаеш ли правилата во фудбалот?
Може ли да посетам уметничка галерија?
Сакам кога ме бакнуваш во уста. Всушност не, во образ.
Конечно се најде решение прифатливо за сите засегнати.
Го натерав син ми да ја поправи вратата.
Конечно стигна таму.
Таа ги мрази правилата.
Ханс Кристијан Андерсен преку своите приказни станал најпознатиот Данец во светот.
Се надевам дека сепак ќе те разберат.
Мајка му на Џон е многу младолика, па често ја бркаат со неговата постара сестра.
Не им ги дерам животните.
Том беше единствениот што не предаде домашна навреме.
Дајте ми сметка за купените книгите.
Тој може да истрча сто метра за дванаесет секунди.
Единствената желба ѝ беше да се врати ѝ да си ја види единствената ќерка за последен пат.
Радиото е на масата.
Никој освен Том не го предаде извештајот.
Таа го изгаси компјутерот.
Ја видов на еден миг.
Сега е време за надоместок.
Како планираш да надоместиш?
Како планираш да се искупиш?
Том вети дека ќе се искупи.
Не пробуваме да се искупиме.
Што презел Том за да надомести?
Том почувствува дека треба да се искупи.
Том рече дека сака да се искупи.
Том рече дека сака да ѝ надомести на Мери.
Том рече дека сака да ѝ се искупи на Мери.
Сакам да се искупам за своето однесување.
Том се обиде да ѝ се искупи на Мери.
И понатаму се стремам кон тоа да им надоместам на оние што ги имам повредено.
Том се обиде да се искупи со јавно извинување на својата веб-страница.
Сакам да вршам општествено корисна работа за да се искупам за сѐ што сторив.
Том се обиде да се искупи со тоа што ги врати сите пари што ги беше украл.
Има само три души на мојот список на коишто сѐ уште не сум им се искупил.
Том е свесен дека не бил добар татко па се обидува да се искупи.
Том се обиде да им се искупи на своите деца за тоа што толку ги занемарувал кога биле помали.
Не смееш тука.
Не смеете тука.
Не ми ставај зборови во уста.
Том одлежа затворска казна од три десетлетија за злочин што не го беше извршил.
Том одлежа повеќе од три години во затвор.
Цел работев на нива.
Не можам така да продолжам.
Те молам, кажи ми дека сите овие ужасни обвиненија се лаги.
Ќе се погрижам за тоа да не ѝ побегне на правдата.
Го преведоа романот од руски на ерменски.
Чисто да си знаеш, се бавам со ова од пред повеќе од десет години.
Требаше да го чува тоа како тајна.
Излегуваш ли со некого?
Искачаш ли со некого?
„Колку пати си јадел во тој ресторан?“ „Повеќе од што можам да памтам!“
Моите родители починаа кога бев многу млад.
Како му се вика наставникот?
Ќе разбереш кога ќе биде време.
Додајте многу мраз.
Навидум, Том нема желба да го одговори тоа прашање.
Можам ли да си го дозволам тоа?
Можеме ли да го поправиме ова?
Можете ли да си го приуштите?
Можно ли е тоа да е Том?
Уморен ли ти се чинам?
Не ме напаѓај.
Не се повлекувај.
Сите се сложија.
Сите го направија тоа.
Не можам да ја отворам теглава.
Јас би можел да го направам тоа за тебе.
Не спиев.
Не зборував.
Не јадам по ресторани многу често.
Уживам во работата.
Уживав во книгава.
Ужасна ми е идејата.
Имам две работи.
Двојно сум вработен.
Можеби пак ќе го пробам ова подоцна.
Денес го сретнав Том.
Денес го запознав Том.
Ми требаше промена.
Си ги платив сметките.
Гледам шаблон.
Спиев цел ден.
Останав во кревет цело утро.
Сѐ уште го правам тоа.
Ја сакам таа работа.
Се згрозив.
Се згадив.
Се згнасив.
И јас сум во пензија.
Сѐ имам.
Сѐ е кај мене.
Целото ли е грешно?
Сега јасно ли е?
Опасно ли е?
Здраво ли е тоа?
Дали е тоа претешко?
Точно ли е ова?
Правилно ли е ова?
Морално ли е тоа?
Том се повлече.
Том со леснотија победи.
Том е извонреден човек.
Том е црнец.
Белка е.
Осомничената е жена, припадничка на белата раса.
Ја сметаш за чудна само затоа што не е белка.
Зарем може луѓето навистина да се толку блесави да мислат дека целото население на Грузија, коешто зборува кавкаски јазик што нема ни заеднички фонеми ни заеднички букви со англискиот, може целосно да го совлада англискиот за само две години?
Зарем може луѓето навистина да се толку блесави да мислат дека целото население на Грузија, коешто зборува кавкаски јазик што нема никаква допирна точка со англискиот, може целосно да го совлада англискиот за само две години?
Том е белец.
Том одјури.
Том го најмија.
Том го вработија.
Том би сакал да знае.
Зошто не може да го правиме ова сега?
Авиони слетуваат на аеродромот.
Информациите ми се зачувани во датотека на компјутер.
Иако има толку англиски реченици на Татоеба, повеќето ги рециклираат истите основни зборови, додека пак посложените остануваат незастапени.
Луѓето белким ќе изберат нов владетел.
Бебето најверојатно ја проголтало цуцлата.
Мери и Том најверојатно ќе се разведат.
Том најверојатно умрел во сообраќајка со воз.
Мери белким ја затворила вратата пред да излезе.
Том ќе си купи нови очила, претпоставувам.
Плачот на волците во далечината побуди јанѕа во Мери.
Имам претчувство дека нешто опасно нѐ чека во заседа во таа пештера.
Ѝ покрај лошото претчувство, Мери влезе во подрумот.
Мери го пренебрегна лошото претчувство.
Како што Мери шеташе долж реката, ја пролази јанѕа дека тоа е последниот пат што чекори како слободна жена.
Слушав виенски валцер од девет минути.
Вчера го проведов попладнето со мојот братучед Џан.
Не баш ја поддржувам мизантропијата.
Не баш го поддржувам човекомразието.
Минатата недела отиде за Манила.
Како да помогнеме?
Колку беше далеку?
Колку ќе треба да платиме дополнително?
Тоа е некаков почеток.
Тоа е изводливо.
Ова е моето дете.
Ова е тешкичко.
Ова е зафркнато.
Ова е зезнато.
Јакнава ми е премала.
Можеме да платиме во готовина.
Добро ни оди.
Добро тераме.
Том толку се смееше што му потекоа солзи по образите.
Смеењето е мошне корисно за човекот.
Смеењето навистина е корисно за човекот.
Лека ноќ, Тими.
Се надевам дека нема да ми се расипе колата и дека ќе стигнам кај тебе навреме.
Варди ми ги куферите.
Што не ѝ искажеш малку благодарност на жена си?
Што не ѝ се заблагодариш малку на жена си?
Не им ги коментирам статиите.
Очигледно, би ми се исплатело да ја прочитам книгава.
Тогаш првпат возев кола.
Таа го угаси компјутерот.
Мајка му на Џон е толку младолика што често ја бркаат со постарата сестра на Џон.
Имам книга со 365 детски приказни.
Наводно „океј“ е најпопуларниот збор на светот.
Викнав.
Се издрав.
Тој вози кола, така?
Полицијата ќе го истражи случајот.
Том ѝ предложи на Мери да се извини и да се искупи.
Веќе им се искупив на повеќето луѓе што го имам на списокот.
Том го буцкаше огнот со стап.
Том го буцкаше огнот со стапче.
Изгледа сите сакале такво.
Случајно го сретнав во градот.
Си пушел ли некогаш кур?
Си пушела ли некогаш кур?
Си му го пушел ли некому?
Си му го пушела ли некому?
Идеите бавно доаѓаат.
Валера ни е многу тажен - курот што го пушел сигурно имал непријатен вкус.
И јас порано мислев како тебе, ама после се подобрив.
Имам магистерска по математика.
Има внатрешни противречности во современото општество.
Се кладам дека зборуваш за Том.
Не го слушај шефот слепо.
Отсекогаш си бил таков.
На работа ли си?
Стигни таму порано.
Оди на доктор.
Оди кај Том.
Оди во куќата на Том.
Му дадоа ли веќе отказ на Том?
Не го осеќам.
Не можам да ви се придружам.
Не можам да го задржам.
Не сум пробал на тој начин.
Го држев Том за рака.
Пак го мавнав Том.
Нема да купам.
Вежбам за да си ја сочувам кондицијата.
Подобро и јас да одам.
Среќен човек сум.
Драго ми е што така постапивме.
Забрането ми е да ти помагам.
Природно ли е ова?
Сериозно ли е ова?
Самоуверен ли е Том?
Примети дека сум таму.
Забележа дека сум таму.
Почна да ми се смачува од твоето кукање.
Куќата на ридот е многу стара.
Тоа не изгледа баш најдобро, нели?
Се надевав дека денес ќе добијам електронско писмо од Том.
Том го разоткрија како преварант.
Том го разоткрија како измамник.
Мери ја разоткрија како измамничка.
Мери ја разоткрија како преварантка.
Мери сѐ уште не го напишала составот, претпоставувам.
Претпоставувам дека папагалот побегнал од кафезот.
Можеме да препоставиме дека Мери ги полевала цвеќата во наше отсуство.
Мери испи средство за повраќање.
Мери испи средство против повраќање.
Што е поважно: волјата или начинот на којшто се остварува извесна цел?
Како знаеш дека сум знаел?
Како победивме?
Баш се забавуваме.
Носеше розови гаќи под здолништето.
Може ли да направиш пауза?
Таа не посакуваше тој да умре.
Тоа што е вистина за тебе не нужно е вистина за мене.
Пејсажот е превосходен.
Извинете што сум облечен вака.
Кој ја сака војната?
Мислам дека нешто крие?
Сѐ уште не сум им се искупил на сите луѓе што ги повредив.
Таа ѝ запрети на Мери.
Таа ѝ се закани на Мери.
Сестра ми има навика да подвлекува непознати зборови додека чита.
Ова нема шанси да било случајна несреќа.
Нема ти мене да ми командаш, човече.
Завидуваш ли?
Завислив ли си?
Ама сум бил наивен.
Ама сум згрешил.
Колку само не сум имал право.
Може ли некој да помогне?
Сите се тука сега.
Сите го видоа тоа.
Сите беа добро.
Се надевам дека ќе врне.
Ги познавав сите таму.
Сакам деца.
Смешно изгледаше.
Ајде само да го направиме тоа.
Се плашат.
Ти треба работа.
Поканет си.
Мери си ги изгриза ноктите.
Претпоставувам дека Том го поправил компјутерот.
Цела ноќ не можев да спијам.
Цеќа ноќ се извивав.
Никогаш не ми е тешко да заспијам.
Никогаш не ми е проблем да заспијам.
Кога носам перика, никој не приметува.
Спремен сум да се искупам.
Спремен сум да надоместам.
Том и Мери си се искупија.
Том вели дека не е предоцна за надомест.
Том се обиде да се искупи и да ѝ се извини на Мери.
Том сака да почне со искупување.
Никогаш не е предоцна да се искупиш за штета што си ја нанел.
Никогаш не предоцна да надоместиш за тоа што си пакостел.
Том ѝ се искупи на Мери со тоа што ја однесе на вечера.
Ми се допадна книгава.
Ми се допаѓа таа работа.
Ја обожавам колава.
Склучив договор.
Ужаснат бев.
Се ужаснав.
Се вџашив.
Јас бев надлежен.
Јас управував.
Камоли да можевме така.
Таму надвор ли е Том?
Затоа што немав апетит сабајлево не јадев ништо, ама сега малку огладнев.
Крекањето на жабите ѝ ги олади коските на Мери.
Чудовиштето од Лох Нес е градска легенда.
Верувањето дека излегувањето надвор со мокра коса води до воспаление на мозокот е само бабина деветина.
Што е разликата помеѓу суеверијата и бабините деветини?
Есперанто е полесен од секој народен јазик.
Том ми удри чврга.
Том ми удри ластик.
Том ѝ удри чврга на Мери.
Мери јадеше ќотек од Том.
Мери го окрка.
Том го окрка.
Ми се спие - ми се плаче.
Си ги тепаш ли децата?
Што ќе правиш сега?
Што ми раскажуваше?
Што ќе има за десерт?
Тоа што го велиш е вистина.
Што би помислил Том?
Што ќе правите?
Што ќе ми се случи?
Што броиш?
Што броите?
Што ќе правите таму?
Што правиме сега?
Што ќе му дадеш на Том?
Што пиеш?
Што пиете?
Што размислуваш?
Што си мислиш?
Што гледаш?
Што планираш?
Што се случува тука?
Што има за доручек?
Зошто брзаме?
Што има во кофата?
Што има во кафето?
Што има во шишето?
Што има во кошницата?
Која ми е задачата?
Што имаш во чинијата?
Каква ни е ситуацијата?
Која е таа зграда?
Која е дијагнозата?
Која е добрата вест?
Што е приговорот?
Кој ти е планот, Том?
Која е следната станица?
Каква е ситуацијата?
Што им е?
Што им е проблемот?
Што им е целта?
Каков е овој лек?
Што прави Том сега?
За што се користи ова?
Од што се плаши Том?
За што е загрижен Том?
Кое е мислењето на Том?
Што ли намерил Том сега?
Која му е адресата на Том?
Што ми фали?
Што ми е?
Која е вашата одлука?
Која ти е лозинката?
Што е твојата анализа?
Кој е твојот став?
Која е вашата позиција?
Што ти е прашањето?
Која ти е стратегијата?
Што ти е одговорот?
Што е твојот предлог?
Кога може да пливам тука?
Кога заминуваш?
Кога ќе дојдат?
Што сте подготвиле?
Кога може да те посетам?
Кога може да ти дојдам на гости?
Кога се врати?
Кога се случило тоа?
Кога завршила војната?
Кога се случило ова?
Мери купи миризливи ќеси за ѓубре.
Кога го праша Том?
Кога се разбуди Том?
Кога го направивте ова?
Кога беше готово?
Кога си отиде дома?
Кога ќе стигне Том?
Кога го виде Том?
Кога ќе се деси тоа?
Кога ќе се згоди тоа?
Кога ќе се збие тоа?
Кога ќе пристигне Том?
Кога ќе се вратиме?
Кога ќе излезете?
Каде ми се очилата?
Каде се јаболката?
Каде ми се родителите?
Кога ти е роденден?
Каде е полицијата?
Каде се коњите?
Множина од „коњ“ не „коњови“ туку „коњи“.
Каде му се клучевите на Том?
Каде ќе престојуваме?
Каде живеете?
Каде се наоѓаме точно?
Каде можам да си купам ЦД?
Каде си тргнал?
Том се залета.
Том зеде залет.
Каде можам да го најдам Том?
Каде го набави?
Каде можам да се запознаам со Том?
Каде да те однесам?
Каде ми е чадорот?
Каде сакаш да го ставам?
Каде е Том точно?
Каде ќе биде концертот?
Во што е проблемот?
Каде е вешот?
Каде се алиштата?
Каде е библиотеката?
Каде е книжницата?
Каде е татко ти?
Каде му е куќата на Том?
Каде ти е училиштето?
Том носи шушкавец.
Каде ви е новата мушама?
Купив четири нови мушами.
Мушамата е во шифоњерот.
Ти истурив кафе на мушамата.
Жал ми е, ама истурив кафе на мушамата.
Мушамава е 5 на 3.
Мушамава е 5 стапки на 3 стапки.
Масата во трпезаријата ни е покриена со бела мушама.
Том ја посла на масата новата мушама којашто тукушто ја беше купил.
Каде ги пратиле?
Каде се криеше Том?
Од каде да почнам?
Кога ќе нѐ посетите?
Каде беше денес?
Каде ми се сите ствари?
Каде е автобуската станица?
Каде ѝ е чантата на Мери?
Каде ми е доручекот?
Камо доручек?
Каде ми е бумерангот?
Каде е влезот?
Каде ми е актовката?
Каде е болницата?
Каде е оригиналот?
Каде е новата девојка?
Каде спие Том?
Каде е мајка му на Том?
Каде е канцеларијата на Том?
Каде ти е багажот?
Која книга е подобра?
Каде ти е униформата?
Каде е брат ти?
Каде ви е багажот?
Која гитара е твоја?
Кој од вас ќе појде?
Кое го одбравте?
Кое го избравте?
Кое би го сакал?
Кое ќе го изгориме?
Со кого разговарам?
Кого избегнуваш?
Кои се твоите непријатели?
Кого ќе пратат?
Кој го скршил прозорецот?
Кои ти се пријатели?
Кој го купи пивото?
Кој го довел Том овде?
Кој може да ја врши оваа работа?
Кој те доведе овде?
Кому можам да го продадам?
Кој то тренира тимот?
Кому му е гајле за тоа?
Кој ја избришал датотеката?
Кој го избришал досието?
Кој не го знаеше тоа?
Кој не мисли така?
Со кого живееш?
Кого познаваш тука?
Кој друг беше тука?
Кој ти ги даде?
Кој го посадил дрвото?
Кој го засадил дрвото?
Кој го насадил дрвото?
Кој му го дал ова на Том?
Кој ти дава плата?
Кој те навел на тоа?
Кој го препорача тоа?
Кој рекол дека имам пиштол?
Кој раководи со работите тука?
Кој ти го рекол тоа?
Кому да верувам?
Кој ги украл јаболката?
Кој го предизвикал пожарот?
Кој го фрли шишето?
Кој ти кажал како се викам?
Кој те учел музика?
Кој сака да биде следен?
Кој го исклучил телевизорот од струја?
Кој се грижеше за тебе?
Кој сака да јаде сега?
Кому ѕвонеше?
Кој беше на телефон?
Кој седеше тука?
Кој го напишал писмото?
Со кого ќе одиш?
Кој ќе дојде да помогне?
Кој е спремен да нарача?
Тоа не е меродавно.
Кој раководи тука?
Кој е главен тука?
Кој ќе го направи тоа?
Чија камера е ова?
Со кого зборува Том?
Кој е таму со тебе?
Кого го гледа Том?
Чија гитара е ова?
Зошто сте сите тука?
Чија канцеларија е ова?
Зошто си заминуваат?
Зошто сум сѐ уште жив?
Зошто си тука сега?
Зошто се цериш?
Зошто си бос?
Зошто си толку лут?
Зошто се смееш?
Зошто си овде надвор?
Зошто си дома сега?
Што си толку среќен?
Зошто си толку уморен?
Зошто си цел на штрек?
Зошто си толку паметен?
Зошто учиш?
Зошто престануваш?
Зошто стоиш?
Зошто си толку вознемирен?
Зошто не си спремен?
Зошто не се тука?
Зошто не се вратени?
Зошто се потиш?
Зошто Том рекол така?
Зошто така направиле?
Зошто не сте таму?
Зошто не можам да го направат тоа?
Зошто отиде таму?
Зошто го купи ова?
Зошто го отпушти Том?
Зошто го донесе?
Зошто го уби Том?
Зошто го убивте Том?
Зошто се колебаше?
Зошто се исели?
Ја отсакав.
Ја разљубив.
Те отсакав.
Те разљубив.
Зошто побегна?
Зошто не успеа тоа?
Зошто така рече?
Зошто го одбра Том?
Оти така рече?
Зошто Том не зборуваше?
Зошто ме игнорираш?
Зошто не ме рецкаш?
Зошто не го стори тоа?
Зошто не зборувавте?
Зошто ти е воопшто гајле?
Зошто остануваш тука?
Зошто ти требаат?
За што ти требаат?
Зошто ме презираш?
Зошто ме мрази брат ти?
Зошто го знаеш тоа?
Зошто работите тука?
Зошто го сакаш ова?
Зошто го сакате тоа?
Зошто не зборува Том?
Зошто го прави тоа Том?
Зошто се случува ова?
Зошто е важно ова?
Што има врска ова?
Зошто никогаш не победувам?
А да ви се придружам?
А да ви покажам?
Зошто не си одиме дома?
Зошто не одговараш?
А да го земам Том?
А сите да трчаме?
А да пробаме едно?
Што не го речеш тоа?
Зошто не излегуваш?
Зошто не слушаш?
Зошто е тоа мој проблем?
Зошто е тоа толку смешно?
Зошто е отворена вратата?
Зошто е Том тука воопшто?
Зошто не работи?
Зошто не спие Том?
Зошто ми се лути Том?
Зошто да го правам тоа?
Што има да го правам ова?
Зошто се смееше Том?
Зошто би се криеле?
Зошто не беше таму Том?
Зошто Том беше таму внатре?
Зошто го уапсија Том?
Зошто не одговара Том?
Зошто не сака да слуша Том?
Зошто викаше?
Зошто се дереше?
Зошто ги избрале?
Зошто би те отпуштил?
Зошто би се лутел?
Зошто би бил вознемирен?
Зошто го прави Том тоа?
Што ќе ми е?
Зошто би се сеќавал?
Ќе снежи ли вечерва?
Ќе дојде ли полиција?
Ќе боли ли ова?
Ќе се видам ли со Том после?
Зошто е Том сѐ уште тука?
Ќе одиш ли со Том?
Ќе одиш ли со воз?
Ќе го направиш ли истото?
Избриши си го лицето.
Забриши се.
Том носи гуна.
Стигна до последното ниво.
Патот не е израмнет.
На исто рамниште сме.
Англискиот ми е на средно ниво.
Том со помош на либела провери дали ѕидот е прав.
Жените не го сакаат Том.
Зарем нема да љубомори Том?
Ќе зборуваш ли со Том?
Нема ли пак да размислиш?
Би сакал ли работа?
Би сакал ли куче?
Би те лажел ли Том?
Може ли да го провериш ова?
Би сакал ли да одиш?
Би сакал ли леб?
Може ли да се мрднеш настрана?
Напиши си го целото име.
Може ли да застанеш, Том?
Вчера беше недела.
Недела беше вчера.
Вчера беше облачно.
Да, заинтересиран сум.
Вчера беше понеделник.
Не си плашливец.
Вие не сте лекар.
Замалку ќе се разминевме.
Старите услуги брзо се забораваат.
Оваа готварска техника паднала во заборав.
За малку ќе ме убиеше.
За малку ќе ме убиевте.
Сега си возрасен.
Ти си единствениот.
Уапсен си.
Не си Јапонец.
Не си Јапонка.
Том е Турчин.
Мери е Турчинка.
Турците се многу дружељубив народ.
Не си ми мајка.
Грците добро готват.
Том е Грк.
Мери е Гркинка.
Не слушаш.
Не пратиш.
Не пратите.
Ти си тоа што си.
Вие сте тоа што сте.
Повели и другпат.
Задоволство ми беше.
Можеш пак да си влезеш.
Ти да донесеш крофни.
Ме замоливте да помогнам.
Можеш да дојдеш со мене.
Можеш да дојдеш со нас.
Можеш да влезеш тука.
Можеш да го поправиш сево ова.
Можеш да тргнеш накај дома.
Смееш да ме држиш за рака.
Можете да останете тука внатре.
Можете да останете со мене.
Можеш да останеш со нас.
Сега можеш да седнеш.
Можеш таму да го ставиш.
Можеш да се послужиш со оваа кола.
Можеш да се послужиш со мојот телефон.
Можеш полека.
Не мешај работа и задоволство.
На Марија ѝ светнаа очите од задоволство.
Мојата мачка преде од задоволство кога ја галам.
Том лезетски си го пиеше кафето.
Можеш да направиш пауза.
Можеш да го користиш ова пенкало.
Белким не си сериозен.
Санки ѓаволот го бркаше.
Санким ѓаволот го бркаше.
Не можеш да бидеш толку сигурен.
Можеш надвор да чекаш.
Не смееш да бидеш тука.
Не можеш тукутака да си одиш.
Не можеш да ме контролираш.
Не можеш да го игнорираш Том.
Не можеш да си одиш оттука.
Не можеш да спиеш тука.
Не можеш да се откажеш сега.
Не можеш одново да почнеш.
Сѐ уште не можеш да одиш во пензија.
Брзо примаш податоци.
Не можеш да сфатиш.
Можеше да се смениш.
Не можеш да им веруваш.
Можеше да ми пишеш.
Мери си ги струга петите.
Си можел да одбиеш.
Можеше да чукнеш.
Ја прејде границата.
Го заслужувате најдоброто.
Многу ме смееш, Том.
Добро си направил.
Не пропушти ништо важно.
Да, имаш избор.
Веќе го направи тоа.
Не треба да одиш.
Не изгледаш баш среќно.
Не ти требаат пари.
Не ме воодушевуваш.
Не мораш да одиш.
Не разбираш.
Ти не губиш време.
Ти падна клучот.
Заборави нешто.
Си го заборави капутот.
Сѐ уште ли се плашиш од пајаци?
Стигна навреме.
Се извлече со тоа.
Невоспитан си.
Не знаеш бонтон.
Немаш манири.
Се одмазди.
Се освети.
Имаш одлична работа.
Чудни сте, дечки.
Немате докази.
Немате пораки.
Имате нула пораки.
Имате триесет дена.
Имаш убави очи.
Ти оддаваме почит.
Мораш да му се јавиш на Том.
Мораш сам да одиш.
Мораш да го најдеш Том.
Мораш да дојдеш сега.
Мораш да бидеш спремен.
Мораш да му помогнеш на Том.
Мораш едно да избереш.
Мораш ова да го видиш.
Мораш да ги видиш.
Мораш да се обидеш, Том.
Мораш да му кажеш на Том.
Мораш да седнеш.
Мораш да приседнеш.
Имаш две опции.
Да не се мешаш кога зборуваат возрасните.
Мајка сум или што сум? За слушање сум, а не за приговарање.
Го знаеше тоа, нели?
Знаеше, нели?
Ми го разубави денот.
Ми ги повреди чувствата.
Знаеш дека те сакаме.
Знаеш дека можам.
Знаеш дека сум во брак.
Предобро ме знаеш.
Знаеш што сакам да кажам.
Си ги знаеш правата.
Знаеш што сакам.
Знаеш што ми прави ќеф.
Пак си ме излажал.
Немаш фантазија.
Немаш мечта.
Немаш машта.
Ме изневери, Том.
Ти дозволи Том да избега.
Денес изгледаш среќно.
Изгледаш многу подобро.
Изгледаш доста потиштено.
Изгледаш многу добро.
Изгледаше опасно.
Изгледаше изненадено.
Изгуби, нели?
Ти пројде шансата.
Ми ја олеснуваш работата.
Можеби си во опасност.
Нѐ правиш да се чувствуваме старо.
Правиш да се чувствувам старо.
Смееш да зборуваш со него.
Смееш да се послужиш со колава.
Можеш надвор да почекаш.
Нешто си пропуштил.
Нешто си превидел.
Можеби ќе ти требаат тие.
Не ја сфати поентата.
Можеби би сакал да одиш.
Мора да бидеш претпазлив.
Грешно ме разбра.
Лошо ме разбра.
Сигурно си се скочанил.
Сигурно си збунет.
Бездруго грешиш.
Сигурно си прегладнет.
Сигурно си воодушевен.
Сигурно си нов овде.
Не смееш да влезеш.
Мораш да зборуваш со Том.
Мораш да останеш сокриен.
Мораш да ме пуштиш да помогнам.
Ти треба надзор.
Ти треба дечко.
Том ѝ е муватор на Мери.
Мораш побрзо да работиш.
Ти треба секретар.
Треба да побараш помош.
Треба да го поправиш ова.
Никогаш не си ми верувал.
Ти треба тоа што јас го имам.
Треба да легнеш.
Треба да прилегнеш.
Нешто ми должиш.
Ме потсеќаш на Том.
Рече дека лажам.
Вие чекајте тука, луѓе.
Многу добро ме плаќаш.
Самиот го рече тоа.
Изгледаш изгубено.
Изгледаш дезориентирано.
Си го рекол тоа и претходно.
Самиот така кажа.
Навидум си среќен.
Изгледаш оптеретно.
Изгледаш загрижено.
Делуваше вомјазено.
Треба да се извиниш.
Да се извиниш.
Требаше досега да си легнеш.
Треба да си во кревет.
Треба да се плашиш.
„Сакам да патувам.“ „И јас.“
Кобра го касна Том.
Доброто што го правиш денес, ќе биде утре заборавено, сепак, прави добро.
Лук, јас сум твојот татко.
Тој е таксист.
Сакаме целосни реченици.
Дали го знаеш филмот Аватар?
Не ми се допаѓаат големите кучиња.
Живее во Њујорк.
Не можам да те видам.
Што прави тој?
Том едвај можеше да оди.
Јас мислам дека си ти.
Моника има љубовни маки.
Таа го удри повторно и повторно.
Јас имам голема фамилија.
Оваа улица е во Париз.
Ајде да одиме.
Пуштете нѐ да одиме.
Отиде.
Како најде каде живеам?
Дали си подготвен за пролетта?
Песните за морето се тажни, бидејќи морето го има вкусот на солзите.
Пристигнав тука неколку минути пред вас.
Ако го направиш тоа за мене, ќе помогне многу.
На се што се сеќаваш може да помогне.
Понекогаш не можам да си помогнам.
Тоа што го направи ти беше голема помош.
Овие пари навистина ќе помогнат.
Тие немаат деца, колку што знам јас.
Тоа е точно тоа што ти треба сега.
Целата земја зборува за тоа.
Таа беше љубовта на неговиот живот.
Колку пати треба јас да го повторам тоа.
Тој секогаш ја повторува истата грешка.
Дали имаш голема фамилија?
Другите девојчиња ја задеваа неа поради нејзината облека.
Господинот Џонс ја пробува супата која ја направи неговата жена.
Што?
Тој сака да оди на море.
Ова езеро изгледа како море.
Следната година јас ќе одам на море.
Тој отиде на море за да плива.
Крвта вода не станува.
Моето време е скапо, затоа што времето е највредното нешто што го имаме. Но времето за учење јазици не го жалам никогаш. Затоа што со секој нов научен збор нашиот сопствен свет станува малку по интересен.
Ги купив овие лекови за татко ми.
Што имате таму?
Не морам да одам - сакам да одам.
Јас сум слободен човек.
Би сакал да знам да пливам.
Благодарам за се.
Врати се наскоро.
Дојди тука наскоро.
Ајде да направиме кратак пауза.
Имам нешто да кажам.
Примате ли кредитни картички?
Бргу ми досадува се што правам.
Штета не можеш да дојдеш.
Дали е точен фустанот?
Што се случило?
Боб станал инжинер.
Што станало, станало.
Кажи ми што стана?
Можете ли да ни кажете што стана потоа?
Сестра ми ја прави косата на фризер два или три пати неделно.
Работи во фризерски салон.
Нема начин.
Ти си навистина безнадежен.
Ти си безнадежен случај.
Да, во секој случај.
Во секој случај е многу касно.
Можеш ли да се вратиш тука утре повторно во 2:30?
Беше лесно за мене да го решам проблемот.
Го научив од него.
Однеси ме дома.
Ова е многу љубезно од ваша страна.
Тој наполни 16.
Таа наполни 16.
Таа стана учителка.
За што се работи?
Јас ќе станам најдобар.
Дај ми да го видам.
Ќе го видам денес.
Што правиш тука?
Тој го спомна тоа.
Том го спомна тоа.
Повелете.
Повелете, сметката.
Не е можно да се научи англиски за еден месец.
Овој компјутер е крш. Постојано се расипува.
Уморен сум од слушање на истата работа толку често.
Дојде околу два часот.
Ќе биде тука околу четири часот.
Ќе ти се јавам околу 5 часот,
Јас јадам се.
Уживајте!
Брзо!
Охрабрите се!
Генијално!
Останите!
Умирите се!
Зар ви не можете да се возите бициклом?
Победник шампионата назива се шампион.
Шта добро носите?
Касни.
Заборавите.
Спушта се ноћ.
Устаните!
Остани!
Умен.
Надолу.
Повеќе.
Повторно.
Стари.
Глупави.
Секогаш.
Утре ќе бидам во Скопје.
Пазете како ги користите вашите електрични уреди.
Е си ми добар, синка?
Не можете да ме поразите!
Ѕвер сум.
Ајде да одиме да играме кошарка в парк.
Ќе одам во Лос Анџелес.
Пронајди ја својата натприродна моќ.
Каде е најблиската работилница за поправка на диџеридуа?
Том е просечен.
Моите оценки беа просечни.
Нејзиниот талент за музика беше просечен.
Тој живее просечен живот.
Моите оценки се надпросечни.
Желките немаат заби.
Моето име е Џек.
Почвата бе рохка.
Том е алпинист.
Нема многу ветер денес.
Денес е ветровито.
Денес е ветровито, нели?
Том не може да е постар од мене.
Се надевам дека полицијата ќе го фати тој што го направил ова.
Том рече дека мислел дека Марија спиела.
Том е два пати повисок од Марија.
Дали можеш да го допреш дното?
Том ќе биде горд на тебе.
Сега можам да спијам многу подобро.
Том го мие лицето секое утро пред доручекот.
Том мисли дека ќе умре наскоро.
Том не знае што е домашната задача.
Том е постар отколку што изгледа.
Том ми рече да не ја отварам таа врата.
Том е попаметен од што мислиш.
Нема да дозволам Том да го направи тоа.
Не знаев дали да се налутам или да се смеам.
Таа наскоро ќе ја напушти болницата.
Одлучив да и кажам дека го сакам.
Том ми кажа да не одам таму сама.
Том ми кажа да не возам премногу брзо.
Том ми кажа дека ќе биде се во ред.
Том ми кажа дека можам да те најдам овде.
Том ми кажа дека ќе оди во Бостон.
Том ми кажа за твоите сомнежи.
Ова се твоите ствари.
Дојдов тука од таа причина.
Том и кажа на Марија што има на ум.
Том и кажа на Марија да проба да биде смирена.
Том и кажа на Марија дека е жеден.
Том и кажа на Марија дека никогаш не го запознал Џон.
Колку е температурата сега?
Ништо од ова не требаше да се случи.
Не знаев ништо за ова.
Том е многу слаб.
Том рече дека има забава кај тебе вечерва.
Ајде да ја завршиме оваа работа.
Мислам дека ќе го најдеме Том.
Том рече дека морал да биде со своето семејство на Божиќ.
Ќе одам да видам.
Том знае што треба да направи.
Том учеше Француски неколку години.
Му реков на Том дека треба да си оди порано.
Го пропуштив мојот воз.
Ќе му каже за тоа кога ќе се врати.
Том со сигурност не плачеше кога излезе од дома.
Ене го мојот тим.
Том ми вели дека ти си негов асистент.
Изгледа дека Том ја кажува вистината.
Том никогаш не ми кажа каде работел.
Том вели дека и тој сака да го направи тоа.
Ќе одам да го направам тоа.
Јас сум уморна. Ајде да одиме дома.
Не ми е гајле како Том го прави тоа.
Том можеби не лаже.
Утре е нов ден.
Том ми кажа да не одам таму сам.
Јас сум уморен. Ајде да одиме дома.
Мислам дека некој ми се прикрадува.
Тој оди пешки на училиште.
За сиот негов труд, тој не беше добро платен.
Тој чува две мачки.
Заглавив на четвртото прашање.
Тие нема да дојдат утре.
Тој зборува Јапонски како да е Јапонец.
Тој зборува Јапонски добро.
Тој беше доволно внимателен да ја натера ќерка му да му вети дека нема да излегува штом се стемни.
Тој не е како нас.
Чекаа да преврне за да излезат на улица.
Не го сакам твоето сожалување.
Погледнете сега како луѓето не обвинуваат нас боговите за сето она што е продукт на нивното сопствено лудило.
Ако се чувстувате добро, ви предлагам да одиме до врвот на планината.
Тоа мислење е спротивно на моето разбирање на тој проблем.
Ве молам говорете погласно!
Колку долго се полага испитот?
Колку испити имаш положено до сега?
Оваа салата е премногу кисела.
Кој рано рани две среќи граби.
Одете по ѓаволите!
Бескраен син круг. Во него ѕвезда.
Дома не можев да кажам никому ништо, ниту да барам заштита или утеха. Ми се чини дека уште тогаш го предчувствував она што подоцна јасно ќе го увидам: дека во нашите најдлабоки душевни маки нашите родители можат многу малку да ни помогнат, малку или ништо.
Да имаш голема сила, физичка или морална, а да не ја злоупотребиш барем понекогаш е тешко, речиси невозможно.
Бедуините живеат во пустина.
Ти се допаѓа?
Дали би сакал да дојдеш?
Сакам да трчам.
Ме сакаш ли?
Астероид експлодирал над Челjабинск, Русија.
Јас имам пивски стомак.
Пишувам писмо на Марија.
Книгата е интересна.
Сум прочитал многу книги.
Имам прочитано многу книги.
Новиот коронавирус е високо заразен.
Јас го убедив дека не е во право.
Ти нема да постигнеш ништо такво.
Вие нема да постигнете ништо такво.
Има толку многу за работа, но многу малку време.
Тоа беше грозно.
Се потрудив многу, но морав да се откажам.
Алжирците можат подобро од тоа.
Тој не сакаше да ја вознемири.
Том кажа дека се чувствувал фантастично.
Зошто возот не тргнува?
Таа е индивидуалист.
Да не си ми прозборел повторно.
Очигледно.
Потивко!
Акција!
Наведни се!
Конечно!
Те молам.
Не.
Да.
Доста!
Шах-мат!
Еурека!
Скокај.
Точно!
Јас мислам дека треба да ја префрлиш куќата на мое име.
Сите останаа.
Никој не можеше да го предвиди исходот од оваа соработка.
Храната е многу добра.
Јас не можам да работам со него.
Ќе биде готово во понеделник.
Ние сме дома.
Јас мислам дека ти е потребен одмор.
Јас само што завршив со работа.
Том вообичаено спие во оваа соба.
Го натерав да ја носи чантата.
Не ме прашувај за тоа повеќе.
Јас мислев дека Том ќе ни помогне.
Не знам зошто Том не дојде на забавата.
Би ти сметало ли ако дојдам?
Зарем не мислиш дека зборуваш француски подобро од мене?
Имам многу пари, но немам многу пријатели.
Во слободно време, тој сака да сурфа на интернет.
Мери се врати во нејзиниот автомобил.
Том играше тенис секој понеделник.
Ако би требало да врне утре, екскурзијата ќе биде откажана.
Том е актуелниот шампион.
Јас го гледав одблизу.
Го гледав одблизу.
Донеси ми ја актовката од мојата соба.
Тој не е како Том!
Јас свирам на тромбон.
Јас мислам дека Том се уште сака да го направи тоа.
Мене ми треба тастатура.
Ми треба тастатура.
Јас напишав книга за Кина.
Јас би сакал да останам анонимен.
Би сакал да останам анонимен.
Том и Мери се многу сигурни во себе.
Нема љубов без завист.
Том и Мери веќе вечераа кога јас пристигнав дома.
Јас мислев дека треба да знаеш.
Мислев дека треба да знаеш.
Мене ме очекуваат.
Ме очекуваат.
Мери ми беше една од најдобрите другарки во средно училиште.
Компанијата одлучи да го прошири својот бизнис во Германија.
Ана ми помогна да го однесам пијаното до деветти кат.
Том беше посвоен.
Се радувам на Божиќ.
Изгледа дека Том знае што прави.
Том и Мери се сѐ уште во Бостон.
Јас имам сѐ што посакував.
Мери кажа дека сака да купи јахта.
Јас имам основно познавање на англискиот јазик.
Имам основно познавање на англискиот јазик.
Ние повторно ќе закасниме премногу.
Ќе можеш да ни го објасниш ова?
Ќе можете да ни го објасните ова?
Дали можеш да свириш на флејта?
„Кои јазици ги познаваш Мери?“„C++, Јава и малку PHP. А ти, Том?“„Француски, јапонски и хебрејски.“
Дали Том сака пиво?
Никој не може да го врати поминатото време назад.
И јас сакав да го видам.
Јас сакав да танцувам со Том.
Затоа дојдов по тебе.
Те молам дојди утре.
Ве молам дојдете утре.
Јас живеев тука долго време.
Автономија беше прогласена во 1969 и независноста во 1979.
Јас не пишувам поезија.
Не пишувам поезија.
Мери беше убедена дека никогаш нема да се омажи.
Ти си напорен.
Вие сте напорни.
Ситуацијата во која се најде Лејла наеднаш се влоши.
Семи го опиша осомничениот.
Само сум љубезен.
Тоа беше добра трка.
Том ѝ кажа на Мери да го запре автомобилот.
Колку време сте ти и Том пријатели?
Ти требаат ли?
Ви требаат ли?
Не сакам други луѓе да ми чепкаат по моите работи.
Дали мислиш дека таа сѐ уште сака да живее со мене?
Дали мислиш дека она сѐ уште сака да живее со мене?
Таа никогаш не му прости.
Таа никогаш не му прости на него.
Претпоставувам дека Том и Мери нѐ чекаат нас.
Како Алжир ќе реагира на оваа закана?
Том кажа дека сака да стане психолог.
Посакувам да се грижиш за мене исто онолку колку што се грижиш за своите кучиња.
Тој човек е многу висок!
Тоа момче е многу високо!
Том, Мери и Џон живеат заедно со својот татко во Бостон.
Мило ми е што Том е надвор од опасност.
Зошто?
Сигурно.
Природно.
Дефинитивно!
Точно така!
Идиот!
Будала!
Запомни!
Дојди!
Трчај!
И?
Влези!
Проклетство.
Добро.
Читај!
Сеедно.
Да те нема!
Го држеше за збор.
Јас не сакав Том да остане.
Тој е неписмен.
Хотелот во кој што ние престојувавме беше многу удобно.
Така си работи нормално.
Не му верувај на никој постар од 30 години.
Тој го препиша својот имот на неговиот син.
Здраво! Дали ме слушаш?
Здраво! Дали ме слушате?
Да сум на твое место би работел напорно.
Тој знаеше дека треба да се извини.
Преведувам, значи постојам.
Не ми текнуваат имињата на родителите на Том.
Го пропушти часот.
Јас бев во тоа основно училиште.
Се сомневам дека Том го направи тоа намерно.
Мери кажа дека и е потребен друг компјутер.
Соседите беа непријатели со години.
Том ја однесе Мери на безбедно место.
Ќе ти покажам што треба да се направи.
Одеднаш се има смисла.
На кого му се смееш?
Неговиот живот е во опасност.
Грешка.
Мртов?
Срање.
Луд!
Ненормален!
Да му ебам!
Поздрав!
Тој не е среќен и покрај неговата популарност.
Том е доста културен денес.
Победникот сѐ уште не е прогласен.
Семи сакаше да ја види собата на Лејла.
Што повеќе да се каже?
Том и Мери јадат леб.
Том, биди внимателен со тоа.
Те молам поправи ми ги грешкиве.
Те молам поправи ги моите грешки.
Погледнав наоколу, но не видов некој.
Велат голфот е доста популарен во Јапонија.
Том и Мери носеа плави маици.
Вечерва си поминав доста убаво со тебе.
Запомни да ги купиш сите наведени лекови.
Том ќе ги забавува децата.
Том одлучи да се врати во Австралија.
Ова е најубавата пица во цел град.
Мери очигледно знае што прави.
Ни ваму ни таму.
Никој не сака да ги купи овие работи.
Том одлучи да стане веган.
Телефонските именици се фасцинантни.
Немам време денес.
Нема потреба да си со одбранбен став.
Не знам зошто Том си замина.
Часовите на школо започнуваат во осум и триесет.
Ме нарекоа лажго.
Некои луѓе не носат пижами.
Том не е дипломат.
Некои нешта не се менуваат.
Ми треба волонтер кој ќе му помогне на Том да ја исчисти гаражата.
Том и Мери ручаа во ресторанот на Икеа.
Имам киселини.
Имам пролив.
Која е најголемата планина во Германија?
Том ја праша Мери дали ѝ е потребна помош.
Зошто пееш тука?
Том е сè уште лут на тебе.
Том свирел порано на клавир.
Многу е сончево тука.
Зошто не јадеш?
Ердоган е претседател на Турција.
Кажи му дека сум тука.
Том кажа дека Мери може да го направи тоа.
Ти си личноста со која што сакам да зборувам.
Не е културно да се покажува со прст.
Дали сериозно препорачуваш да го отпуштиме Том?
Том нема никакви непријатели.
Том е мој поранешен студент.
Том не можеше да ни каже што е проблемот.
Лејла работеше како стриптизета.
Сигурен сум дека Том ќе најде начин како да реши тоа.
Сигурна сум дека Том ќе најде начин како да го реши тоа.
Мислам дека нема да му пречи на Том да ти го купи тоа.
Свирењето на синтисајзер е како возење велосипед, не може да го заборавиш.
Ја имаш ли посетено Австралија?
Мери си ги пакува торбите нели?
Ѕвони ми те молам во 6 и 30.
Ѕвони ми те молам во шест ипол.
Том вети дека ќе се врати.
Ништо не знаеш.
Моето име е Душана.
Ти си либерален?
Зири виде дух.
Оваа програма не може да се изврши во DOS режим.
Часот е еден.
Гледам две жени.
Заборавив да ги измијам рацете.
Том живее во мала куќа недалеку од реката.
Барам.
Немаш многу пари.
Ќе ти го дадам ова бесплатно.
Можеш да го земеш бесплатно.
Не го прашувам јас, те прашувам тебе.
Тој е вистински алфа мажјак.
Што собираш?
Тој ѝ даде играчка.
Рацете му беа ладни како мраз.
Имам некои работи што сакам да ги научам.
Патот е покриен со мраз.
Том веруваше дека Мери ќе победи.
Пристигна точно на време.
Не верувам дека Том стварно го направил тоа.
Свадбата ќе се одржи на крајот на октомври.
Том беше многу болен.
Гласав за останување.
Таа одлучи да се пресели во Белгија.
Ќе ти кажам каде е.
Не верувам дека Том и Мери знаат нешто за рибарење.
Зири пробуваше да влезе.
Муслиманите се сунетисани.
Том ќе биде со мене утре цел ден.
Лејла заработуваше по 20 долари од час.
Би коштало најмалку триесет илјади јени.
Земи облечи се.
Многу е музикален. За една година ја совлада гитарата на 15 години.
Сами седеше позади во колата.
Од каде си научила толку добро да возиш?
Воопшто немаше да го направам да не побараше Том.
Си го чул ли Том да збори Француски?
Никому не му се танцува со мене.
Многу вода се користи при изработката на хартија.
Доста мала беше Зири.
Зири беше доста мала.
Сѐ ми кажа Том.
Сами сакаше да ја одбрани Лејла.
Нема да ви се мешам.
Том вели дека уште го болело стомак.
Им кажав да носат капа.
И двете се еднакво добри.
Двајцата го сакаме.
Двете го сакаме.
Очекував да е потешко.
Не беше долго невреме.
Може да зборувам Француски?
Том не ни сака веќе.
Менад ми ги врати парите.
На Зири му се виде хиена од далеку.
Не се разбира од кајакарство.
Се потруди колку што можеше.
Слобода на говор не значи дека смее да се вика „Оган!“ во полно кино.
Како да знам дали ми колата на безбедно?
Како да знам дали ми е безбедна колата?
Нели знаеше дека ќе дојде Том со мене во Австралија?
Сака одмазда!
Нели е скромен?
Том личеше подналутен.
Нели си бил сам?
Том вели дека Мери би ни ги пазела децата.
Не мора да шепоти Зири.
Зошто планира Том да се пресели во Австралија?
Не ми се чинеше дека на Том му се свиѓаше песната што ја напиша за него.
Том го нема долго време.
Долго ли требаше да чекаш?
Мошне скапа лампа е.
Не сум роден глув.
Не сум глув од раѓање.
Не ми се чинеше дека Том ќе дојде на работа утрово.
Том ќе ни пренесе ако се случи.
На Сами му дадоа храна бесплатно.
Том не знае да чува тајни.
Зири беше во кревет.
Янні престана.
Дали ме сакаш?
Од кого бил откриен островот?
Кој го откри островот?
Кој ти го кажа тоа?
Тие не знаат да пишуваат.
Тој одговори на прашањето.
