Бидэнд нэг нэгнээсээ нуугаад байх юм байхгүй.
Бусдаас бүү алдаа хай.
Энэ хэрэг хараахан шийдэгдээгүй.
Түүний сонгогдох магадлал өндөр байгаа.
Би чамайг айлгах байсан бол, хэдэн долоо хоногийн өмнөх зүүдээ ярьж өгөх байсан.
Хүн хүндээ чоно.
Чоно чоноо барьдаггүй.
Энэ асуудлыг хамтдаа шийдье.
Черчил бол нэртэй төрийн зүтгэлтэн байсан юм.
Буруу зуршлаасаа сална гэдэг амаргүй.
Бид тэр захидлыг хэд дахин уншив.
Тэр маш хөөрхөн охинтой.
Би Нью-Йоркт очиж үзээгүй, миний эгч ч мөн адил.
Жен бараг ирэх байх.
Би түүнд зөвлөгөө өгөв.
5 цагаас өмнө буцаж ирнэ гэвэл явж болно шүү.
Лайтай халуун байна шүү.
Новш!
Чиний төлөө худлаа хэлдэг хүмүүс чамд бас худлаа хэлэх л болно.
Би түүнд худал хэлэхэд тэр хариуд нь бас худлаа хэлэв.
Чи надад худлаа хэлсэн биз дээ, тэгээгүй гээч?
Би чамайг хуурч чадахгүй.
Чиний худлаа хэлсэн чинь илт байна.
Ширээн дээр ном тавиастай байна.
Өвчтөн нүд нь аниастай орон дээр хэвтэж байв.
Тэр надад олон дахин худал хэлсээр байв.
Хэрэв чи их худлаа хэлээд байвал хүмүүс чиний үгэнд хэзээ ч итгэхээ болино.
Худлаа хэлснийг минь уучлаарай.
Монгол нүүдэлчид замдаа тааралдсан бүгдийг арчиж хаясан.
Хятад улс Пакистан, Энэтхэг, Афганистан, Тажикстан, Киркизстан, Казахстан, Хойд Солонгос, Лаос, Вьетнам, Балба, Бутан, Мянмар, Монгол, Орос улсуудтай хиллэдэг.
Би кофе уудаггүй.
Хатан хаан II Элизабет эмэг эх нь Чингис хааны удам гэдэгт итгэдэг.
Чи найз залуутай юу?
Би байгалийн цэвэр ус уух дуртай.
Намайг уучлаарай.
Намайг хайрладагаас чинь илүүгээр би чамайг хайрладаг.
Чи над руу утасдах хэрэггүй.
Би NTT-д ажилладаг.
Их барьсан ч өмхий, бага барьсан ч өмхий.
105-р өрөө хаана вэ?
Перц хийх үү?
Чамайг хэн гэдэг вэ?
Чи тоглож байна уу?
Би яавал дээр вэ?
Миний ээлж үү?
Хар даа, гал тогооны өрөөнд муур байна.
Би Шанхай аялагаар ярьж чадахгүй ч гэсэн, хятадаар ярьж чадна.
Чи юу гээч вэ?
Би ихэвчлэн 8 цагт босдог.
Би аватарынхаа зургийг сольчихлоо.
Тэр надаас хоёр дахин их орлоготой.
Нас намбандаа бай.
Линда шоколаданд дуртай.
Бэлэн мөнгөөр бол 10% хямдралтай.
Би тоглож хэлсэн.
Улаан даашинз түүнд зохидог.
Би өнгөрсөн шөнө аймшигтай хар дарж зүүдэллээ.
Бид уулын оргилд хүрэв.
Би ихэвчлэн зургаан цагт босдог.
Шинэ жилийн мэнд!
Зүрх минь цохилохоо болив.
Энэ газрын зургийг хар даа.
Юу байна?
Тэр надад эрт унтаж байхыг даалгав.
Миний анхны компьютер 128-хан килобайт санах ойтой байв.
Би өчигдөр оройн хоол хийсэн.
Маюко төгс байхыг үргэлж хичээдэг.
Би ачаа явуулахаар шуудан дээр ирчихээд байна.
Би ирэх долоо хоногт чөлөө авч болох уу?
Тэр чамайг бүтэн долоо хоногоор алга болохыг чинь зөвшөөрөхгүй.
Мөнгө хулгайлах.
Сайн уу.
Өнөөдөр айхтар халуун байна.
Би зээлсэн хутгаа эргүүлж өгөв.
Чи гутлаа тайлсны хэрэггүй.
Тэр номыг уншаад дуусгачихсан уу?
Тэр түүнд их идэхгүй байхыг зөвлөв.
Тэр бүсгүй гадаадад явахдаа нэлээд мөнгө зарцуулдаг.
Ажлаасаа гармаар байна.
Замд хуцсан нохой болгон руу чулуу шидээд байвал зорьсон газартаа хэзээ ч хүрэхгүй.
Жингийн цуваа явж л байдаг, замын ноход хуцаж л байдаг.
Эр хүн долоо дордож найм сэхдэг.
Айвал бүү хий, хийвэл бүү ай.
Нуга болгоны өвс ондоо байдгийн адил Нутаг болгоны заншил ондоо.
Ус үзээгүй байж өмдөө битгий шуу.
Шунал хүнийг үүрдийн ядуу болгоно, Ертөнцийн баялгийг өөрийн болгосон ч баян болж чадахгүй.
Санаа зөв бол Заяа зөв.
Агт алдвал барьж болдог Ам алдвал барьж болдоггүй.
Өргүй бол баян Өвчингүй бол жаргал.
Цаг цагаараа байдаггүй, цахилдаг хөхөөрөө байдаггүй.
Аавын бийд хүнтэй танилц, агтны бийд газар үз.
Сайн хүн явснаа, муу хүн идсэнээ гайхуулна.
Миний хэрэг гарвал утасдаарай.
Усыг нь уувал ёсыг нь дага.
Эрхэм баян мэдлэг, Дунд баян үр хүүхэд, Бага баян эд хөрөнгө.
Чи энэ мөнгөөр юу хийх гэж байна?
Хэрэглээний Үнийн Индэкс огцом өөрчлөгдөв.
Тэр анги дотроо хамгийн ахмад нь.
Өчигдөр, авга ах надад нэг ном өгсөн. Тэр ном энэ байна.
Хэрвээ чи миний хичээлийг таслах юм бол чамайг ална шүү.
Тэр амархан бууж өгдөг хүн биш.
Тэр хүүхдүүддээ тоглоомоо хураацгаа гэж хэлэв.
Би захиа бичиж байна.
Би Токиод өчигдөр ирсэн.
Галзуу хүн бид хоёрын цорын ганц ялгаа нь би галзуу биш.
Хэрвээ алдвал дахиад оролдоод үз.
Жил бүр маш олон ном хэвлэгддэг.
Уучлаарай, та дахиад давтаад хэлэхгүй юу?
Тэр ямар нэг юм сэдээд байх шиг байна.
Миний амьдралын зорилго бол зохиолч болох.
Амралтаа яаж өнгөрөөв?
Ж. Озаки шиг нэр хүндтэй мэргэжлийн гольфчин японд байхгүй.
Гэрэл битгий унтраа.
Надаас бусад нь бүгд уригдсан.
Тэр одоо болтол захий бичээгүй байна.
Мачида бол хуучин шинэ хоёрыг хослуулсан гайхалтай хот.
Аав надад үргэлж зоригтой, хийморьтой байхыг сургасан.
Чи Япон руу хэзээ буцах вэ?
Тэр худлаа хэлж байна.
Чи манай бэйсболын багт орох уу?
Франц хүмүүс франц хэлээр ярьдаг.
Өнөө орой зурагт үзэх хүсэл алга.
Өндөрт гарах тусмаа агаар хүйтэн болно.
Панда хэмээх хар цагаан баавгай Хятад болон Төвдийн ууланд амьдардаг.
25 нас хүрсэн Төвд хүн бүр Төвдийн Ардын Төлөөлөгчдийн Ассемблейн сонгуульд оролцох эрхтэй.
Энэ голын ус маш цэвэр юм.
Төгөлдөр хуур үнэтэй, машин бүр ч үнэтэй.
Атлантын далай Америк, Европыг тусгаарладаг.
Билетээ мартуузай.
Бид үүн дээр маргалдах хэрэг байхгүй.
Чоно хүн рүү бараг дайрдаггүй.
Тэр бол хонины арьс нөмөрсөн чоно.
Хэрэв эрчүүд чоно бол эмэгтэйчүүд чөтгөрүүд.
Мянга мянган Америкчуудад өлсгөлөн чононоос өөрсдийгөө хамгаалахад хэцүү цаг үе байсан.
Жон чоно шиг туранхай.
Чоно тэжээнэ гэж бүтэшгүй зүйл.
Би чоно улихыг сонсов.
Чи чоно харж байв уу?
Хурга чононд идүүлжээ.
Чи бол хонины арьс нөмөрсөн чоно.
Чоноор хонь мануулах.
Би чоно учраас л бүгд намайг муу гэж боддог.
Хоёр хонийг чоно идчихжээ.
Энэ сэтгүүл сард хоёр дугаар хэвлэгддэг.
Чиний хийсэн хэрэг түүний нэр хүндийг гутаалаа.
Энэ миний гэр.
Бүсгүй түүн рүү заналтай харав.
Тэр шалгалтаа амжилттай давав.
Би чөлөөт цагаа ихэвчлэн хөгжим сонсож өнгөрөөдөг.
Би өглөө 6 цагт босдог болоод байна.
Ноён Смит өнөө өглөө Японоос явсан.
Бусдын хэрэгт хөндлөнгөөс оролцохгүй байсан нь дээр.
Халуун устай ваннд орох шиг сайхан юм хаа байна.
Өө, зүгээрээ.
Би найзынхаа заасан зүгт явав.
Хэн цонх онгорхой орхисон бэ?
Тээр тэнд нэг хот харагдлаа.
Таны сайхан сэтгэлд мянгантаа талархъя.
Тэгээд чамд хуудас цаас байв уу?
Хүүг минь юунд зэмлэв?
Пицца бол миний дуртай хоол.
Их хурлын гишүүн бол нэг ёсондоо мэргэжилтэн.
Тэр эцэст нь үнэнээ хүлээв.
Тэр дөрвөн цагт ирнэ гэж надад ам алдав.
Би чамд машин жолоодохыг зааж өгье.
Хамт тоглох уу?
Чи юу дуртайгаа хийж болно шүү.
Чи түүний ярианд анхаарал тавихгүй бол болохгүй.
"Тэр чамд маш их уурлаж байна" гэж шинэ зөөгч бүсгүй хэлэв.
Тэр маш хурдан сэлж чадна.
Тэр Африк руу зэрлэг амьтад харахаар явсан.
Чи амьтан тэжээдэг үү?
Хямдралтай худалдаа явагдаж байна.
Нүдний булай!
Бид шөнө дундаас хойно сэрэв.
Тэр сайн сэлж чадна гэж хариулав.
Талбай дээр хэдэн зуун хүн байсан.
Бүсгүй гитараас гадна төгөлдөр хуур сайн дардаг.
Чи ийм кино өмнө үзэж байв уу?
Хавар болов.
Чи тэнэг.
Би дандаа 11 цагт унтдаг.
Ажлаа дуусгачихаад чам руу залгая.
Автомашин, автобус, ачааны тэрэгнүүд бүгд тээврийн хэрэгслүүд.
Марал өнөөдөр нэг нас хүрэв.
Чи амласан.
Өөр хэн ч тэр ажлыг хийж чадахгүй.
Англиар ийм хурдан ярьж байхыг огт сонсож байсангүй.
Энэ түүний төрсөн тосгон.
Чиний өдөр болгон хоцордог чинь надад таалагдахгүй байна.
Чи хөмбөгийн дүрэм мэдэх үү?
Чи хөмбөг тоглож сурна.
Манай хөмбөгийн баг хотынхоо бусад багийг бүгдийг нь хождог.
Бразилд хөмбөг шиг нэр хүндтэй спорт байхгүй.
Би зурагтаар хөмбөг үзэх дуртай.
Цаг боллоо.
Хүчтэй бороо орж эхлэв.
Эмэгтэйчүүд болон эрчүүдийн стрессийг давах арга нь өөр өөр. Эмэгтэйчүүд хэн нэгэнтэй ярилцахыг чухалчилдаг бол эрчүүд хатуу дарс уухыг илүүд үздэг.
Би урьд нь захиагаа гараар бичдэг байсан бол одоо баримт боловсруулагч програм ашиглаж байна.
Зөвхөн хүн төрөлхтөн л хэл яриа хэрэглэдэг гэж хүмүүс боддог байв.
Би тэр номын санд хичээл хийх гэж очдог байлаа.
Тэр бүсгүйд бүгд дурладаг.
Тэр чиний өрөө юу?
Бүсгүйн царай гэрэлтэв.
Шинэ бүтээгдэхүүнийг 7 дүүрэгт амжилттай танилцуулав.
Муур загасанд илүү дуртай байдаг.
Такахаши гуай тантай хамт явахыг зөвшөөрсөн.
Тун удахгүй зуны амралт.
Халуун зуны нэг өдрийн үдээс хойш бүсгүй хүүгээ дагуулан хотоос гадагш ферм руу явахаар шийдэв.
Цаг агаар хүйтнээс гадна чийгтэй байлаа.
Тэгвэл чи ирэхгүй гэсэн үг үү?
Түүний ярьсан нь худлаа байх ёсгүй.
Ромын эзэн хаан Калигулад хурдан гэсэн утга бүхий Инцитатус хэмээх хүлэг байжээ.
Хубилай хаан бол Чингис хааны ач хүү юм.
Би түүний хаана амьдардгийг огт мэдэхгүй.
Би 7 цагийн галт тэрэгнээс хоцорчихлоо.
Энэ бол сурахад амархан дуу.
Улаанбаатар бол Монгол Улсын нийслэл юм.
Хархорин бол Монголын эртний нийслэл билээ.
Маргааш амралтын өдөр.
Хаалгаа хаана уу.
Би францаар тийм сайн ярьж чадахгүй.
Математикчид бол Франц хүмүүстэй адил, тэдэнд юу ч хэлсэн өөрийн хэл рүүгээ орчуулаад дараа нь тэс өөр болгодог.
Би бол Вьетнам гаралтай Францын иргэн.
Ганцхан ээж минь л намайг сайн ойлгодог.
Тэр галт тэргэнд дуртай.
Маргааш энд дахиад уулзацгаая.
Энэ миний өчигдөр худалдаж авсан бугуйн цаг.
Тэр турк найз залуутай болсон.
Энийг яаж тоглодогийг хэлээд өг.
Өнөөдөр жаахан хүйтэн байна.
Тэр чихэргүй кофенд дуртай.
Би чамд хайртай.
Мэлхийнүүд вааглаж байх үед дуугүй байх нь дээр.
Бусдыг сонсоод үг дуугүй байна гэдэг ухаан сууж буйн шинж. Мэргэн ухааны дээд нь нам гүмд оршдог.
Тэр гартаа тааралдсан CD-гээ сонсов.
Сайн байна уу?
Энэ бол модон сам.
Дамжаа Даваа гаригийн оройн 5 цагт эхэлсэн.
Дамжаа Даваа гараг бүр 5 цагт эхэлдэг байсан.
Шуудан зөөгч өглөө болгон сонин авчирдаг байсан.
Шуудан зөөгч өчигдөр оглоо сонин авчирсан.
Ноднин жил тэд зуслангийн байшин барьсан.
Жуулчид үе үе энэ дэлгүүрээс бэлэг авдаг байсан.
Мастер голдуу шар ба хөх өнгийг сонгодог байсан.
Галт тэрэг өглоөд дандаа эрт ирдэг байсан.
Кэйт гэрийн даалгавараа гал тогоонд хийдэг байсан.
Дариймаа шувууд, ан амьтдыг ховорхон зурдаг байсан.
Хүүхдүүд халуун өдpөөp мөхөөлдөс иддэг байсан.
Заримдаа оюутнууд номын сангаас сурах бичиг авдаг.
Марина хагас сайнд cэтгүүл уншдаг байсан.
Энэ морь Наадам болгонд сайн давхидаг байсан.
Сараа зун цагт тэр уулны зургийг авдаг байсан.
Дасгалжуулагч үдээс хойш зааварчилгаа өгдөг байсан.
Багачууд бүтэн сайнд гол руу явдаг байсан.
Үйлдвэр үргэлж сайн чанарын гутал хийдэг байсан.
Захирал өглөөгүүр зочдыг хүлээн авч уулздаг байсан.
Компаниуд улирал бүхэнд татвар толдөг байсан.
Виолет сард нэг удаа захидал бичдэг байсан.
Дорж хоногт 10 цаг ажилладаг байсан.
Хааяа нэг түүний ээж эрг цагийн дуунаас аялдаг байсан.
Тэд одон бөмбөг дандаа энд тоглодог байсан.
Охидууд цонхоны хажууд улаан лооль ургуулдаг байсан.
Зураачид хаварын сард хана буддаг байсан.
Инженерүүд дизайныг ойр ойрхон өөрчилдөг байсан.
Гриша машинаа голдуу энэ газар засварладаг байсан.
Сумын багш баярын одроор тэмээ унадаг байсан.
Өвоо нь түүний санаа бодлыг үргэлж дэмждэг байсан.
Тэд заримдаа сонгодог хөгжим сонсдог байсан.
Менежер хурал дээр шинэ санал дэвшүүлдэг байсан.
Зарим хүн ТВ-ийн олон ангитыг орой бүр үздэг байсан.
Оюутнууд түүний лэкц дээр олон асуулт тавьдаг байсан.
Олег асуултад дандаа түргэн хариулдаг байсан.
Автуус яг оглооний 8-д ирдэг байсан.
Театр гол төлөв энэ цагт онгойдог байсан.
Женни гал тогооны ханыг жилд 2 дахни угаадаг байсан.
Шалгалт оройн 5 цагт эхэлдэг байсан.
Нар өглөө бүр цонхоор шагайн мишээдэг байсан.
Би даарч байна.
Бүх юм сайн болно гэж би итгэж байна.
Би өчигдөр Хархорум хот яваад ирсэн.
bi uchigdur Kharkhorin khot yavaad irsen
Өөр хүний төлөө битгий санаа зов
Тэр надаас нэг насаар ах
Тэр хүү эцгийнхээ хүзүүн лээр суудаг.
Зун ёсоор болов
Тэр нохойноос айна
Загас тэнгист байдаг
Ширээн дээр алим байна
Өнөөдөр аймар хүйтэн.
Хаан хүн жаргахдаа Төрийн сайнд жаргаюу Харц хүн жаргахдаа Эрийн сайнд жаргаюу Хамаг бүгд жаргахдаа Эв эеийн сайнд жаргаюу
Зэмлэх үгний ил нь бахтай Магтах үгний далд нь урамтай
Ирэг тарган бол хот дүүрэн Иргэн баян бол улс баян Ном баян бол төр баян Үр баян бол үндэс баян
Жаргалын түлхүүр чиний гарт байна
Хүний эрээн дотроо, Могойн эрээн гаднаа
Эрүүл бол ихийг бүтээнэ
Орой бүр чамайг би зүүдлэнэ
Төөрсөн хүн өөрийн хаалгаа олох хэрэгтэй
Ганц мод түлээ болохгүй, Ганц хүн айл болохгүй
Сансанаар болдоггүй тоостой хорвоо
Өөрийнхийгээ өшиглөөд, хажуудхыгаа хазах.
Өчигдөр улаан машин худалдаж авав.
Би өдөр бүр 5 цаг ажиллаад гэртээ харина.
Зуу сонсхын оронд нэг үз!
Хэлж суухын оронд хийх хэрэгтэй.
Ширээн дээр цаас байна, түүний хажууд харандаа байна
Яасан дулаахан гэр вэ!
Галзуурсан нохой мэт үзэгдэж байна чи.
Миний ах их сайн хүн.
Арга үгүй.
Хийх дургүй бол битгий хий!
Явсан нохой яс зуудаг.
Миний уурыг битгий хүргэ.
Ярихаар том залуу, Харин хэлсэн үг хийсэн хэрэг нь багачууд мэт.
Уур биеийг зөвөөнө, уул морийг зовооно.
Хүн биш.
Хүний сэтгэл мэддэггүй хүн.
Би муудсан(ухаан алдсан) боловч, чармайлттайгаар хөдлөв.
Энд цас орсон.
Би Уйгур биш. би Орос
Усын уугаад ёсын дага.
Надад нэг сайн толь хэрэгтэй.
Би чамд дургүй. Чи ямар худалч хүн бэ
Би чамд хайртай, чи харин мэдэхгүй
Надад хөгжилтэй хүн таалагдана.
Яасан ууртай залуу вэ!
Би худалч хүнд дургүй
Хүчтэй салхи шуурга болхын тэмдэг.
Тер их хүүрхүн.
Тавтай морил.
Та араб кофенд дуртай юу?
Таны төрсөн өдөр хэзээ вэ?
Би энийг ч бас тайлбарлаж чадахгүй нь.
Манай хүргэн ах бол цагдаа.
Байшин төгс биш ч гэсэн, яахав зүгээр.
Би эмийн санд ажилладаг.
Манай хэлээр хөгжмийн ноотыг до, рэ, ми, фа, соль, ля, си гэж тэмлэглэдэг.
Уучлаарай, надад асуулт байна.
Би явах гэж байна.
Би чамайг санаж байна.
Би ноён Брауныг хүндэлж байна.
Энэ бол япон хүүхэлдэй.
Бид озоны давхаргыг нэмж цоорохоос сэргийлж илүү ихийг хийх хэрэгтэй.
Би чөмгөндөө хүртэл даарав.
Энэ романыг ойлгоход амаргүй.
Жилл бол царайлагаас гадна ухаалаг.
Та эмнэлэгт хэвтэж эмчилгээ хийлгэх хэрэгтэй.
Чи бол цуврал алуурчин.
Долоо хэмжиж нэг огтол.
Ихэнх тохиолдолд машины осол нь нойр дутуугаас болдог.
Томын нуруу өвдсөн.
Та юунд дугаарлан зогсож байгаа юм бэ?
Тэд атомын бөмбөг яаж хийхийг мэднэ.
Би хөхний хавдрын шинжилгээ өгмөөр байна.
Тэр хаалганы ард зогсож байсан.
Марал хоолой нь өвдсөнөөс болж халуурав.
Бүрж Халифа нь өнөө үед энэ дэлхийн хамгийн өндөр тэнгэр баганадсан барилга юм.
Христ бол шалтгаан!
"Борщ","Щи" гэх мэтийн үгнүүдийг германаар хэзээ ч битгий бичиж бай!
Энэ бол би.
Хүн бүр төрж мэндлэхдээ эрх чөлөөтэй, адилхан нэр төртэй, ижил эрхтэй байдаг. Оюун ухаан нандин чанар заяасан хүн гэгч өөр хоорондоо ахан дүүгийн үзэл санаагаар харьцах учиртай.
Сур сур бас дахин сур.
Зөвлөлт судлаач хүн юу судалдаг юм бэ?
Энэ зураг Нарад авагдсан.
Би үдээс хоёш завгүй байна.
хаалга хаагаарай.
Өчигдөр аймаар хүйтэн байсан.
Яарах хэрэггүй.
Яагаад ч болохгүй.
Үнэхээр болохгүй.
Би бас тантай танилцсандаа таатай байна.
Би бас тантай танилцсандаа баяртай байна.
Бороо орсон учраас такси барисан.
Өнөөдөр бас жаахан оройтох юм шиг байна.
Босох үед уйтгартай байсан.
"Баярлалаа." "Зүгээрээ."
Би унтах хэрэгтэй.
Хэрвээ би одоо үүнийг хийхгүй бол хэзээ ч хийж чадахгүй.
Асуудал нь юу вэ?
Тэр эмэгтэй сайхан зүүд зүүдэлжээ.
Тэр эмэгтэй сайхан зүүд зүүдлэсэн.
Хаана амьдарч байгаа вэ?
Хавар дэлгэрэх цэцэг олон янз байдаг.
Та хаанаас ирсэн бэ?
Ива кофе л уудаг.
Юу гэж хэлэх ёстойг мэдэдгүй ээ.
Миний найз охин болох уу?
Миний найз залуу болох уу?
Би монгол хүн биш.
Би ухаан муутай биш.
Тэр эмэгтэй хөөрхөн биш.
Мэри хөөрхөн төдийгүй, тэр эмэгтэй бас ухаалаг.
Эсперанто хэлийг сайн хэлэж чадахгүй учраас уучлаарай.
Уучлаарай, гэвч би англи хэлийг сайн ойлгож чадахгүй.
Надад ингэж халуун дотно хандаж байгаад үнэхээр их баярлаж байна.
Би япон хэлний багш болохыг хүсч байна.
Би байнга завгүй байдаг.
Хаанаас ирсэн бэ?
Би хурдан буцаад ирье.
Хэн нэгэн миний машиныг дээрэмдсэн бэ. машин тавих зогсоол байхгүй.
Битгий ичээрэй.
Тэд нар миний төлөө том үдэшлэг зохиосон.
Ямар асуудал вэ?
Олон хүн байсан.
Та эдгээр хүмүүсийг мэдэх үү?
Би сананлаас нь татгалзсан.
Тэд Ром хотод цагийг хөгжилтэй өнгөрүүлэх юм шиг байна.
Би нээрэн чамайг итгэхыг хүсч байна.
Оймсоо тайлаарай.
Тэр эмэгтэй баяртай харагдаж байна.
Жон өчигдөр Франц явсан.
Та тэрний нэрийг мэдэж байгаад гайхлаа.
Тэр хүмүүсийг та мэдэх үү?
Тэд Ромд цагийг хөгжилтэй өнгөрүүлэх юм шиг санагдаж байна.
Та ганцаараа пианог өргөж чадахгүй.
Энэ шийдвэрлэж чадах асуудал байна.
Би халуураад байна.
Би эмч биш.
Тэр өвчтэй болоод өнөөдөөр ирсэнгүй.
Би таван цагт ирнэ.
Би өглөө босоод нүүр гараа угаадаг.
Би монгол хоол идэхгүй.
Та талх авах бол хавчаараар авна уу, баярлалаа!
Сайхан хооллоорой!
"Kaisha"ыг англи хэлээр хэрхэн хэлэх вэ?
"Cat"ыг испани хэлээр хэрхэн хэлэх вэ?
"Cat"ыг испаниар юу гэж хэлэх вэ?
Тийм. Сайн ойлгосон байна.
7сарын 14нд монгол явна.
Чи хэзээ Япон явах вэ?
Би эрдэнэ шишинд дургуй.
Том хүлээлгийн өрөөнд орж ирээд, Мэри хүлээж байсныг олж мэдэв.
Энэ л чи надад яагаад тийм их дургүй шалтгаан байх гэж би таамаглаж байна.
Чи юу ч хийдэггүй зөвхөн иддэг.
Тэр эмэгтэй өөрийн гэсэн бүх зүйлээ аваад гэрээсээ явсан.
Дал буюу наян жил нь эрэгтэй хүний ​​амьдралын хэвийн үргэлжлэх хугацаа юм.
Том намайг гэрт хүргэж өгсөн.
Юу болоо вэ?
Тэр эмэгтэй Мэригийн зөвлөгөөг дагах хэрэгтэй байсан юм.
Наадхаа миний нохойнд өг, тэр юу ч хамаагүй иддэг.
Чиний дуртай шувуу юу вэ?
Чи ямар шувуунд дуртай вэ?
Тэр юу хийж байгаа юм бэ?
Том байнга Мариагийн тухай сонсож байсан боловч түүнтэй уулзаж байгаагүй.
Тэр түүний найз.
Би цаг байгаа эсэхийг мэдэхгүй.
Миний компьютер гацсан.
Тэр үнэт чулуу хулгайлсан хэргээр буруутгагдсан байна.
Ширээний теннис хамт тоглох уу?
"Юу болоо вэ?" "Миний компьютер сая гацсан."
Та ажлын хэнээтэй юм байна.
Тэр миний найз залуу биш шүү дээ.
Энэ нь агаарын хөлгийн компани нь зөвхөн тээвэрлэлт хариуцдаг.
Байна уу?
Дельфин нь сүүн тэжээлтэн амьтан.
Би Томд Марийн утасны дугаарыг өгсөн.
Та энд их юм сурна.
Та надад Франц хэл заах уу?
Чи надад Франц хэл заах уу?
Та надад усанд сэлхийг заах уу?
Чи надад усанд сэлхийг заах уу?
Та Финлянд хэлний ямар нэгэн үгийг санаж байна уу?
Том арван гурванхан настай.
Тэр уйлталаа инээсэн.
Чиний сайхан сэтгэлийг би хэзээ ч мартахгүй.
Энд гэрэл зураг авч болохгүй.
Та хэдэн настай вэ?
Чи хэдэн настай вэ?
Өчигдөр би гэртээ байсан.
Хаанаас ярьж байна бэ?
А ба Б-гын ялгаа нь юу вэ?
Чи бол сайн сурагч.
Миний төрөлх хэл бол Спани хэл.
Хэзээ нэгэн өдөр таны хүсэл биелэх болно.
Бурхан хичээнгүй хүнийг шагнадаг юм.
Чимээгүй!
Тохирох үгсийг холбоно уу.
Асуултанд хариулна уу.
Манай хэлийг сурч байгаад баярлалаа.
Амжилт хусье.
Шинэ оны мэнд хүргэе ээ!
Далайд арлууд байдаг.
Би гольф тоглох дуртай.
Би ярих дуртай.
Би идэх дуртай.
Би аялах дуртай.
Би ажиллах дуртай.
Би шоколаданд дуртай.
Би бялуунд дуртай.
Би хэлэнд дуртай.
Би цайнд дуртай.
Би тэдэнд дуртай.
Би нохойнд дуртай.
Миний гэрт гурван тахиа бий.
Шувуу улаан байна.
Би хожихийг хүсч байна.
Би унтахаар явах ёстой.
Би удахгүй эргэж ирнэ.
Би ууланд байсан.
Зөв үү, Багш аа?
Би таныг ч бас Испани хэлээр ярьж сураасай гэж хүсч байна!
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе!
Та надад итгэж байна уу?
Надад итгэж байна уу?
Амрах уу.
Ойлгосон уу?
Би бас.
Тэр маргааш ирнэ.
Их мөрөн дөлгөөн эрдэмтэй хүн даруу.
Юу хийж байна вэ?
Чи хаана байна вэ?
Та хаана байна вэ?
Та нар хаана байна вэ?
Би гэртээ байна.
Олон төрлийн хэлнүүд сурч байгаа.
Хоол идэхгүй юм уу?
Сар шинийн мэнд хүргэе!
Алтан гургалдай үүрэндээ жаргалгүй.
Та ээждээ хайртай юу?
Өргөстэй боловч өөрийн нутаг.
Би унших дуртай.
Юу?
Утаанhаа тэрьелээб гэжэ галда оробо.
Заавал үзээрэй!
Лүк, би чиний эцэг.
Олон Улсын Эмэгтэйчүүдийн Баярын Мэнд Хүргэе!
Та Герман хэлээр ярьдаг уу?
За.
Яст мэлхийнүүд шүдгүй.
Өглөөний мэнд!
Өдрийн мэнд!
Дараа уулзацгаая!
Хэн нь өндөр вэ?
Энэ машин хурдан.
Та цанаар гулгаж чадах уу?
Би гэрээ цэвэрлэх ёстой.
Би Монголд амьдарч байсан.
Би байна. Орж болох уу?
Киев бол Украйн нийслэл юм.
Чи үзэсгэлэнтэй байна.
Би танд хэрэгтэй байна.
Би сүүлийн үед завгүй байсан.
Тэр миний нүд рүү харлаа.
Хүн бүр үүнийг мэддэг.
Би ногоон өнгөөр дуртай.
Тэр төгөлдөр хуурыг сайн тоглодоггүй.
Би өрөөндөө Англи хэл сурч байна.
Та үнэхээр намайг хайрладаг уу?
Тэр зэрлэг ан амьтдын тухай ихийг мэддэг.
Өнөө орой та нарт төлөвлөгөө бий юу?
Тийзийг бүү мартаарай.
Үнэнийг хэлэхэд би чамтай санал нийлэхгүй байна.
Тэр бол тэнэг биш юм.
Би түүнтэй утсаар ярьсан.
Би сургуульдаа теннис тоглож байсан.
Тэр бол маш сайн теннис тоглогч.
Бедуинчууд элсэн цөлд амьдарч байна.
Оройн мэнд.
Тэр нь юу вэ?
Шинэ жилээр, Эх үрсийн баяраар, Октябрийн, Ялалтын, Майн баяраар цонхнуудаа мэндчилгээний зургаар чимнэ.
"Хүмүүс үймэлдэж байгаа болохоос өөр хоорондоо нударга зөрүүлж байгаа нэг ч хүн алга" хэмээжээ.
Ер нь найм хоног алдлаа гээд гаслаад суухаасаа илүүтэйгээр өмнө нь гаргасан алдаандаа зарчмын дүгнэлт өгөөд, шинэ зам мөрөө тодорхойлох тал дээр илүү анхаарч ажиллах нь зүйтэй гэж бодож байна.
Тиймээс өнгөрсөн онд батлагдсан төсвөөсөө хоёр дахин илүү гүйцэтгэлтэй яваа энэ сургуулийн барилгын үлдэгдэл санхүүжилт болох 20.5 тэрбум төгрөгийг шийдэж өгөх дэмжлэгийг ангийн нөхдөөсөө хүслээ.
Ерөнхийлөгч бүрэн эрхийнхээ хүрээнд тус хуулинд хориг тавибал УИХ-ын шинэ бүтцэд сайд нар давхар дээлгүй болох бөгөөд анх санаачилсан хуулийн төслөө эргүүлэн татах боломжтой болно.
Өнөөдөр энэ баярт жил тутам 300000 хүн ирж оролцдог байна.
Энэ жил Чикаго хотоос "Эрийн хуйх" Чинбаа эхнэр хүүхдээ нохойтойгоо, бас уул шиг ханхар 4 найзаа эхнэр хүүхэдтэй нь хамтад дагуулан зорьж ирлээ.
Энэ хэтэрхий үнэтэй юм!
Нэг хэл хэзээ ч хангалтгүй.
Энэ бол ном.
Өнөөдөр бороо орж байна.
Энэ бол чиний өөрийгөө харуулах боломж.
Тэр үед юу өөр байсан бэ?
Яг миний хэлсэн шиг!
Миний дэвтэр дээр чи юм бичсэн үү?
Үнэндээ би чамд дургүй.
Тэр энэ ажлыг хэзээ хийх нь надад хамаагүй.
Хэрвээ чамд ярилцах хүн хэрэгтэй бол, намайг дууд.
Чи хэзээд надтай ярилцаж болно.
Танд тэнгэр лүү хараад хамгийн гайхалтай шоуг олж үзэх боломж ирж байна.
Бид чиний найзууд.
Давс хийвэл уустал, ажил хийвэл дуустал!
Намар болтол би энд үлднэ.
Намайг буцаж иртэл хүлээж байгаарай.
Би түүн шиг байхыг хүсч байна.
Хичээлдээ явахгүй яасан юм бэ?
Өчигдөр чи үнэхээр сонин байсан шүү.
Сүүлт од хэдэн өдрийн турш тэнгэрт харагдах юм байна.
энэ нь надад үхэх үү, сэхэх үү гэдэг асуудал байлаа.
Цагын хязгаар арван таван минут.
Чи өөрөө намайг сонгосон биз дээ.
Тэр энд байна!
Бид чамайг хармаар байна.
тэр унтаж байна.
тэр нойрсож байна.
Одоо би чамайг алах хэрэгтэй.
Чиний зөв өө.
Би франц хэл ойлгохгүй.
- Та үзэгтэй юү? - тийм.
Дэлхийгээс гадна амьдрал байвал бидэнтэй огт адилгүй байх байхаа.
Тэр өдөр далайн эрэг дээр юу мэдэрсэнээ сана.
1000 гаруй хүн үрэгдэнэ гэнэ ээ?
Амаа тат!
Алив.
Би бол япон хүн.
Өнөө орой сүүлт од харагдах юм байна.
Тэр оддыг дагаарай.
Бороо орж байна.
Та миний төлөө энийг орчуулаж өгөх үү?
Түүнийг над өгөөч.
Намайг хүлээ.
Би үхмээр байна.
Энэ миний буруу.
Чамд хийх ёстой зүйл байгаа.
Би энэ тоглоомыг татмаар байна.
Ертөнцөд зөвхөн дэлхийд амьдрал оршдог уу?
Бид бусдаас ялгаатай байсан юм.
Навч зүсэгч шоргоолж нь өөрөөсөө хүнд юмыг зөөж чадна.
Цахилгааны үнэ жилийн дотор дөрвөн удаа нэмэгджээ.
Энэ миний багш. Түүнийг ноён Хаддад гэдэг.
Стресс хэрхэн миний тархинд нөлөөлдөг вэ?
Миний өвөө сүнс харж чаддаг байсан.
Намайг Рикардо гэдэг.
Би танд итгэж байна.
Шумуул цус сороод дараа нь яадаг вэ?
Шумуул хүний цусыг хэрхэн сордог вэ?
Монгол хэл Хятад, Оросын зарим хэсэгт ярьдаг.
Та энд тамхи татаж болохгүй.
Би одоо явж болох уу?
Жорлон хаана байдаг вэ?
Яасан бэ?
Чи тийм гэж хэлэхдээ толгойгоо дохидог уу?
Намайг өглөө боссон чинь цахилгаан тасарчихсан байсан.
Хайртай шүү.
Би Австрали руу явах гэж байснаа бодлоо өөрчилсөн.
Тэр намайг эцэг эхтэйгээ танилцуулсан.
Би тэдэнд бүхнийг өгсөн.
Би дахиад жоохон унтмаар байна.
Том Мэри хоёр хийх ажилтай.
Би Томтой сайхан ярилцсан.
Та амттан идэх үү?
Үдээс хойш дулаарна гэж найдаж байна.
Хэдэн цагт Боловсрол, Соёл, Шинжлэх Ухааны яам онгойдог вэ?
Чи энд хэзээ ирсэн бэ?
Тэр чамаас чиний амралтын тухай асуухыг хүсэж байна.
Би таниас юм асуух гэсэн юм.
Би бол сонины сэтгүүлч.
Чи хэр удаан Монголд байх вэ?
Ямар шалтгаанаар хүрээд ирвээ чи?
Тэр ирж магадгүй.
Би агуу зохиолч Нацагдоржийн тухай кино үзнэ.
Энэ муур бол саарал.
Эдгээр хоёр аймгийн аль нь хол вэ?
Цагаан дугтуй шар дугтуйнаас жижиг байдаг уу?
Дархан Бээжингээс ойрхон, тээ?
Гадаа цаг агаар ямаршуухан байна вэ?
Би таны балыг зээлж болох уу?
Магадгүй цас орох байх.
Та Оросоор ярьж чадах уу?
Манай ээж шарсан махтай шарвин амттай хийж чадна.
Чи энд дөрвөн цагт ирж чадах уу?
Тэр бидэнтэй циркруу явах уу?
Би багшаас энэ асуултыг асууж болох уу?
Чи миний хайчийг хэрэглэхгүй шүү.
Би энэ хоёр морьны туранхайг нь унахыг хүсэж байна.
Маргааш бороо орно гэж бодож байна уу?
Температур хасах зургаагаас найман градусын цахилгаантай салхитай байна.
Миний бөөр өвдөж байна.
Шүд бол хүний биеийн хамгийн чухал эрхтэн юм.
Долоо хоногт гурваас таван удаа дасгал хийх хэрэгтэй.
Манай ээж аяга тавгаа угааж байх зуур би хоолоо идэж байна.
Таны бага хүү тань эмч болохоор төлөвлөж байгаа, зөв үү?
Дараах өгүүлбэрийг уншаад нэр үгтэй тохирох тэмдэг нэрийг бичнэ үү.
Энэ морь наадмын баяраар хоёр удаа түрүү байранд орсон.
Энэ хүн бол миний хамгийн том ах.
Гал гарсаны дараа тэнд маш их үнс болсон байсан.
Ромео хэн нэгнийг алсан.
Гэсэн хэдий ч өчигдөр бид Солонгосын багт ялагдсан.
Би хөлбөмбөг эсвэл валлейболл үзэхийг хүсэж байна.
Би үүнээс илүүг хүсэхгүй байна!
Би түүний тухай юу ч мэдэхгүй.
Та бол хүн.
Тэр маш их хүмүүс таньдаг.
Тэр маш их мөнгөтэй.
Тэд минийх биш.
Намайг хэн гэдгийг чи мэдэх үү?
Чи энд яагаад ийм эрт ирсэн юм бэ?
Чи мэдэхийг хүсэхгүй байна гэж үү?
Тэр маш сайн тоголдог.
Тэр ганцхан Англиар биш бас Францаар ярьж чадна.
Чи хөөрхөн.
Тийм байж боломжгүй юм!
Энэ явдал гурван жилийн өмнө болсон.
Надад та хэрэг болно.
Би түүнийг төгөлдөр хуур дарж байхыг харсан.
Тэр төгөлдөр хуур сайн тоглож чаддаггүй.
Би үнэнийг мэдэх хэрэгтэй байна.
Би Японы Токиогоос ирсэн.
Энэ өдрийг ирэхийг би хүлээсэн.
Энэ хамаагүй.
Би үүнд үнэхээр дуртай.
Би чамд чи надад хайртайгаас илүү их хайртай.
Тони баяртай байсан.
Билетээ битгий мартаарай.
Гайхамшигтай юм.
Энэ бол таны түлхүүр.
Парист цас орж байна.
Би Англи хэлээ өрөөндөө сурч байна.
Түүний энэ дэлхийн утга учир юу вэ?
Тэр аль хэдийнээ эхэлчихсэн.
Тэр бол баян хүн. Чи түүнээс туслалцаа хүсээд үз.
Би оройхон гэртээ ирсэн.
Би сүүлийн үед завгүй байлаа.
Амьдрал богинохон гэдгийг би мэднэ.
Би хичээлийн дараа теннис тоголсон.
Энэ бол хаяг нь.
Өнөө орой чамд ямар нэгэн төлөвлөгөө байгаа юу?
Тэр яг миний нүд рүү харав.
Би чамд үнэнийг хэлнээ.
Эд нар бол шувуунууд.
Тэр надад өрөөгөө үзүүлэв.
Би ногоон өнгөнд дуртай.
Тэр бол онц теннисчин.
Эрт босвол нэгийг үзнэ.
Анхны суудлын автомашиныг хэн зохион бүтээсэн бэ?
Давтан хэлж өгч болох уу?
Чи одоо зогсож болохгүй.
Украйны нийслэл бол Киев юм.
Тэр тэнэг биш.
Манай аав, ээж дөнгөж сая өртөөн дээр ирлээ.
Хэзээ энэ сүмийг барьсан бэ?
Чи орохыг хүсэхгүй байгаадаа итгэлтэй байна уу?
Том үүнийг өргөх хангалттай хүч чадалгүй.
Би хүүхэд байхдаа ингэдэг байсан.
Өнөөдөр хэдэн сарын хэдний өдөр вэ?
Тэр зэрлэг амьтдын талаар ихийг мэддэг.
Чи миний амьдрал аюул дунд байна гэж хэлсэн үү?
Түүний инээдэнд би дургүй.
Та хүссэн зүйлээ хийж болно.
Ромын эзэн хаан Калигула морио Инкитатус гэж нэрлэдэг байжээ, энэ нь хурдан гэсэн утгатай юм.
Би дөнгөж сая зургаа сольсон.
Түүний хаана амьдардагийг би мэдэхгүй.
Худлаа ярьсныг минь өршөөгөөрэй.
Ширээн дээр нэг ном хэвтэж байна.
Цаг цагаараа байдаггүй, өвс үргэлж ногоон байдаггүй.
Компаниуд улирал бүрийнхээ татварыг төлсөн.
Чи түүнд анхаарал хандуулах хэрэгтэй.
Энэ бол чи.
Би ч бас.
Энэ бол үнэн.
Тиймээ.
Хэн?
Чи хэн бэ?
Энэ хэн бэ?
Тэр хэн бэ?
Чи хаана байсан юм бэ?
Чи хаана байна?
Энэ хаана байна вэ?
Чи юунд дуртай вэ?
Би үүнд дургүй.
Тэр энд байна.
Чамд зав байна уу?
Би чамайг хэн бэ гэдгийг аль хэдийн мэдсэн.
Би түүнийг мэддэг.
Би бүгдийг мэднэ.
Би түүнийг мэдэхгүй.
Би түүнтэй сайн танилцсан.
Түүнд сайн эсэхийг чинь би мэдэхгүй.
Та зүгээр үү?
Тэр эмэгтэй бол түүний хувьд бүх зүйл.
Чи яагаад энд байхгүй байгаа юм бэ?
Маргааш би энд байхгүй.
Яагаад би гэж?
Би чамайг мэддэг билүү?
Тэр хэдтэй байсан бэ?
Түүний нас хэд вэ?
Энэ бол чи шүү.
Тэр эмэгтэй юу хийж чадахыг би мэднэ.
Би чиний төлөө юу ч хийж чадахгүй.
Би үүнийг хийж чадахгүй.
Үүнийг дуусгахад юу ч хийх боломжгүй.
Тэр мөнгөтэй юу?
Чи бидний юунд дуртай вэ?
Чамд мөнгө байна уу?
Би үүнийг хийх ёстой.
Чи үүнийг хийж чаднаа, үгүй гэж үү?
Би бүгдийг нь хэлчихлээ.
Чи юу ч хэлээгүй.
Би аль хэдийнээ хэлсэн.
Түүний хэлсэн үгэнд дургүй байна.
Яагаад чи юу ч хэлсэнгүй вэ?
Би аав нь уу?
Үгүй.
Үгүй би биш, чи!
Тийм үү, үгүй юу?
Үгүй, ингээд л болоо.
Би тэнд хэзээ ч байгаагүй.
Чи тэнд байна уу?
Би түүнийг харсан.
Хэн мэддэг вэ?
Том үүнийг мэдэж байна уу?
Том үүний талаар мэдэх үү?
Тэр намайг мэднэ.
Чи яагаад түүнд хэлээгүй юм бэ?
Тэр намайг мэддэг болов уу?
Би бодлоо чамд аль хэдийнээ хэлсэн.
Би үүний талаар дандаа боддог.
Чи яагаад ийм зүйл хийсэн юм бэ?
Чи үүнийг яаж хийвээ?
Түүнийх байх гэж би итгэж байна.
Надад зав байгаагүй.
Бидэнд дахиад хэсэг хугацаа хэрэгтэй.
Би завтай байна.
Бидэнд цаг ахиухан байсан ч болоосой.
Энэ түүнийх биш гэж үү?
Би юу хийх ёстой вэ?
Би цаашид юу хийхээ мэдэхгүй байна.
Тэр өчигдөр юу ч хийгээгүй.
Чи юу хийхийг хүсч байна тэр бүгд нээлттэй шүү.
Тэр намайг үүнийг хий гэж хэлсэн.
Би бол хүн.
Чи энд байх хэрэгтэй.
Бид ирчихлээ!
Бид энд байна.
Тэр эрэгтэй маш их хүмүүс таньдаг.
Энэ бол таны байшин.
Би өөрийгөө маш сайн мэднэ.
Би чиний юу хийхийг хүсч байгааг мэдэхгүй.
Хэн хэн байж чадах вэ?
Тэр яваад өгөв.
Энэ таны нохой юу?
Тэр нохойтой.
Тэр өөрийнхөөрөө байна.
Тэр гэртээ харив.
Би чиний юу болохгүй байгааг мэдэж байна.
Би түүнийг чамтай цуг харсан.
Би түүний ард байна.
Би чамтай байх дуртай.
Би чамтай цуг.
Би түүнийг ирэхгүй гэж бодож байна.
Түүнийг би ирнэ гэж бодож байна.
Би тэгэж бодохгүй байна.
Энэ юу болохыг та надад хэлж чадах уу?
Би ажилдаа маш их дуртай.
Тэр надад биш, Томд хайртай.
Тэр эмэгтэй одоо хаана амьдарч байгаа вэ?
Тэр энд амьдардаг уу?
Гэвч тэд яаж үүнийг хийх вэ?
Тэр дахиж тэнд амьдрахгүй.
Чи одоо гэрлүүгээ харьж болно.
Үгүй, баярлалаа.
Баярлалаа, энэ бүх зүйлд.
Би таныг байгаад маш их баярлаж байна.
Таны төлөө хичнээн хүн ажилладаг вэ?
Том бол миний нөхөр.
Чи бараг л тэнд байсан.
Бидэнд энд хийх зүйл юу ч алга.
Гэвч чи тэнд байхгүй.
Энэ бол үнэхээр зөв асуулт байна.
Ийм хурдан биш!
Энэ бол цаг хугацааны асуудал.
Яагаад бид гэрлүүгээ явахгүй гэж?
Би бороотой байж магадгүй гэж хэлсэн.
Би энийг өчигдөр худалдаж авсан.
Би яг одоо гэртээ байна.
Би мэдэхгүй, яагаад гэвэл би тэнд байгаагүй.
Би ном худалдаж авсан.
Би юу худалдан авах ёстой вэ?
Та түүнийг мэдэх үү?
Би сая авчихлаа, Том.
Том чамайг хүсэхгүй байна.
Тэр тэдэнд хайртай.
Би тэднийг мэддэг.
Би зөвхөн өөрийнхөө төлөө ярьж чадна.
Би ярих чадвартай.
Надад тусламж хэрэгтэй байна.
Би хүсэж байсан учраас тийшээ явсан.
Би нүдтэй.
Та намайг тусалж, дэмжиж болох уу?
Тэр намайг тийшээ явах ёстой гэж хэлсэн.
Тэр өчигдөр ирээгүй.
Та надад тусалж болох уу?
Би тийшээ явмаар байна.
Би түүнийг мэдэхгүй, мэдэхийг ч хүсэхгүй байна.
Хэн ч надтай ярьдаггүй.
Яг энд үү?
Тэр маш яриасаг.
Тэр хэтэрхий хурдан ярьдаг.
Түүний надтай ярьж байгаа байдалд би дургүй.
Том яг одоо Марид туслах боломжгүй байна.
Би ямар ч хүүхэдгүй.
Би Япон явж байсан.
Би Японд очиж байсан.
Би чамтай цуг амьдармааргүй байна.
Би чамтай амьдармааргүй байна.
Тэр эмэгтэй хүүхэдтэй болохыг хүсдэг.
Тэр амьтдад дуртай.
Би тийм амьдралаар амьдарч чадахгүй.
Чи илүү их идэх хэрэгтэй.
Дараа жил хүртэл!
Муур хаана байна вэ?
Тэр эмэгтэй Англиар дажгүй сайн ярьдаг.
Энэ муур уу, нохой юу?
Би ийм биш.
Би номтой.
Чи тэр эмэгтэйг мэдэх үү?
Би үүнийг өөрөө мэдсэн юм.
Би үүнийг өөрөө хийсэн.
Тэр өөрөө үүнийг дуусгаж чадахгүй байсан.
Чи явахыг зөвшөөрсөн байна.
Энэ бол миний ах.
Том өнөөдөр өөрөөрөө байж чадахгүй байна.
Түүнд амьдрах байшин байхгүй.
Өрөөнд бараг юу ч байгаагүй.
Аав гэртээ байхгүй байна.
Дахиад нэгийг өгнө үү.
Би арван доллараар ном худалдан авсан.
Тэр удахгүй энд ирэх болно.
Тэр удахгүй ирэх бололтой.
Би түүнийг ганц л удаа харсан.
Хэн ч энэ байшинд амьдардаггүй.
Надад одоо байшин байхгүй.
Би үүнийг мэдээгүй.
Тэр энэ багшид дуртай.
Энэ боломжтой юу?
Би хэрэв мэдсэн бол, би тэнд оччихсон байх байсан.
Би үүнийг аль хэдийнээ мэдсэн.
Энэ бол миний хувьд боломжгүй зүйл.
Тэр намайг мэдсэн.
Энэ амархан байхгүй гэдгийг би мэдсэн.
Би Томыг ойлгохгүй байна.
Тэр бол багш.
Би мэдээгүй байсан.
Надад ямьдрахад юу ч алга.
Хэн ч үүнийг мэдээгүй.
Би ойлгож байна гэж бодож байна.
Тэр магадгүй ирнээ.
Түүнд юу гэж хэлсэнийг би мэдэхгүй байна.
Би чамайг дагахгүй.
Үүнийг хийх боломжгүй.
Хэрвээ тэр үүний тухай мэдсэн бол, тэр энд ирэх байсан.
Манай ах бол багш.
Би түүнийг гурван жилийн өмнө харсан.
Тэр бол түүний машин.
Би чиний талаар ярьнаа.
Бид явж чадна.
Би гэртээ удахгүй очноо.
Би одоо бага мөнгөтэй байна.
Маргааш бол өөр өдөр.
Чи өнөөдөр ажиллах хэрэггүй.
Би тэнд байхгүй байна.
Би сая юу бичиж байсан бэ?
Бүх хот даяар энэ талаар мэддэг.
Энэ номыг би бичсэн.
Хэрэв би одоо хариултыг нь мэдсэн бол!
Хариу илгээсэн танд баярлалаа.
Чамд юу хэрэгтэй вэ?
Бид жоохон устай байсан.
Түүнийг хаашаа явсаныг би мэдэхгүй.
Тэр эрэгтэйд ажил хэрэггүй.
Би урьдынх шигээ биш болсон.
Маш их ус шаардагдана.
Энэ аль хот вэ?
Чи түүнийг харж байсан уу?
Би таны хүссэн болгоныг авчирлаа.
Би теннист дургүй.
Би чиний хэлсэнийг сонсоогүй.
Юу гэж бодож байна?
Би чиний талаар их зүйл сонссон.
Би үнэхээр явмааргүй байна.
Чи магадгүй үүнийг сонссон байх.
Энэ цаг ажиллахгүй байна.
Чи яагаад энд эрт ирсэн юм бэ?
Энэ бүгд адилхан.
Энэ машиныг би өчигдөр худалдаж авсан.
Би чамтай дахин уулзахыг хүсч байна.
Надад хийх маш их ажил байна.
Би түүний нэрийг мэднэ.
Чиний нэр хэн бэ?
Тиймээ, хоёр.
Би тэр нэрийг сонссон гэдэгт итгэхгүй байна.
Би түүнийг өнгөрсөн долоо хоногт харсан.
Би энд иддэг.
Чи хэлсэнийхээ дагуу хийх хэрэгтэй.
Энэ бол бидний гэр.
Том үхсэн.
Би цасанд дуртай.
Түүнийг өнгөрсөнөөс хойш 10 жил өнгөрчээ.
Та бидэнд тусалж чадахгүй гэж үү?
Энэ тийм биш гэж үү?
Түүний аав нас барсан.
Хэн чиний багш вэ?
Энэ түүнийх үү, биш үү?
Миний муур өчигдөр үхсэн.
Тэр хараахан захиагаа бичээгүй байна.
Зурагт ажиллахгүй байна.
Таны байшин том юм.
Хүү хаана байна вэ?
Том бидэнтэй хамт байна.
Би тэднийг яаж олох вэ?
Чи бидэнтэй цуг явах уу?
Томыг олох хэцүү биш.
Юу байна даа?
Жон 5 минутын дараа энд байх болно.
Тэр Токиод амьдрах дуртай.
Өчигдөр би Токиод байсан.
Та Токиод очиж байсан уу?
Манай эгч удахгүй бидэнтэй хамт байх болно.
Манай ах Токиод амьдардаг.
Чи өчигдөр манай гэрт байсан уу, үгүй юу?
Өчигдөр та гэртээ байсан уу, байгаагүй юу?
Та өнөө орой ирэх үү?
Та бол эмч.
Би хаана унтах ёстой вэ?
Тэр эмэгтэй эмч үү?
Би үнэнийг мэдэх ёстой.
Би төлөх хэрэггүй байсан.
Тэр эмч үү?
Өчигдөр цаг агаар ямаршуу байсан бэ?
Чи унтаж байна уу?
Цаг агаар ямар байна вэ?
Чи явах шаардлагатай байна.
Та тийшээ очих ёсгүй.
Чи түүнд үнэнийг хэлэх хэрэгтэй.
Би унтаж чадахгүй байна.
Сонирхолтой юм.
Энэ үнэхээр сонирхолтой юм.
Би бол сониуч.
Тэр бол эмч.
Бидэнд цаг байна.
Тэр түүнийг нэг сарын өмнө харсан гэж хэлсэн.
Чамайг бидэнтэй хамт явсан ч болоосой гэж хүсч байна.
Би бүхэлд нь ойлгохгүй байна.
Чи хөөрхөн юм.
Цаг агаар үнэхээр сайхан байна.
Бид чамайг явах болсонд харамсаж байна.
Намайг үнэхээр уучлаарай!
Маргааш яг энэ цаг мөчид чи юу хийх вэ?
Би завгүй байлаа.
Таны нэрийг хэн гэсэн бэ?
Хэн нэг нь ярих ёстой.
Энэ бол чинийх.
Тэр бол сайн теннисчин.
Би юу ч харахгүй байна.
Тэд том байшинтай.
Хэн нэгэн байна уу?
Хийхэд хэзээ ч оройтдоггүй.
Хэн нэгэн надад тусалж чадах уу?
Би өнөөдөр завгүй байлаа.
Би энэ нэрийг сонссондоо итгэж чадахгүйнээ.
Та үүнийг сонссон уу?
Францаар ярих маш хэцүү.
Тэр Францаар ярьдаг уу?
Тэр зөвхөн Англиар биш бас Францаар ярьж чаддаг.
Би нохой харсан.
Би тэгж найдаж байна.
Энэ бол тэрний байнгын хэлдэг зүйлсийн нэг.
Энэ хөөрхөн охин хэн бэ?
Би нохойг харлаа.
Том Францаар ярьж чаддагүй. Мари ч бас адил Францаар ярьж чадахгүй.
Том хэлэхдээ тэр илүү идэж чадахгүй гэсэн.
Би сая л идээд дуусч байна.
Эдгээр номнууд бол миний номнууд.
Эцэст нь энд байна.
Бид нар хоёр хүүхэдтэй.
Том хараахан дуусгаагүй байна.
Би гадаад хэлнүүдэд дуртай.
Би гадаад хэлэнд дуртай.
Үүнийг дуусга.
Надад энэ ном байхгүй.
Танай хүү юу хийдэг вэ?
Энэ бол бидний хооронд байна.
Ганц л үнэн байдаг.
Өршөөгөөрэй, энэ миний суудал гэж бодож байна.
Хүний шунал барагддаггүй.
Бид өөрсдийн байх газрыг энэ дэлхийгээс хайж олох хэрэгтэй.
Аав маань надад ном авч өгсөн.
Би чамд ном өгсөн.
Хэрвээ надад илүү цаг гарах байсан бол би илүүг хийж чадах байсан.
Энэ ном том юм.
Хэрвээ би хангалттай мөнгөтэй байсан бол, би үүнийг авах байсан.
Тэр тэгж хийх ёстой байсан.
Би буцлаа.
Би үүнийг хийнэ.
Би итгэлтэй байна.
Энэ цагны үнэ хэд вэ?
Бүх зүйл сайхан болно.
Энэ нөхцөлд, үнэхээр таны зөв.
Тэр хараахан буцаагүй байна.
Би бараг мартсан байна.
Би чадах бүхнээ хийсэн.
Чи буцаад ирчихсэн үү?
Тэр саяхан эргэж ирэв.
Май энэ байна.
Би түүний тухай мартчихжээ.
Чи зөвхөн энд ирэх ёстой.
Чи намайг аль хэдийнээ мартчихсан уу?
Том үүнийг яаж хийхийг мэддэггүй.
Би ямар нэгэн юм хийх болно.
Түүнийг маргааш ирнэ гэдэгт би итгэлтэй байна.
Би Японд амьдардаг.
Энэ эгдүүтэй залуу чинь хэн бэ?
Энэ алим шиг харагдаж байна.
Чи надад юу хэлэхийг хүссэн юм бэ?
Надад алим байна.
Чамд юу тохиолдоо вэ?
Би тантай уулзсандаа үнэхээр их баяртай байна.
Хэд хоногийн дараа тэр ирсэн.
Би хөөрхөн нохойтой.
Эдгээр хүмүүс хэн бэ?
Тэр бол царайлаг залуу.
Энэ ажил надад хэтэрхий их байна.
Тэр надад алим өгсөн.
Энэ бол миний ажил биш.
Дахин уулзаж байгаадаа баяртай байна.
Би чамайг дахиж харахыг хүсэхгүй байна.
Чамд ус байна уу?
Энэ кино хүүхдэд зориулсан.
Тэр нэг, хоёр хоногийн дотор буцаж ирнэ.
Мэдээж.
Тэгэлгүй яахав, би түүнд хэлнэ.
Юу хийх нь чиний шийдвэрээс л шалтгаална.
Мэдээж хэрэг.
Энэ шийдвэр чамаас л шалтгаална.
Энэ бол таны л шийдвэр.
Тэр маргааш буцаж ирэхгүй.
Тэр удахгүй буцаж ирнэ гэж хэлсэн.
Тэр буцаж ирнэ.
Тэр хэзээ буцаж ирэх вэ?
Чи энд ямар нэг юмаа алдсан уу?
Тэр намайг түүнтэй цуг яваасай гэж хүссэн.
Энэ байшин байгаа газар би төрсөн.
Тэр өмнө нь ирдэг байснаасаа жоохон эрт ирсэн.
Би энэ асуудлыг хэрхэн шийдэх вэ?
Чамд хэдэн төгрөг байна вэ?
Тийм ээ, яагаад болохгүй гэж?
Би цагаа гээчихсэн.
Чи энэ киног хэзээ үзсэн бэ?
Надад туслах олон найз бий.
Чи бол миний найз.
Сургаальруугаа явах.
Тийм ээ, тэгье.
Үүнийг битгий надад өг!
Би маш олон найзтай.
Чи үүнийг хийх хэрэггүй.
Хүсээгүй бол та явах шаардлагагүй.
Аавынхаа эсрэг бүү яв.
Явж унт.
Бидний номнууд энд байна.
Энэ радионы үнэ хэд вэ?
Бүтэн өдөржингөө.
Чи түүнийг хэзээ ирнэ гэж бодож байна вэ?
Яагаад тэр гэртээ эрт ирсэн бэ?
Байж боломгүй юм!
Намайг уучлаарай, гэвч энэ үнэхээр боломжтой зүйл биш.
"Надад тусалсанд баярлалаа." - "Үүнийг битгий дурд".
Тэр зөвхөн Англиар ярьдаггүй, Францаар ч бас ярьж чадна.
Энэ боломжгүй юм.
Үнэнийг хэлэхэд, би түүнийг сайн мэдэхгүй.
Алим ширээн дээр байна.
Миний хувьд Англиар ярьна гэдэг бол маш хэцүү зүйл.
Эцэст нь нэг сайхан санаа надад орж ирсэн.
Үнэнийг хэлэхэд би түүнд дургүй.
Таны дугаар хэд вэ?
Тэр эмэгтэй түүнтэй хамт ирсэн үү?
Тэр эмэгтэй ширээн дээр байна.
Чи хэрэгтэй зүйлээ авсан гэж би найдаж байна.
Би дараа долоо хоног хүртэл хүлээж тэсэхгүй нээ.
Энэ зүйл гурван жилийн өмнө болсон.
Эдгээр нь юу вэ?
Чи надад юу тохиолдсоныг мэдэхийг хүсэж байна уу, үгүй юу?
Тэд намайг ойлгоно.
Энд юу болоо вэ?
Юу болох вэ?
Би Токиод ганц л удаа байсан.
Чи яагаад үүнийг худалдаж авсан юм бэ?
Тэр удаан хүлээж чадахгүй.
Тэнд тэр түүнийг харах үед энэ болсон.
Тэр яагаад энд ирсэн юм бэ?
Би зүгээр л ядарч байна гэж бодож байна.
Чи ядраагүй байна уу?
Би бэлэн байна.
Би эмнэлэгт ажиллахыг хүсэж байна.
Би ядарч байна, унтмаар байна.
Би дахин хийхийг хүсэхгүй байна.
Би өөр хэнийг ч хараагүй.
Би чамд туслахад бэлэн байна.
Би эмнэлэг явах ёстой.
Энэ бол сургуульд байсан.
Чи надад хэрэггүй.
Би бэлэн байсан.
Тэр эргэж ирэх болов уу?
Япон явахаа шийдсэн үү?
Тэр Японд дуртай юу?
Тэд цасанд дуртай.
Урагшлах.
Миний ах хөгжимд дуртай.
Тэр уншихаас залхаж байв.
Тэр одоогоор эмнэлэгт байгаа.
Ном хаана байна?
Чамайг ирэхээс өмнө би эмнэлэгт байж байсан.
Сайн уу! Сонин юу байна даа?
Өчигдөр Маритай гудамжинд таарсан.
Томд туслах хэн ч байсангүй.
За, би явах хэрэгтэй.
Би үсэндээ дургүй.
Би усанд сэлээд их ядарлаа.
Бороо орохнээ.
Том ирээгүй, Жэйн ч бас.
Тэр ойд ганцаараа амьдардаг.
Би үүнийг хараахан ойлгоогүй.
Би эндээс ирээгүй.
Би юунаас ч айхгүй.
Би чамайг бидний нэг байсан гэж боддог.
Дөнгөж сая ойлгов уу?
Чи юу гэж хэлсэн бэ?
Тэгээд чи юу хүсч байгаа юм бэ?
Би нэгийг авъя.
Заримдаа манай багш хурдан ярьдаг.
Энэ хэдэн онд болсон бэ?
Би өнөөдөр эндээс явах хэрэгтэй.
Би энэ нохойнд дуртай.
Би одоо Киотод амьдардаг.
Та ой модонд олон амьтан харж чадна.
Нохой чинь энэ байна.
Энэ нохой бол том.
Одоо бүх зүйл энд бий.
Өглөө би гэртээ байж байх болно.
Холд!
Чи хэдэн цагт унтах вэ?
Та өөрийгөө хэн гэж боддог вэ?
Энэ нохой бол минийх.
Жейн одоо гэртээ байхгүй байгаа байх.
Том хүссэн үедээ идэж болно.
Маргааш бороо орохгүй гэж би бодож байна.
Чи эндээс ирсэн үү?
Түүнийг хийж чадахгүй байхвий гэхээс би их айж байна.
Чи зүгээр байх уу?
Бүх зүйл сайхан харагдаж байсан.
Тэд ч бас үүнийг харсан.
Бид тэднийг харчихсан.
Би чамайг үүнийг сайн хийж байна гэж бодож байна.
Би үнэхээр сайн байна.
Залуусаа тэр эмэгтэйг өнөөдөр харсан уу?
Бид дараа сард хүүхэдтэй болно.
Маргааш ирж чадахгүй хүн байна уу?
Энэ надаас шалтгаалах зүйл биш.
Бурхан бүхнийг хийж чадна!
Хаана өвдөж байна вэ?
Энэ хотод амьдархад бэрх байдаг.
Бүх зүйл OK.
Танаас уучлал хүсч болох уу?
Тэр бол сайн усанд сэлэгч.
Ээж нь гэртээ байна уу?
Өнөөдөр ямар сайхан өдөр вэ, тийм биш гэж үү?
Би чиний бодож байгаа шиг их мөнгөтэй биш.
Тэр Англиар сайн ярьдаг.
Энэ бол таны шийдвэр.
Магадгүй та алдаа хийсэн байх.
Одоо би санадаг.
Тоглолт хэр байв даа?
Энэ бол түрээсийн өрөө.
Чиний өрөө хаана байна вэ?
Та алдаа гаргасан.
Та ахлах сургуулиа төгссөн үү?
Тэр Японы талаар бүгдийг мэддэг гэж би бодсон.
Би алдаа гаргасан.
Чи тэднийг мэдэх үү?
Энэ дугуй түүнийх биш.
Чи бол үнэхээр гайхалтай.
Гоё өдөр.
Тэр энд амьдардаг байсан.
Би энийг хаанаас авсанаа санахгүй байна.
Бид өөрсдийгөө мэднэ.
Чамд хангалттай хоол байна уу?
Том тэр эрэгтэйг маш баян гэж хэлсэн.
Энэ номоо өгөөч, гуйж байна.
Бид бүгдээрээ түүнийг сайн мэднэ.
Цаг хугацаа бол хамгийн шилдэг эм юм.
Би эхнийх нь.
Би түүнийг баян болно гэж бодсон.
Бид Томд хэрхэн туслахаа мэдэхгүй байна.
Боб бол миний найз.
Бид юу хүлээхээ мэддэг.
Боб энд ирсэн, тийм биш гэж үү?
Надад хариулаач.
Түүнийг энд ирэхээр надад хэлээрэй.
Дахиад хэлээд өгнө үү.
Бид түүнийг мэдэхгүй.
Би толь бичигтэй.
Тэр өвчтэй байсан учраас ирж чадаагүй.
Түүнийг баян байсан гэж ярьсан.
Энэ бол анхны удаа.
Би бол шилдэг нь.
Тэр Японоор ярих чадвартай.
Бид энэ ажлыг дуусгах хэрэгтэй.
Үнэндээ, би баяртай байна.
Тэр Японоор ярьж чадна.
Тэр төгөлдөр хуур тоголдог уу?
Тэр Америк явчихсан.
Тэр өвчтэй байх шиг байна.
Тэр бол том залуу.
Үнэнээ хэлэлдээ.
Тэр хэт хол явахаас ядарч байв.
Энэ нөгөөдөхтэйгөө адил байна.
Тэр эрэгтэй бол залуухан.
Утас ажиллахгүй байна.
Чи намайг хэр удаан хүлээсэн бэ?
Том хүлээж байв.
Та надад өөрөө ингэж хэлсэн.
Би хүлээсээр, хүлээсээр.
Тэр хөлбөмбөгт сайн.
Энэ бол хэн ч хүлээсэн зүйл биш байв.
Чамд хэдэн ном байдаг вэ?
Тэр хөлбөмбөг тоглох дуртай.
Чи хөгжимд дуртай юу?
Хүйтэн биш байна.
Бүх хүүхдүүд алимд дуртай байдаггүй.
Би гэрлийг харж чадна.
Би маш их өлсөж байна.
Манай хүүхэд хараахан ярьж чадахгүй байгаа.
Хүйтэн байна.
Чи хэнтэй адилхан бэ?
Нар, дэлхий хоёрын аль нь том бэ?
Дараа нь юу хийх вэ гэдэг асуулт гарч ирнэ.
Би үзэх шаардлагатай байна.
Би өлсөөгүй байна.
Тэр бол маш хөгшин.
Тэр эмэгтэй бүгдийг нь өөрөө хийсэн.
Би алхаад ядарчихлаа.
Энэ их хачин юм.
Би чамайг сонссонгүй.
Би бүгдийг сонсчихсон.
Энэ бол дайн.
Чи энэ номыг хүссэн гэж санагдаагүй.
Би танд туслах уу?
Тэр Англи болон Герман хоёулангаар нь ярьдаг.
Би чамд итгэдэг.
Надад мөнгө хэрэгтэй байна.
Бэлэг өгсөнд тань баярлалаа.
Би бол коллежийн оюутан.
Би чамд тусалсан ч болоосой.
Том үнэхээр нохойнд дургүй.
Мөнгө зээлэх боломжтой юу?
Энэ бол миний асуудал.
Тэр ирэх байхаа.
Танд асуултууд байна уу?
Би түүнээс ямар хөгжимд дуртайг асуусан.
Би чиний дугуйг зээлж болох уу?
Би Киотод амьдардаг найзтай.
Чамд нэмэлт асуулт байна уу?
Магадгүй би үүнийг хийх ёсгүй байсан байх.
Би тэгээгүй байх.
Надад тусалсан танд маш их баярлалаа.
Тэр хаашаа явчихсан юм бэ?
Би асуудалтай байна.
Би яг цагтаа сургууль дээр ирсэн.
Тэр нохойноос айдаг.
Тэр Англи, Франц эсвэл Германаар ярьдаг уу?
Тэр бол оюутан.
Тэр надаас намайг завгүй байна уу гэж асуулаа.
Яагаад цагдаа нар энд байгаа юм бэ?
Тэр бол маш сайн оюутан.
Тэр яг л ах шигээ адилхан харагддаг.
Тэр үдэш тэр тоглолтон дээр очсон.
Надад гайхалтай санаа байна.
Нэг шөнө нэгэн залуу манай гэрт ирсэн.
Чи түүний ахыг мэдэх үү?
Итгэхэд бэрх юм, гэхдээ тийм л байдаг.
Би үүнийг хэлсэн гэдэгтээ итгэж чадахгүй байна.
Биднийг битгий мартаарай!
Чи машинтай болохыг хүсч байна уу?
Тэр нэрээ хэлэхийг хүсээгүй.
Би цай, кофе алинд нь ч дургүй.
Надад түүнд байгаа шиг их мөнгө байгаа.
Би итгэхэд хэцүү гэдгийг ойлгож байна.
Итгэхэд бэрх юм.
Том надад цай хийж өгсөн.
Түүнийг хүн бүхэн сайнаар ярьдаг.
Энэ тийм ч ярвигтай биш.
Түүнээс бусад нь бүгд явсан.
Манай нагац надад ном өгсөн.
Надад түүнээс өөр хүн байхгүй.
Итгэхэд бэрх байсан.
Тэр манайхаас хол амьдардаг.
Энэ байшин том юм аа.
Би түүнийг буруугүй гэдэгт итгэж байна.
Энэ үнэхээр сайхан санаа байна.
Олон хүн мэдэх тусам та тэднийг харах цаг бага болно.
Та яагаад өчигдөр шөнө унтаж чадаагүй вэ?
Энэ чиний машин уу?
Энэ дэлхий дээр та юу хийж байна вэ?
Үүнийг орхи!
Тэр бол гайхалтай зан чанартай.
Тэр бол ухаантай хүү.
Хүн бүр алдаа гаргадаг.
Англи хэл сурахад үнэхээр хэцүү.
Тэр эрэгтэй царайлаг бас ухаантай.
Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Бороотой байсан ч гэсэн би явах болно.
Өнөөдөр цаг агаар үнэхээр сайхан байна.
Тэр ах шигээ биш.
Манай нагац түүнд бэлэг өгсөн.
Энэ бол үзэсгэлэнтэй орон.
Энд надаас өөр хэн ч алга.
Чи зөвхөн хэлсэн шигээ хийх ёстой.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Би юу ч болж байсан явах болно.
Энэ хайр гэж үү?
Би энэ тоглоомд үнэхээр дуртай.
Тэр аль хэдийнээ унтчихсан.
Төгөлдөр хуур тоглох нь надад хэцүү байдаг.
Муур ширээн дээр унтаж байна.
Тэд хаана үүнийг хийдэг вэ?
Би чамд надаас хүсдэг бүхнийг хүсье.
Шөнийн үед Том нас барсан.
Миний гэр бол чиний гэр.
Энэ маш хэцүү юм.
Тэр Маритай чацуу биш.
Би юу харсандаа итгэж чадахгүйнээ.
Энэ үг юу гэсэн утгатай вэ?
Энэ бол миний компъютер.
Тэр бас амьтдад элэгтэй байсан.
Энэ чиний гэр бүл үү?
Таны хийсэн зүйл надад таалагддаг.
Жон ажилруугаа явган явлаа.
Би шинэ компьютер авахыг хүсэж байна.
Хэн ч дайн хүсдэггүй.
Би кинонд явах дуртай.
Чи үнэхээр гэрлэхийг хүсч байна уу?
Би өмнө нь үүнийг харсан гэдгийг мэдэж байсан.
Тэд чамайг мэддэг гэж би бодож байна.
Чи түүнтэй уулзахыг хүсэхгүй байна уу?
Түүнтэй уулзахыг хүсэхгүй байна уу?
Тэр яаж амьдрах юм бэ?
Энэ нь үнэхээр ойлгомжтой юм.
Энэ яг юу гэсэн утгатай вэ?
Энэ ямар утгатай вэ?
Тэр эелдэг учраас түүнд хүмүүс дуртай байдаг.
Би түүнийг олон жилийн турш хараагүй.
Цөөн хүмүүс үнэтэй машин худалдан авч чадна.
Чи кинонд дуртай юу?
Хараач!
Бид энэ номыг ахин дахин унших ёстой.
Том бол сайхан сэтгэлтэй гэж би боддог.
Бид бие биенийгээ мэдэх нь үнэхээр их чухал.
Энэ үнэтэй номыг би худалдаж авч чадахгүй.
Зайл!
Түүний гэр бүл өнөр өтгөн.
Ийм асуудлыг шийдвэрлэхэд хэцүү байдаг.
Мэдээ сонсож амжсан уу?
Цөөхөн хүмүүс энэ төлөвлөгөөг мэднэ.
Энэ яг юу гэсэн үг вэ?
Түүнийг зарим газартай уулзсаныг би санаж байна.
Өнөө өглөө цастай байсан.
Тэд биднийг мэдэхгүй.
Өндөгнүүд хаана байна вэ, хэлж өгнө үү?
Би энд энэ жил хэд хэдэн удаа ирсэн.
Энэ үнэхээр сайн байна.
Чиний зөв.
Хамгийн чухал зүйл бол ажил.
Таны мөнгө хаана байна вэ?
Би дуулах дуртай.
Амьдрал бол үнэхээр сайхан.
Бид үүнийг зөвшөөрөхгүй.
Их хэмжээний мөнгө үү?
Би энэ шүхэрийг зээлж болох уу?
Чи асуудалд орно.
Хэн ч сарыг эзэмшдэггүй.
Том үүнд огт хамаагүй.
Та хүссэн газартаа очиж болно.
Чамайг дахин харахад үнэхээр таатай байсан.
Манай аав хэзээ буцаж ирэхийг би мэдэхгүй байна.
Манай хүүхдүүд сургууль дээрээ байгаа, танайхан хаанаа байгаа юм бэ?
Шинэ ажил нь хэр байна даа?
Тэдэнд амьдрах байшин алга байв.
Тэр надаас тусламж хүссэн юм.
Гайхалтай орой хоолоор дайлсанд тань баярлалаа.
Энэ байшин түүний байшин.
Тэр сайн дуулж чаддаггүй.
Чи маш олон номтой юм.
Өнөө орой бид юу идэх вэ?
Чи одоо гэртээ харьдаа.
Тэр ойролцоо амьдардаг.
Энэ долоо хоногт эмч намайг үзэж чадах уу?
Ажил бол ажил.
Би чамд маш их хайртай.
Тэр ойрхон амьдардаг.
Энэ байдаг уу?
Би чиний шүхрийг зээлж болох уу?
Түүнтэй ярилцахад сайхан байсан.
Би ажлаа дуусгаж чадсан.
Би одоо явах ёстой.
Чи ирэх үү?
Чи хаашаа явах гэж байгаа юм бэ?
Үгүй, тэр үдийн цайндаа аль хэдийнээ гарчихсан.
Хэрэв боломжтой бол, би яг одоо гэрлүүгээ харимаар байна.
Миний мэдэхээр, надад хэлэх үг алга.
Та яаж үүнийг хийж чадсан бэ?
Миний зөв үү, үгүй юу?
Тэр маш их ярьдаг.
Энэ бол шинэ ном.
Би одоо ч түүнд хайртай.
Би чамд хэр их хайртайг чи мэдэхгүйдээ.
Тэр хэдэн номуудтай.
Чи дуу дуулах дуртай юу?
Надад нэг аяга ус өгнө үү.
Түүний хувьд өнөөдөр муу өдөр байсан.
Би чамаас өндөр.
Тэр маш сайн гитар тоглодог.
Би бүх амьтдаас илүү мууранд дуртай.
Би чамаас илүү хууль мэднэ.
Японд тавтай морил.
Би таны асуултанд хариулж чадахгүй байна.
Чи энэ долоо хоног юу хийвдээ?
Бид долоон цагт өглөөний цайтай.
Би ажлаасаа гарчихлаа.
Энэ бол юу ч биш.
Миний буруу.
Би мэдэхгүй, анхаарал тавьдаг ч үгүй.
Надад 2 муур байхгүй.
Чиний зөв гэдэгт би итгэлтэй байна.
Та юу хийснээ ойлгож байна уу?
Том надаас түүнд туслахыг хүссэн.
Би чамайг энэ зун юу хийснийг мэдмээр байна.
Том надад чи ярих ёстой хүн байсан гэж хэлсэн.
Би очиж байна.
Би өнөөдөр сургуульруугаа явахгүй.
Тэр эрэгтэй надаас өндөр.
Түүний зөв байсан гэдгийг тэр түүнд хэлсэн.
Би бол муур хүн.
Тэд үүнийг өөрсдөө хийцгээж байна.
Тэдний юу гэх нь надад хамаагүй.
Жоохон вино үлдсэн байна.
Тэр өчигдөр орой энд ирсэн.
Чамд хамаагүй гэдгийг би мэднэ.
Бид энэ жил бага зэргийн цастай байсан.
Чамд хэн ч тусалсангүй юу?
Өөрийнхөөрөө бай.
Би мууранд дургүй, манай ах ч бас дургүй.
Зарим оюутнууд гитар тоглох дуртай.
Хэрэв би одоо л хариултыг мэдэж байсан бол!
Чи үүнийг өөрийнхөө төлөө хийх ёстой.
Энэ бол алдаа.
Боб бүх асуултанд хариулж чадна.
Өнгөрсөн зун чи хэр олон удаа сэлэхээр явж байсан бэ?
Юу хүссэнээ хий.
Би таны билетийг харж болох уу?
"Энэ юу вэ?" Гэж Тони асуув.
Миний бодлоор түүний зөв гэж бодож байна.
Хоол ширээн дээр байна.
Өнгөрсөн жил маш их цастай байсан.
Надад хамаагүй.
Чи хэнтэй ярихыг хүсэж байна вэ?
Оюутан Лондонгоос ирсэн.
Чи азтай гэдгээ мэддэггүй.
Чи энэ асуултанд хариулж чадах уу?
Чигээрээ яваарай.
Тэр муурнаас айдаг.
Та бол надаас өндөр.
Тонид хэн таалагддаг бэ?
Нэн даруй эмчид явж үзүүл!
Тэр юу хийж байгаагаас үл хамааран тэр үүнийг сайн хийдэг.
Тийшээ хар.
Энэ бол яагаад мууранд дургүй байдаг шалтгаан.
Түүнийг гарах үед бороо орж эхэлсэн.
Тэд бол миний эгч нар.
Сайн байцгаана уу!
Энэ бол загас биш.
Түүнд ах байдаггүй.
Тэр зургийн аппараттай.
Нөхөр маань орондоо дандаа ном уншдаг.
Би удахгүй эргэн ирнэ.
Энд миний түлхүүр байна.
Би түлхүүрээ хаячихлаа.
Хэнд ч битгий хэлээрэй.
Чи юу гэсэн бэ?
Чиний ярьсан зүйлд итгэхэд үнэхээр бэрх юм.
Тэр эцэг эхээсээ хараат бус байдаг.
Бид номын санд ярих ёсгүй.
Тэд бол миний ах нар.
Би энэ номыг уншихыг үргэлж хүсдэг байлаа.
Энэ бол Зул сар биш.
Том үүнийг хийхийг хичээсэн.
Би тэр залууг аль хэдийн харсан.
Мэдээж бороо орох болно.
Энэ бол үнэхээр чухал.
Чи ойр хавьд байрлах сайн ресторан мэдэх үү?
Одоо би зүгээрээ.
Эспэрэнтогоор ярьдаг.
Чиний унадаг дугуй минийхтэй ижил юм.
Эдгээр номуудыг дор хаяж нэг удаа унших нь зүйтэй.
Оо үгүй ээ, үнэн гэж үү?
Энэ таны машин уу?
Түүнд хэлэхгүй байх нь дээр.
Тэр өрөөг орхин явлаа.
Энэ амьтаныг Японоор юу гэж дууддаг вэ?
Түлхүүр ширээн дээр байна.
Загас сэлж чаддаг.
Ямар хүчтэй салхи вэ!
Энэ миний дугуйтай адил юм байна.
Чи энэ номыг унших ёстой.
Дараа нь юу хийхээ бидэнд хэлээрэй.
Тэр ном уншиж байна уу?
Шалгаж өгнө үү.
Камераа авахаа битгий мартаарай.
Энэ бол хуучин аппарат.
Үүний талаар түүнд битгий хэлээрэй.
Таны цаг тань дууслаа.
Та яаж хариулав?
Хэрэв танд хэлэх зүйл байхгүй бол юу ч бүү хэл.
Тэр бол хүчтэй.
Энэ камер хэд вэ?
Гэхдээ тэр Англиар уншихдаа муу.
Тэр их сайн нөхөр, гэхдээ би түүнд дургүй.
Зул сарын баяр удахгүй болохнээ.
Тэр түүнтэй гэрлэхээр шийдсэн.
Том Мари шиг адил жүжиглэж чадахгүй.
Энэ ресторанд би голдуу хооллодог.
Тэр ядуу, итгэлтэй, гэхдээ тэр аз жаргалтай байдаг.
Би түүнтэй гэрлэмээр байна.
Өдрийг сайхан өнгөрүүлэх болноо.
Энэ онгоц бол түүнийх.
Чи түүнд зул сараар юу авсан бэ?
Миний аав надад сайхан үдийн цай бэлтгэсэн.
Тэр бол ийм зүйл хийдэг сүүлийн хүн.
Загас ч биш, шувуу ч биш.
Намайг гэрээс гарах үед цаг агаар үнэхээр сайхан байсан.
Энэ өгүүлбэр утгагүй байна.
Бурхан үхчихсэн. Би сайн сайханыг ерөөсөө ч мэдрэхгүй байна.
Францчууд Францаар ярьдаг.
Тэр өндөр бас хүчтэй.
Би үдэшлэгт байсан.
Би түүний гэрийг харсан.
Боб болон Том нар бол ах дүүс.
Би тэр эмэгтэйг хүсч байна.
Юунаас болоод тэр ууртай байгаа юм бэ?
Бороо орж байгаа тул та гэртээ байсан нь дээр.
Би Томтой цуг тоглолтруу явсан.
Бид бүгд OK.
Оройн хоолыг би төлье.
Энэ төлөвлөгөөний талаар чи юу гэх вэ?
Би удахгүй бэлэн боллоо.
Би дахиад нэг хономоор байна. Энэ боломжтой юу?
Хүүхэд хүртэл асуултанд хариулж чадна.
Том ямар нэгэн зүйл уухыг хүсэж байсан.
Тэр үргэлж надад итгэдэг.
Түүнд хэн ч итгэдэггүй.
Тэр радиогоор мэдээ сонссон.
Юм уух уу?
Би түүнтэй гэртээ харих замдаа уулзсан.
Энд нэгэн цагт сүм байсан.
Гал тогоонд хутга байна уу?
Би түүнийг ийм байгаагаар ерөөсөө харж байгаагүй.
Надад өөр арга байхгүй байсан.
Бид юу хийх гэж байна?
Энэ бол миний төрсөн байшин.
Би түүнтэй сургууль явах замдаа уулзсан.
Бид нарыг юу хүлээж байна вэ?
Том хүлээж байна.
Энэ танд хамаагүй.
Энэ нь таны хэлсэн зүйлтэй холбоогүй юм.
Бидэнд гал хэрэгтэй байна.
Та юм идмээргүй байна уу?
Чи үүнийг хийж чадна.
Яасан азгүй юм бэ би!
Тэр ирэх нь гарцаагүй.
Бүгд бэлэн үү?
Тэр таксигаар дөнгөж сая ирлээ.
Юу болж байгааг би мэдэхгүй.
Намайг өршөөгөөрэй.
Тэр шинэ төлөвлөгөөг эсэргүүцэж байна.
Өнөөдөр бид юу хийх ёстой вэ?
Би чиний нэрийг санахгүй байна.
Гайхалтай. Хэн ч надад юу ч өгдөггүй.
Би таны пасспортыг харж болох уу?
Чи хаана төрсөн бэ?
Тэр мууртай. Муур нь цагаан өнгөтэй.
Хар утасны зардал цагаан утаснаас их байдаг.
Та юу уухыг хүсч байна вэ?
Надад ямар ч хамаагүй.
Та юм идсэн үү?
Чи энэ машинаар юу хийсэн юм бэ?
Чи зүгээр үү?
Бид хамтдаа ажиллана.
Энд юу ч болоогүй.
Миний ажлыг хийж чадах хүн үгүй.
Бид энэ дууг мэднэ.
Бид бэлтгэлтэй байх ёстой.
Юу болж байна вэ?
Тэр ямар нэгэн зүйл уух хэрэгтэй.
Нохойноос болгоомжил!
Захианд тань хариулаагүйд намайг өршөөгөөрэй.
Би түүнтэй гудамжинд санамсаргүйгээр уулзсан.
Энэ нь гал тогоонд байдаг.
Би түүний хаягийг мэдэж байгаа эсэхийг түүнээс асуув.
Ярь!
Манай Англи хэлний багш эдгээр номуудыг надад зөвлөсөн юм.
Энэ та нарт үнэхээр хамаагүй.
Та намайг ярьж байна уу?
Чи тамхиа татахаа болих хэрэгтэй.
Манай ээж өглөөний цай хийж байна.
Азаар энэ долоо хоногт дулаахан байлаа.
Чи гэрийн даалгавраа нэг дор дуусгах ёстой.
Танд бал байна уу? "Тийм ээ, надад нэг байна".
Тэр ихэвчлэн цагтаа ирдэг.
Миний нохой миний гэрийн даалгаврыг идчихсэн.
Битгий хүүхэд шиг бай.
Би Японы түүхээр сурдаг.
Тэр бал аваад, хаягийг бичсэн.
Тэр өдөр бүр 8 цаг ажилладаг.
Юу гэсэн утгатай вэ?
Миний аав маш сайн сэлдэг.
Цаг агаар маш халуун байсан.
Би таны юу гээд байгааг сайн ойлгохгүй байна.
Аав чинь чамаар бахархдаг гэдэгт би итгэлтэй байна.
Бусдын талаар муу зүйл бүү ярь.
Таны зөв.
Ингэж битгий ярь.
Би энд тамхи татаж болох уу?
Үүнийг хийж өгнө үү.
Эцэст нь бид онгоцны буудал дээр ирлээ.
Та надруу дараа залгаж болох уу?
Бидэнтэй хамт явж, сонирхож үзэхийг хүсэж байна уу?
Энэ бол шувуу.
Та багш уу, оюутан уу?
Надад хэсэг хугацаа өгнө үү.
Би чиний талаар илүү ихийг мэдэхийг хүсч байсан.
Юу ч болоогүй.
Би утсаар залгаж болох уу?
Өөрөө хий.
Нэг хэлтэй байх нь үнэхээр хангалтгүй юм.
Би түүнийг ийм байдалтайгаар ерөөсөө харж байгаагүй юм байна.
Би хэзээ ч түүнийг ийм байгаагаар харж байгаагүй юм байна.
Түр хүлээгээрэй.
Бид халууцаж байна.
Тэр жоохон ядарсан харагдаж байна.
Туршаад үзье.
Чи залуу байгаа дээрээ олон ном унших ёстой.
Хэрэв усгүй байсан бол дэлхий дээр юу ч амьдрах боломжгүй байсан.
Томыг хардаа.
Би ялчихсан уу?
Энэ бол бидний олсон зүйл.
Тэгээд бүгд дуулцгааж эхэлсэн.
Бид зөвхөн эхэлж байна.
Би чиний юу хэлж байгааг мэдэхгүй байна.
Бид маргааш нэг тоглолттой болсон.
Таны зөвөлгөөнд баярлалаа.
Би энэ царайг өмнө нь хаа нэгтээ харж байсан.
Энийг яг одоо хий.
Энэ хэзээ болсон бэ?
Хэрвээ би хангалттай мөнгөтэй байсан бол би гадаад явах байсан.
Майк үнэхээр амьтдад дуртай.
Энэ ангид хэдэн эрэгтэй байдаг вэ?
Түүний аав дандаа гэртээ оройтож ирдэг.
Тэр бол бидний Англи хэлний багш.
Түүнд юу тохиолдсоныг би мэдэхгүй.
Чи архи уухаа болих ёстой.
Энэ хууль нь хүн бүрт хамаатай.
Танай эгч сайн сэлж чаддаггүй, тийм биз?
Би гадагшаа явах талаар бодож байгаа.
Тэр өглөөний цайгаа уухдаа бэлэн боллоо.
Миний хувьд, сэтгэл хангалуун байна.
Та тамхи татахаа болих хэрэгтэй.
Бид ярих биш хийх хэрэгтэй.
Би гэрийн даалгавраа хийж дуусгах чадваргүй байсан.
За ... Манай байшин хангалттай том биш.
Асуудал нь надаас илүү таньтай холбоотой юм.
Би өдөр бүр нэг цаг Англи хэл сурдаг.
Энэ нь надад ямар ч хамаагүй.
Өнөө өглөө радиогоор мэдээ сонссон уу?
Би түүнийг түүний ахын төлөө авсан.
Та ядарсангүй юу?
Би Францаар хангалттай сайн ярьж чадахгүй!
Ямар халуун юм бэ!
Токио бол маш том хот юм.
Татеба: Өгүүлбэр, өгүүлбэр мөн өгүүлбэрүүд.
Өчигдөрхөн л би түүний юу хэлэх гээд байсныг ойлголоо.
Нар бидэнд дулаан болон гэрлийг өгдөг.
Тэр надад зөвлөгөө бас мөнгө өгсөн.
Тэр балаа аваад бичиж эхэлсэн.
Хэрвээ хүсвэл надруу залгаарай.
Би сургуульруугаа дандаа алхдаг.
Тэр найзуудынхаа дэргэд инээх болно.
Том гэрийн даалгавраа хийхийг бараг л мартжээ.
Би бүх гэрийн даалгавраа хийж хараахан дуусаагүй байна.
Би сургуульруугаа хөлөөрөө явах болно.
Чи жүржид дуртай юу?
Хэрэв та асуудлаа шийдэж чадахгүй бол өөр аргыг туршиж үзээрэй.
Та хүүхдийг анхааралтай ажиглаж байх ёстой.
Тэд энд даруй ирэх ёстой.
Түүнд хариултыг бүү хэл.
Чи маш их алдаа гаргасан.
Үүнийг туршиж үзэх нь зүйтэй юм.
Тэр таныг бүхэл бүтэн долоо хоногоо алдаасай гэж хүсэхгүй байна.
Миний хобби бол гитар тоглох юм.
Бүгд нэгэн зэрэг инээлдэж эхлэв.
Тэр намайг тийшээ явахыг зөвлөсөн.
Дахин аяга цай өгнө үү.
Луси ирэх нь тодорхой.
Өршөөгөөрэй, та Англиар ярьдаг уу?
Чиний мөрөөдөл юу вэ?
Тэр хөгжимд дуртай.
Миний бодлоор, чиний буруу гэж бодож байна.
Том Маригээс цонх онгойлгохыг хүссэн.
Бид Томд туслахыг хүсэж байна.
Би Францаар ярьдаггүй.
Би хэнтэй ярьж байна вэ?
Би цагаанаас илүү улаан винонд дуртай.
Би цагаан виноноос илүү улаан винонд дуртай.
Намайг ирэхэд бороотой байсан.
Үүнийг юугаар онгойлгохыг мэдэхгүй байна.
Тэр мөнгөгүй байсан бол талх авч чадахгүй байсан.
Чи яагаад энд суугаагүй юм бэ?
Мэдээжийн хэрэг тэрний буруу.
Тэр ирэх ямар нэгэн боломж байгаа юу?
Та хэнтэй аялахыг хүсч байна?
Танай ээж, аав ирсэн үү, үгүй юу?
Та хэнтэй ярьж байна вэ?
Би эрх чөлөөтэй.
Бид Томыг орхихыг хүсэхгүй байна.
Энэ муу гэдгийг би хүлээн зөвшөөрч байна.
Миний буруу байсан уу?
Надад хайртай гэж хэлээч.
Чи энд сууж болно.
Том машин барих чадваргүй.
Тэд гэртээ хараахан буцаж ирээгүй байна.
Би Хятадад үнэхээр дуртай.
Хүүхдүүд юм сурахаар сургуульд явдаг.
Том зогссон.
Байгаа чигээр нь орхи.
Чи Германаар ярьдаг уу?
Миний төрсөн өдөр.
Хятадад тавтай морил!
Мари үүнийг мэднэ.
Би аль хэдийнээ үүний талаар хэлсэн.
Надад өөр нэг боломж олгож өгнө үү.
Аливээ, түүний нэр хэн бэ?
Чи үнэхээр надад хайртай юу?
Бид баримтуудыг мэдэхийг хүсэж байна.
Тэр надруу захиа бичнэ гэж хэлсэн, гэвч тэгээгүй.
Энэ цамц хэд вэ, хэлж өгнө үү?
Билл маш олон найзуудтай.
Зул сар удахгүй болно.
Зөвхөн насанд хүрэгчдэд.
Би маргааш завгүй байна.
Люси над шиг олон найзтай.
Нар улаан байна.
Хайр гэж юу вэ?
Та Францаар ярьдаг уу?
Би өөр ажил олчихсон.
Тэр аялах дуртай.
Энэ зөвхөн мөрөөдөл зүүд.
Миний мөрөөдөл бол Япон явах юм.
Тэд бол сайн хүмүүс.
Түүнд хэрэгтэй зүйл бол мөнгө биш харин хайр юм.
Чи зөвхөн энд суух хэрэгтэй.
Энэ бол Хятадын тухай ном.
Бороо орж эхлэх үед би такси барьсан.
Том сүүлд ирсэн.
Би өмнө нь чамд хэлсэн!
Залуу ажиллах ёстой.
Энэ ямар төрлийн чулуу вэ?
Энэ бол харандаа.
Маргааш бороогүй гэж бодож байна.
Тэр нэг аяга цай уугаад дахин цай асуусан.
Маргааш бороо орохгүй гэж бодож байна.
Уучлаарай, цонхоо онгойлгож болох уу?
Хятадын хүн ам Японы хүн амаас их.
Би түүнээс ах.
Би энэ гурван залуугийн хэнийг ч мэдэхгүй.
Миний хүү буруугүй гэдэгт би итгэлтэй байна.
Би хэзээ ч үүнийг хэлээгүй!
Би ахтай.
Том жолоо барих хараахан болоогүй байна.
Тэр түүнтэй гэрлэхээс татгалзаж байна.
Намайг энд буулгаж өгөөч.
Хийсэн зүйлийг буцаах боломжгүй.
Сүүлийн үед түүнийг хараагүй уджээ.
Би түүнтэй ховорхон ярьдаг.
Энэ мессеж бол ямар ч утгагүй.
Тэр эмэгтэй надаас тусламж хүссэн.
Тэр машин барьж чаддаг.
Аав маань Хятад явчихсан.
Чи машин барихын тулд жолооны үнэмлэхтэй байх хэрэгтэй.
Цас орсон тохиолдолд цамцаа авах хэрэгтэй.
Тэр нуурлуу чулуу шидсэн.
Надад утасны дугаараа өгөөрэй.
Та эмч байж чадахгүй.
Гэртээ харьцгаая.
Том голдуу Марид худлаа ярьдаг.
Надтай хамт яв.
Тэд голдуу түүний бусдын талаар муу ярихыг сонсдог байв.
Ээ бурхан минь.
Би ус уудаггүй.
Чи миний шувуунуудыг хараагүй биз?
Би аялах хугацаандаа сайхан цагийг өнгөрүүлсэн.
Би төгөлдөр хуур тоголдоггүй.
Аймшигтай!
Хэн энэ төлөвлөгөөг хийсэн бэ?
Японы хүн ам Америкийнхаас бага.
Энэ бол Томын буруу.
Би түүнд үнэнийг хэлье гэж шийдсэн.
Тэд үүнийг өөрсдөө мэдээгүй.
Би чамайг аз жаргалтай байлганаа.
Энэ бол үхэх хамгийн сайн арга юм.
Та бүгдийг нь нэг дор хийж чадахгүй.
Энэ охины нэрийг хэн гэдэг вэ?
Ойлголоо.
Өнөөдөр Даваа гариг.
Би түүнд дургүй.
Энэ нөгөө миний чамд ярьж байсан ном.
Тэр эмэгтэй баян гэвч тэр эрэгтэй ядуу.
Тэр голдуу сургуульдаа хоцорч ирдэг.
Тэр цонхоор харж байсан.
Чи энэ бүх хугацаанд хаана байсан юм бэ?
Мэдэх гэдэг бол нэг зүйл, харин хийх гэдэг бол өөр зүйл юм.
Түүний дугуй минийхээс сайн.
Би үүнийг өөрийнхөө нүдээр харсан.
Тэр сонин уншиж байна.
Тэнгэрт одод байсан уу?
Би үхэх үү?
Том худалч.
Би энэ долоо хоногт маш их идчихлээ.
Би бол голын загас.
Тэр явахаар шийдсэн.
Хангалттай! Одоо чи үхсэндээ.
Би одоо ч талх авах хэрэгтэй байна.
Энэ харандаа үүнээс сайн юм байна.
Намайг хэн гэдгийг чи санаж байна уу?
Чи намайг хэн гэдгийг санаж байна уу?
Эрт явцгаая, тэгэх үү?
Би бараг алхаж чадахгүй.
Энэ дахиад болно гэдэгт би итгэлтэй байна.
Халаасандаа юу байгааг надад үзүүлдээ.
Тэр Англи хэл дээр өөрийгөө маш сайн илэрхийлсэн.
Би энэ охиныг мэднэ.
Энэ толь бичиг нь тэрнээс илүү давуу юм.
Сайн уу! Юу байна даа?
Би бүтэн өдөржингөө ажиллаа, тиймээс би маш их ядарч байна.
Чи үүнийг өөрөө хийх ёстой.
Тэр хүүхдээс илүү сайн биш.
Би захиа бичих хэрэгтэй байна. Чамд цаас байна уу?
Надад аваад ирээч.
Хэзээ ч болно.
Надад аялах цаг болон мөнгөний бололцоо байхгүй байна.
Тэр ховорхон сургуульдаа хоцордог.
Тэр өнөөдөр үнэхээр аз жаргалтай харагдаж байна.
Хүмүүс шувуунд дургүй.
Од харагддаггүй байв.
Та нар бүгд л ярьдаг, ямар ч үйлдэл алга!
Хэрэв би чиний оронд байсан бол би бас ижил зүйлийг хийх байсан.
Би чамайг алдаа гаргасан гэж бодож байна.
Би теннис тоголдог байсан.
Танилцуулганд тань баярлалаа.
Ямартаа ч, хэтэрхий оройтсон.
Баяр хүргэе!
Тони сайхан хоолойтой.
Би таны муурийг цэцэрлэгт харсан.
Кинонд явцгаая.
Энэ боломжгүй зүйл гэдгийг тэд мэдээгүй, тиймээс тэд үүнийг хийсэн.
Би өглөө кофе уудаг.
Би тоо сурах хэрэгтэй.
Би таны амжилтанд итгэлтэй байна.
Тэд бүгд надтай адилхан.
Тэр худлаа хэлдэг.
Би ноён, хатагтай нарыг харав.
Тэр надаас математик таалагдаж байгаа эсэхийг асуув.
Том Мариг Францаар ярьж чаддаг гэж бодоогүй.
Энэ бол хошигнол байсан.
Таны маргаашийн төлөвлөгөө юу вэ?
Надад өөрийг үзүүлнэ үү.
Надад галт тэрэг хоцрох юм шиг санагдаж байна.
Том иймэрхүү компьютер худалдан авч чадахгүй.
Та Англиар ярьдаг уу?
Бид амьдрах хугацаандаа ажиллах ёстой.
Өрөөнд маш олон охидууд байна.
Чамайг бэлэн боолонгуут явцгаая.
Би теннис тоглох завгүй байна.
Би теннис тоголдог.
Чи биднийг санадаг уу?
Томын анги хаана байдаг вэ?
Тэр үнэндээ Америк явж байгаагүй.
Том шилээ алдчихсан.
Би ч тэр охиныг мэдэхгүй.
Үүнийг анхаарч үзэх хэрэгтэй.
Тэр согтуу байна.
Чи түүний нэрийг санаж байна уу?
Би теннис тоглох дуртай, гэвч би үүнд тийм ч сайн биш.
Бид эндээс явах гэж байна.
Цагаан талх авъя.
Би энэ өвдөлтийг тэсвэрлэж чадахгүй.
Бүү санаа зов.
Үгүй, би үүнийг бичээгүй.
Түүний төрөлх эх орон бол Герман юм.
Би ажлаа солимоор байна.
Тэр эмэгтэй гарцаагүй 40 гаруй настай.
Том Бостонд амьдарч байсан.
Билл далайн ойролцоо амьдардаг.
Битгий санаа зов, би өөрөө явчихнаа.
Чи үнэхээр сэлж чаддаггүй юм уу?
Чи надад яагаад итгээгүй юм бэ?
Бүгдэнд нь өглөөний мэнд.
Чи одоо миний найз биш.
Энэ ном сонирхолтой юм шиг санагддаг.
Би чамд таван доллар өгнө.
Энэ нуур яг далай шиг харагдаж байна.
Энэ бол ганц асуудал нь биш.
Том загасанд явсан.
Тэр өөрөө өөртэйгөө ярьсан.
Хавар болж байна.
Би амьтдын тухай ном уншиж байна.
Том ажилдаа явах ёстой.
Чи сэлж чадах уу?
Чиний толгой гэмтсэн үү?
Би үнэнийг сонсмоор байна.
Би эргэн ирэх болно.
Би пиво уудаггүй.
Өрөөний дугаараа өгнө үү.
Татаеба гэж юу вэ?
Би бас уригдсан.
Бид амжилтанд хүрэх болно.
Би дэлхийг өөрчлөхийг хүсдэг.
Ихэнх хүмүүс телевиз үзэх дуртай байдаг.
Би маргааш Томтой уулзана.
Чамд энэ таалагдсан уу?
Чиний эх хэл юу вэ?
Түүнд урлагийн талаархи мэдлэг маш бага байдаг.
Энэ бол маш хэцүү хэл.
Би түүнтэй маргааш өглөө уулзах болно.
Би үүнд итгэлтэй байна.
Тэр надтай чацуу.
Том боломжоо авах болно.
Би дахин пиво ууж чадахгүйнээ.
Чи яг одоо буцаад явах хэрэгтэй.
Тэр насаа худал хэлсэн.
Би баяртай байх болно.
Би долоо хоногийн дотор гэртээ буцаж харих ёстой.
Тиймээ, хоёрыг.
Тэр эмэгтэй чамаас илүү алдартай.
Та сайн бүжиглэдэг болноо.
Чи бүжиглэх дуртай юу?
Би дараа ахин ирэх болно.
Чи яагаад үүнийг хийсэн юм бэ?
Бид үдэшлэгт уригдаагүй байсан.
Шөнө ихэнхи хүмүүс унтдаг.
Энэ ном тэр ном шиг хүнд биш.
Би түүнд захиа бичсэнээ санаж байна.
Би кофенд дургүй.
Би чиний төлөө тэнд байна.
Би сурахыг хүсдэг учраас сургуульд явдаг.
Энэ чиний компьютер мөн үү, биш үү?
Тэр утсыг тавьлаа.
Энэ нөгөө чиний хайгаад байсан зүйл үү?
Би бүжиглэх дуртай.
Тэгэлгүй яахав би чамд тусалнаа.
Энэ ном хүнд юм.
Энэ нь үнэн эсвэл үгүй гэдэгт би эргэлзэж байна.
Чи хэр олон хэл мэднэ, тэр чинээгээрээ олон удаа хүн болсон байна.
Үдэшлэг хэзээ болох вэ?
Сайхан өдөр байна, сонин юу байна?
Юу ч болж байсан, би энэ ажлыг маргааш дуусгах ёстой.
Тэр бол гоц авьяастан.
Чи яагаад ирж надтай бүжиглэхгүй гэж?
Би хот явах ёстой.
Удаан хугацаанд хүлээлгэсэнд намайг уучлаарай.
Тийм учраас тэр хуралд оролцоогүй байв.
Бүгдээрээ сайн байцгаана уу!
Гол нь ээжүүд их завгүй байдаг юм.
Чи сэлж чаддаг уу, чаддаггүй юу?
Би чамд шинэ машинаа үзүүлнээ.
Би голын усанд сайхан сэлсэн.
Тэрээр оролдлогодоо бүхэлд нь нэг удаа бууж өгөв.
Чиний нэр хэн бэ? -Робот.
Энэ гарцаагүй ослоос болсон.
Тэр надаас хаашаа явахыг асуув.
Би энэ номыг маргааш түүнд өгнө.
Чи энэ өгүүлбэрийг цээжлэх хэрэгтэй.
Би Испаниар амархан уншиж чаддаг.
Тэр үүнийг хийхээс татгалзсан.
Тиймээ, би Испаниар ярьдаг.
Би бол цагдаа.
Би үүний тухай аль хэдийнээ биччихсэн.
Чи яаж сэлэхийг мэдэх үү?
Том Бостонд нэг эгчтэй.
Том гэрийн даалгавраа дуусгасан гэдэгт би эргэлзэж байна.
Би түүнийг тэр эмэгтэйтэй гэрлэхийг зөвшөөрсөн.
Тэр маш завгүй байсан.
Ойд дахин нам гүм болов.
Ямар ч тохиолдолд, энэ чиний оролцох зүйл биш.
Тэр дандаа завгүй байдаг.
Энэ шөлний амт ямархуу байна даа?
Тэр толгой өвчинөөс болж зовж тарчилсан гэж хэлсэн.
Надад одоо их мөнгө алга.
Чөтгөр ав гэж чи надаас юу хүсээ вэ?
Би таны урилгыг хүлээж авахдаа баяртай байна.
Манай аав ням гаригт зурагт үзэхээс өөр юу ч хийдэггүй.
Иймэрхүү зүйл байдаг гэдэгт би итгэдэггүй.
Энэ сайн байна, тийм биш гэж үү?
Тэр надруу яаж харсаныг чи харсан уу?
Надад нэг аяга сүү өгнө үү.
Aa, новш гэж.
Би хэнд ч хэлэхгүй ээ.
Би чиний бодлыг сонирхохгүй байна.
Чиний нагац одоо ч гадаадад байгаа юу?
Энэ бол гайхалтай шүлэг юм.
Ээжүүдийн баярын өдрийн мэнд!
Өөр арга байхгүй.
Тэр зөвхөн бейсболл гэлтгүй хөлбөмбөгт дуртай.
Бид гадаа шоутай байсан.
Тэр эрэгтэй биднээс түүнд туслахыг хүссэн.
Танай хүүхдүүд хэдэн настай вэ?
Миний мэдэхээр, тэр бол маш сайн хүн.
Надад унших зав ч байдаггүй.
Би энэ хэлийг анх удаагаа л сонсож байна.
Би дөнгөж сая эхэлсэн.
Үүнийг юунд ашигладагийг хэн ч мэдэхгүй юм шиг байна.
Хөгшин эр суув.
Том маш азтай байсан.
Хөгжилтэй байгаа юм шиг сонсогдож байна.
Би хэнийг ч хүлээхгүй.
Хүүхэд бүр үүнийг мэддэг.
Чамайг үүнд бэлэн гэж найдаж байна.
Миний нүд цэнхэр.
Залуу хүмүүс гадаад явах сонирхолтой байна.
Асуудал нь гэвэл үүний өртөг маш их байна.
Энэ үгийг би толь бичгээс олсон.
Эдгээр охидоос хэн нь чамд таалагдаж байна вэ?
Бид мянга мянган оддыг тэнгэрээс харж чадна.
Би Томын талд.
Цаг хэд болж байгааг хэлж өгөх хүн байна уу?
Манай нагац бидэнд киноны билет авч өгсөн.
Тэр намайг кино үзэхээр урьсан.
Тэр асуудлын тухай бодож байна.
Тэр үнэхээр ухаалаг.
Энэ бол миний дуртай дуу.
Тэр намайг буруугаар ойлгосон.
Чамд юу ч тохиолдоогүй юм шиг харагдаж байна.
Би үүнийг сонссондоо харамсаж байна.
Удаан ид.
Юмс хурдан өөрчлөгдөж байна.
Оройн хоол бараг бэлэн боллоо.
Бостонд одоо хэдэн цаг болж байна вэ?
Би өөрийгөө эрх чөлөөтэйгөөр мэдэрч байна.
Тэрээр найз нөхөддөө хандан тусламж хүсчээ.
Дахиад нэг л алхавал чи үхсэн хүн болох болно.
Чамтай байхад үнэхээр хөгжилтэй байх юмаа.
Явж кофе уу.
Явж тусламж авчир.
Би нөхөртэйгөө Парист байсан.
Би чиний ааш зангаас ичиж байна.
Та маш их өөрчлөгдсөн.
Үдэшлэг дээр цагаа сайхан өнгөрөөв үү?
Битгий тэнэгтээд бай.
Хүүхдүүд эцэг эхийнхээ хэлсэн үгэнд итгэх болно.
Би нэг юм сонссон шүү.
Юуны түрүүнд, чи энэ номыг унших хэрэгтэй.
Тэр том цэнхэр нүдтэй.
Би алхахаас илүү унахыг илүүд үздэг.
Юу? Би чамайг сонсохгүй байна.
Би арай бэлэн болоогүй байна.
Чи үнэнч залуу шиг санагдаж байна.
Миний ээж надаас эрт босдог.
Та аль улсаас ирсэн бэ?
Та уулзалтанд оролцсон байх ёстой.
Ямар нэг зүйл туршицгаая.
Би үүнийг бас тайлбарлаж чадахгүй.
Бид чимээнээс болоод унтаж чадахгүй байна.
Хүсэл байвал арга бий.
Амьдрал бол үнэхээр сайхан
Тэр яг л хүүхэд шиг унтаж байна.
Би үүнийг хүлээж байсан!
Би усанд орлоо.
Чи түүний санааг дэмжиж байна уу эсвэл эсэргүүцэж байна уу?
Чи муу зүйлд бэлэн байх ёстой.
Би чамд зээлье.
Би чамайг хүсэж байна.
Таны хэлсэн зүйл намайг гайхшруулсан.
Японыг өнөөдрийн түвшинд хүргэхийн тулд шаргуу хөдөлмөрлөсөн.
Өнөөдөр муухай хүйтэн байна.
Бүү ай.
Загас усанд амьдардаг.
Би түүнд захиа бичсэн.
Бид гадаа ширээ авч болох уу?
Би хэзээ ч гадаадад байгаагүй.
Бид амьдрах хугацаандаа үргэлжлүүлэн суралцах ёстой.
Юу дутуу байна вэ?
Би хөгжим сонсдог.
Би яаж мэдэх вэ?
Би чамд буудалруу явах замыг зааж өгье.
Түүнд түүнийг хийж чадах чадвар байна.
Тэр эрвээхэйнүүдийн талаар маш ихийг мэддэг.
Хэдэн алим байна вэ?
Чи тэгэж бодохгүй байна уу?
Энэ зангиа чамд сайхан зохиж байна.
Хүүхэлдэйг хэн бүтээсэн бэ?
Түүний оюутнуудын хэн нь ч шалгалтанд тэнцээгүй.
Явахгүй гэж үү?
Чамгүйгээр би хэн ч биш.
Бүү санаа зов, би чамд тусалнаа. Санаа амар бай.
Утас яг одоо ажиллахгүй байна.
Ямар ухаантай бүсгүй вэ!
Би унших завгүй байна.
Чамд өнөөдрийн билетүүд байна уу?
Уулзсандаа таатай байна.
Аялах хамгийн сайн арга юу вэ?
Би ажил хайж байна.
Энэ шөлний амт ямаршуухан байна вэ?
Барилгын урд зогсож байгаа залуу хэн бэ?
Тэд үхлийн дараах амьдралд итгэдэг.
Мари хийж буй хоолондоо давс хэрэглэдэггүй.
Тэр чамаас бага ухаантай.
Тэр үүнийг хийх шаардлагагүй.
Тэд баян чинээлэг бас аз жаргалтай байсан.
Би чамайг илүү сайн мэдэхийг хүсэж байна.
Үүний амт үнэхээр гайхамшигтай.
Том түүнд энэ шүлгийг хоёр жилийн өмнө бичиж байсан гэж хэлжээ.
Өнөөдөр хөгжилтэй байлаа.
Би тайлангаа бичиж дууслаа.
Ийм зүйл хийж байдаг би тэнэг юм аа!
Би дөнгөж сая усанд орчихлоо.
Үүнийг сонссондоо би харамсаж байна.
Тэр эмэгтэй уйлах нь сонсогдов.
Та Нью Уоркд хэр дуртай вэ?
Тэр долоо хоногт нэг удаа найзуудтайгаа теннис тоглодог.
Энэ шувуу Японд ч, Хятадад ч амьдардаггүй.
Би амьд байна.
Жонн шатарт дуртай.
Тэр цэнхэр нүдтэй.
Би хаа нэг газар алдаа хийсэн байх ёстой.
Тэр тосгонд амьдардаг.
Энэ сүү өвөрмөц амттай байдаг.
Охин ээжтэйгээ их адилхан.
Миний төлөө хийсэн бүх зүйлд би маш их талархаж байна.
Тэр том нохойруу чулуу шидсэн.
Би чамайг их хол явчихлаа гэж бодсон.
Хэн ч надтай яриагүй.
Тэр бол пропессор.
Кейт өдөр бүр маш их сүү уудаг.
Өнөөдөр цаг агаар маш сайхан байсан.
Би өнөө өглөө маш оройтож бослоо.
Би хүүхдүүддээ баярлаж байна.
Азаар цаг агаар сайхан байсан.
Өчигдөр маш аймшигтай хүйтэн байсан.
Тэр зөв бурууг хэлж чадахгүй.
Тэр гадаадад байгаа.
Мэдээнүүд үнэн биш.
Том хорт хавдараар нас барсан.
Энэ зангиа чамд үнэхээр сайхан зохиж байна.
Чамд үүнээс дээр санаа байна уу?
Манай сургууль голын цаана байдаг.
Би цатгалан байна.
Аль нь чиний зорилт вэ?
Тэр тавин доллартай байсан.
Цаг агаар сайхан байгаа нь азтай хэрэг.
Тэр үүнд хамаатай.
Тэр эрэгтэй хэргийн талаар ямар нэгэн зүйл хийх ёстой.
Түүнд энэ асуудалтай холбоотой зүйл бий.
Тэр чамтай уулзахыг хүсдэг.
Тэр асуудалд орж эхэлсэн.
Надад захиа байна уу?
Би яг одоо чамтай ярих завгүй байна.
Би Томоос түүний шинэ номны талаар асуусан.
Эмэгтэйчүүд ихэнхидээ эрчүүдээс илүү урт насалдаг.
Ангид өөр өндөр эрэгтэй хүүхэд байхгүй.
Бид бие биенээ ойлгож чадсан.
Түүний ээж нь тийм ч хөгшин биш.
Таваас өмнө энэ ажлыг дуусгана гэдэг боломжгүй гэж бодож байна уу?
Тэр эмэгтэй гоо үзэсгэлэнгийн мэдрэмжийн дутагдалтай.
Тэд газар олоход асуудалтай тулгарсан.
Энэ бол миний дуу.
Би хөдөө амьдрахыг хүсч байна.
Тэр нуурын дэргэд том ресторантай.
Би том нохой ерөөсөө харж байгаагүй.
Юу идэж байгаагаа хэл, би чамайг юу гэдгийг хэлье.
Яагаад та түүнтэй ярихыг хүсч байгааг би лавлаж болох уу?
Чиний ядарсан чинь надад хамаагүй.
Том Мари шиг хөдөлмөрлөдөггүй.
Тэр надаас болоод автобуснаас хоцорсон.
Чи бол үүнийг хийж чадах цорын ганц хүн.
Энэ бол зөвхөн үүнийг хийх шаардлагагүй учраас.
Чи сайхан харагдаж байна!
Тэр үед бид нэлээд баян байсан.
Хоол бэлэн үү.
Би цанаар гулгах маш их дуртай.
Амьдрал ямар сонин юм бэ!
Америк бол маш уудам.
Би гэр бүлтэй.
Бид саяхан муу цаг агаартай байгаад байсан.
Тэр хүүхдүүдийг хэрхэн зохицуулахыг мэддэггүй.
Би өөрийнхөө төлөө амьдардаг.
Загасанд ус хэрэгтэй байдаг шиг хүмүүсд агаар хэрэгтэй.
Тэр үүнийг сонсмогцоо энд ирсэн.
Би улс төрийн талаар огт сонирхдоггүй.
Би таксинд шүхэрээ үлдээсэн байна.
Би ажил олж чадна гэдэгтээ итгэлтэй байна.
Би цанаар гулгаж чадна.
Би түүнийг иртэл нь хүлээнэ.
Энэ ном бүхэлдээ алдаатай байна.
Тэр эмэгтэй түүнийг өөр залуугаас болж хаясан.
Эмч миний хоолойг үзэв.
Би математикт дуртай.
Бид таван жилийн өмнө энэ өдөр гэрлэж байсан.
Чамд ямар нэгэн зүйл хэрэг болвол надад хэлээрэй.
Том миний сайн найз байсан.
Аливээ, явцгаая!
Тийм ээ, энэ үе үе тохиолддог.
Би үүний талаар маргааш чамруу холбоо барьнаа.
Дараа уулзая.
Тэр түүнээс зугтав.
Эмэгтэйчүүд теннис тоглодог.
Тэр саналаас татгалзсан тул би ч бас тэгсэн.
Би бол гей.
Түүнийг гэрлэсэн гэвэл би гайхна.
Өдөр бүр Тони хэр удаан гүйдэг вэ?
Би тантай танилцсандаа маш их баяртай байна.
Америкчууд хөлбөмбөгт дуртай байдагтай адил Япончууд байсболлд дуртай.
Би ядарсан байсан, хамгийн муу нь би нойрмог байсан.
Хүү маань мөнгө хэрэг болсон үед л надтай ярилцдаг.
Би маш олон зүйлийг санадаг.
Энэ мөнгийг ашиглаагүй байна.
Надаах чинь өвдөж байна.
Жак Францаар ярьж чаддаг.
Намайг түүнийг ир гэж дуудах хүртэл ийм зүйл болоогүй байсан.
Чи түүнтэй даваа гаригт ярьсан уу?
Хөөе, чи хаашаа явж байгаа юм бэ?
Үхэл цорын ганц гарц мөн үү?
Тэр эрэгтэй яг л эмэгтэй хүн шиг харагдаж байна.
Та энэ цэцгэнд дуртай юу?
Ах дүү хоёр тэнд байсан.
Та улс төр сонирхдог уу?
Зам бол урт.
Та уучлалт гуйх хэрэгтэй.
Би төлөхөөс татгалзсан.
Чи хэдэн ах, эгчтэй вэ?
Би Томд чиний тухай хэлнээ.
Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Бид олон жилийн турш бие биенээ мэддэг болсон.
Надад уучлалт гуйх зүйл байхгүй.
Тэр мөнгөөрөө юу хийхээ мэддэггүй.
Тэд зөвхөн өөр.
Хурдан алхаарай, тэгэхгүй бол чи галт тэрэгнээсээ хоцорно шүү.
Том асуудлыг шийдвэрлэх чадваргүй юм шиг санагдаж байна.
Би амралттай байна.
Хэн дайнд дуртай гэж?
Автобус хөдлөх гэж байв.
Би эгчтэйгээ паркад тоголдог байсан.
Та бол манай хөрш.
Тэр нас барсан.
Гэр бүл бол бүх зүйл.
Тэр дэлхий даяар аялаж байна.
Би үнэхээр мэдээгүй.
Тэр компани дээрээ шуудан авсан.
Бидэнд тоглох хангалттай өрөө байна.
Суудалдаа сууна уу.
Би энэ номыг бичсэн.
Би энэ эмийг авч болох уу?
Би авгаа ажилд авсан.
Нэг муур зугтсан.
Би залууг машинд мөргүүлэхийг харсан.
Та нэмэлт мэдээлэл цуглуулах ёстой.
Тэр амьтдын тухай ном бичсэн.
Чи итгэхгүй байж болно, гэхдээ би огт уухгүй.
Тэр аавтайгаа адилхан.
Тэр эмэгтэй түүнд бугуйн цаг өгсөн.
Миний дүү тэнэг хүн.
Чи түүнтэй хэзээ ч уулзаж байгаагүй гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Би голдуу аавтайгаа цуг кинонд явдаг байсан.
Чи түүнтэй хэзээ уулзсан бэ?
Гараа өргө!
Цас алга болов.
Тантай удахгүй уулзнаа.
Нанси хөгжимд дуртай.
7-ийн үед уулзацгаая.
Би теннис болон голф тоглох дуртай.
Өнөөдөр үдээс хойш манай гэрт ирээрэй.
Энэ түүхийн зохиогч нь хэн бэ?
Та банкыг амархан олж чадна.
Би чамтай санал нийлэхгүй байна.
Жон гитар тоглож, түүний найзууд дуулцгаав.
Тэр хэзээ Лондонгоос явахыг би мэдэхгүй байна.
Их хэмжээний борооны улмаас тоглолтыг цуцлав.
Чи Нансиг хаана харсан бэ?
Сайн байна уу, Чи энд байсаар л байна уу?
Би чамайг хэзээ ч мартахгүй ээ.
Миний бодлоор энэ бол хэрэгтэй асуулт.
Түүнд маш их байгаа, гэхдээ тэр илүү ихийг хүсч байгаа хэвээр.
Би бараг машинд мөргүүлсэн.
Тэр түүний бүхий л бодит бодол санаагаа өгсөн.
Тэр бол миний эгч.
Өнөөг хүртэл ямар ч асуудал гараагүй байна.
Тэр түүнд бэлэг өгсөн.
Би ойлгож байна, гэхдээ хүлээн зөвшөөрч чадахгүй ээ.
Би өрөөнд нэг юм үлдээчихжээ.
Удаан хүлээлгэсэнд намайг уучлаарай.
Би үүнийг гэр бүлийнхэндээ уншсан.
Тэр өнөр өтгөн гэр бүлтэй.
Би эмч болсондоо бахархдаг.
Би бол багш.
Том хангалттай мөнгөтэй байгаагүй.
Удаан хүлээлгэсэнд уучлаарай.
Би бүтэн сайн өдөр бүр сүмрүү явдаг байсан.
Би өчигдөр Жейнтэй болзсон юм.
Нохой паркад давхиж байна.
Гэр бол зүгээр нэг барилга биш.
Чамайг энд амьдардагийг би мэднэ.
Чи Япон хүн үү?
Хоцорсоныг маань өршөөгөөрэй.
Үдээс хойш бороо орж магадгүй.
Хоцорч ирсэнд намайг өршөөгөөрэй.
Энэ бол хуучин малгай.
Би өнгөрсөн Даваа гаригт загасанд явсан.
Тэр эмэгтэй түүнд зогс гэж хэлсэн.
Чи гэрлэсэн үү?
Том Мэригийн тусламжийг хүлээн авав.
Тэр хэд хэдэн ном бичсэн.
Өөр сандал аваарай!
Бидний урд байгаа том барилга юу вэ?
Тэр хэзээ ч амласан амлалтаасаа буцаж байгаагүй.
Энэ юун барилга вэ?
Би усанд ормоор байна.
Энэ санаа муугүй байна.
Хааяадаа залгаж байгаарай.
Би тоглолтыг зурагтаар харсан.
Хөөе, чи! Юу хийж байгаа юм бэ?
Би үдээс хойш гэртээ очмогцоо гэрийн даалгавраа хийнэ.
Тэр үргэлж аз жаргалтай байдаггүй.
Тэд хоёулаа сайн оюутнууд.
Бид арай эрт иржээ.
Тэр өчигдөр машинаа хулгайлсан байжээ.
Энд байгаа бүх хөвгүүд найз охинтой.
Та тийшээ явахыг хүсэж байгаа гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Тэр энэ асуудалтай ямар ч хамаагүй гэж би бодож байна.
Би чамд нэг түүх яръя.
Залуусаа, би явлаа.
Намайг хүлээх болсонд уучлаарай.
Би гутал худалдаж авмаар байна.
Үүнийг модоор хийсэн.
Хэнд хамаатай юм?
Би нохой, муур хоёрт хоёуланд нь дуртай.
Тэр нэг удаа ирнэ гэж хэлсэн.
Тэр түүний дэргэд зогсов.
Миний цаганд засвар хэрэгтэй.
Миний бодол санаа түүнийхтэй төстэй.
Би 10$-оос илүүг үрмээргүй байна.
Чамайг ирэх үед би явсан.
Өөрөө өөртөө тусал.
Миний хэлний хязгаар нь миний ертөнцийн хязгаарыг илтгэнэ.
Би чамд маш их баяртай байна.
Ямар ухаалаг хүү вэ!
Та хамт явахыг хүсч байна уу?
Энэ хэний санаа байсан бэ?
Би энэ хүүг сайн мэднэ.
Миний хувьд, эсэргүүцэх зүйл байхгүй.
Тэр Францад хэсэг хугацаагаар амьдарч, дараа нь Итали руу явав.
Миний эмээ ганцаараа амьдардаг.
Чи хаана анх Томтой уулзсан бэ?
Тэр дугуй унаж чадах уу?
Мари үзэгдээгүйд Том гайхаагүй гэдэгт би итгэлтэй байна.
Би үүнийг түүнд тайлбарласан.
Тэр надад сайхан газар олсон.
Эхнээс нь эхлэхэд би дэндүү хөгшиднө.
Ямар амттай юм бэ!
Та азтай юм. Том танд мөнгө зээлжээ.
Битгий нохой зан гаргаад байгаарай.
Тэр бол муу нөлөөтэй.
Би үргэлж нэгт байдаг байсан.
Тэр эгчийгээ халамжлах ёстой байсан.
Би ойд замаа алдчихлаа.
Энэ нууранд загас элбэг байдаг.
Би танай хэлээр ярьдаггүй.
Бразилд маш олон том хотууд байдаг.
Би эхлэх гэж байсан.
Би түүнтэй уулзах дургүй байна.
Тэр зугаалганд явахгүй, би ч бас явахгүй.
Ямар нэгэн хачин зүйл болоод байна.
Том хорт хавдраар үхэж байна уу?
Тайван амгалан байх болтугай.
Энд сүм байдаг байсан.
Тэд завьруу суув.
Үүдэнд зогсож байгаа охин хэн бэ?
Маргааш номын санд уулзая.
Ийм зүйл болно гэдгийг та мэдэх арга байсангүй.
Тэр хошин шогийн мэдрэмжгүй байдаг.
Энэ байшин сүнстэй.
Тэр яагаад надруу инээмсэглэхээ больсон бэ?
Тэр ажлаа шуурхай хийж дуусгасан.
Энэ асуулт бол: Хэн түүнрүү утсаар залгасан бэ?
Би үүнийг хүүхэд шиг хийдэг байсан.
Энэ ч гэсэн намайг гайхшруулаагүй.
Би түүнд зогс гэж хэлсэн.
Миний амьдрал үнэхээр аз жаргалтай байна.
Бид амар амгаланг хүсэж байна.
Бид илүү болгоомжтой байх ёстой.
Тэр сургуульруугаа дугуйгаар явдаг.
Энэ надтай байхад асуудалтгүй.
Дараа нь юу болохыг хэн ч мэдэхгүй.
Юу хийж байгаагаа хараач, чи бараг л Томыг алчихлаа!
Телевиз бүх шөнөжингөө ажилласан.
Тэр дандаа өөртөө сэтгэл хангалуун байдаг.
Түүнийг надад туслана гэдэгт би эргэлзэхгүй байна.
Чи энэ хайрцагийг яаж онгойлгохыг мэдэх үү?
Өнөөдөр хэдний өдөр вэ?
Би чамтай санал нэг байна.
Тэр урт хөлтэй.
Бид ангиа цэвэрлэх хэрэгтэй.
Би их сургуулийн оюутан.
Түүний шинэ роман ирэх сард гарна.
Энэ бол миний хийж байгаа зүйл.
Би өөр пиво уухыг хүсч байна.
Тэр 80-аас дээш настай байх ёстой.
Тэр ой тогтоолт сайтай.
Алим модноос унасан.
Бидэнд сахар алга байна.
Энэ тэр дороо болохгүй.
Автобус битүү хүнтэй байсан учраас би буух буудал хүртлээ зогсож явсан.
Тус цэцэрлэг нь хотын төвд оршдог.
Түүний цамц ямар өнгөтэй вэ?
Тэд модны доор суужээ.
Тэр мөнгөө хайрцагруу хийсэн.
Олон жил өнгөрчээ.
Залуу хүүг гараараа барьж авав.
Хэрэв маргааш зүгээр гэвэл би далай явах болно.
Чи ямар урт үстэй болоо вэ!
Тэр үүнийг хийж чадах уу үгүй юу гэдэг асуулт гарч ирнэ.
Энэ гялс болоод өнгөрсөн.
Өнөөг хүртэл би түүнтэй уулзаагүй.
Энэ бол миний гал тогоо.
Анги шинэ багшаа хүлээн авав.
Энэ хэний ном вэ?
Манай эхний хичээл бол математик.
Тэр амьтдын тухай үлгэрүүд бичсээр байсан.
Та яагаад бидэнтэй үдийн хоол идэхийг хүсдэггүй юм бэ?
Би арван настайгаасаа гитар тоглож сурсан.
Түүний хүү нь хотод алга болжээ.
Чи өөрчлөлтийг харах болно.
Таныг хоолны үеэр биеэ зөв авч явахыг бид хүсч байна.
Бид гэрээ байгуулах хэрэгтэй.
Миний амьдрал аюул дунд байсан.
Дараагийн даваа гаригт би чамтай уулзах боломжтой юу?
Ээж шиг, охин шиг.
Тэр бол Англи хүн.
Энэ дугуйг засах хэрэгтэй.
Энэ ном Англи хэл дээр бичигдсэн.
Надад чадах хэмжээгээрээ мөнгө зээлээч.
Би оройн хоолны дараа радио сонсдог.
Танай коллежид оюутны тоо хэд байдаг вэ?
Сайхан үнэртэж байна!
Тэр бол хамгийн өндөр хөвгүүн.
Үдээс хойш чи юу хийх вэ?
Яриа.
Түүнийг төрөх үед би энэ тосгонд ирж байсан.
Тэр цагдаа харангуутаа зугтсан.
Тэр Англи түүх сурсан.
Би маш сайн байна.
Тэд бүгд ээлжилж дуулсан.
Тэр инээмсэглэхэд би дургүй.
Эдгээр зурагнууд бол тэр эмэгтэйнх.
Би дөнгөж сая шууданд байсан.
Бидэнтэй хооллож яагаад болохгүй гэж?
Амьдрал богинохон, гэхдээ хангалттай урт.
Сайн байна, тэд муу мэдээ хурдан тархдаг гэж хэлсэн.
Тосгон одоо урьдынхаасаа өөр болжээ.
Надад энэ цамц таалагдахгүй байна. Өөрийг үзүүлнэ үү.
Тэднийг оруулаарай.
Шувуу амьд уу, эсвэл үхчихсэн үү?
Энэ чиний асуудал биш юм шиг харагдсан.
Тэр бол маш үнэнч.
Би чамтай адилхан асуудалтай байна.
Чи удахгүй сайжрах болно.
Хэрвээ тэр эмэгтэй түүнтэй гэрлэвэл би гайхах болно.
Тэр бол алдартай дуучин.
Учир нь тэр надад шударга ханддаг учраас би түүнд дуртай.
Миний төрсөн өдрөөр хэн ч над дээр ирэхгүй.
Англиар ярина гэдэг бол амар биш ч гэлээ сонирхолтой байдаг.
Өнөө өглөөний газар хөдлөлтийг мэдэрсэн үү?
Тэр хүүгээрээ бахархдаг.
Тэр амжилтанд хүрнэ гэж би бодож байна.
Номоо зээлээч тэгэх үү?
Би төөрчихлөө.
Бид дахиад нэг шил вино уумаар байна.
Тэр өнөөдөр цагаан өнгийн даашинж өмссөн байна.
Энэ даашинзийг чи хаанаас авсан бэ?
Энэ сонирхолтой сонсогдож байна.
Би амьд хэвээр байна.
Би Томыг ийм байдалтай ерөөсөө харж байгаагүй.
Энэ бол миний охин.
Би залуу байхдаа би амьдрахыг хүсдэг байсан.
Ээж бидэнд гөлөг авч өгсөн.
Би Киото явнаа.
Үнэндээ, тэр хэзээ ч Нью Уоркд очиж байгаагүй.
Тэр өчигдөр гэртээ хариагүй.
Түүний ах хаашаа ч явсан тэр дагадаг байсан.
Нэгийг аваарай.
Би чамайг эрүүл хооллодог гэдэгт итгэж байна.
Тэр Канадаас ирсэн гэж хэлсэн.
Маш их баярлалаа!
Энэ зурган дээр байгаа охин хэн бэ?
Үзүүлбэр хэзээ эхэлдэг вэ?
Би жирэмсэн үү?
Би жирэмсэн гэж үү?
Би хүүгээрээ бахархаж байна.
Тэр түүнтэй долоо хоногийн өмнө уулзсан гэж хэлсэн.
Тэр надад худлаа хэлсэн.
Энэ ертөнцийн хаанаас энэ малгайг худалдаж авсан бэ?
Үүнийг ав!
Нэг өдөр өнгөрсөн. Тэгээд дараа нь өөр нэг өдөр.
Тэр өнгөрсөн жил урт үстэй байсан.
Муур ширээн доор байна.
Сайхан санаа миний толгойд орж ирсэн.
Хотын дунд хэсэгт парк байдаг.
Том ер бусын хошин шогийн мэдрэмжтэй.
Томыг өдөр бүр хэдэн аяга кофе уудаг гэж чи бодож байна?
Найдаж байна.
Энэ ажлыг хэдий хугацааны дараа дуусгах боломжтой вэ?
Та гэрлэсэн үү?
Энэ залуу өмнө нь чамтай уулзаж байсан залуу.
Илүү чангаар хэлээрэй.
Би бол Япон хэлний багш.
Тэр Парисын тасалбар авсан.
Тэр миний зөвөлгөөг үл хайхран бодлоо өөрчлөхгүй ээ.
Хананд байгаа зургийг хардаа.
Үгүй, би өөрчилсөн.
Би энд чамтай уулзсандаа баяртай байна.
Хүн хэлсэн үгэндээ эзэн болох хэрэгтэй.
Өнгөрсөн жил миний орлого ойролцоогоор таван сая иен байсан.
Энэ бол манай гэр бүлийн амьдарч байсан газар.
Энэ бол миний бал биш.
Би хүнсний бүтээгдэхүүнүүд худалдан авах ёстой.
Том Марид хийнэ гэж хэлсэнээ хийгээгүйд би ерөөсөө ч гайхаагүй.
Би дахиад залуу байсан ч болоосой.
Та эхлэхдээ бэлэн үү?
Тэр гүйх дуртай.
Энэ хэнд ч тохиолдож болно.
Та бол жирэмсэн.
Би шуудангаас буцаж ирлээ.
Би тийшээ яаж явах вэ?
Түүний хөл урт.
Тэр үг таадаг тоглоомуудад дуртай.
Түүний хийсэн үйлдэл бол тэрний хариуцлага юм.
Би амралтын өдрүүдээр хэзээ ч ажилладаггүй.
Тэр баян биш, гэхдээ тэр аз жаргалтай байдаг.
Чи хаана амралтаа өнгөрүүлсэн бэ?
Тэр юу ч асуусан чи хариулж болохгүй шүү.
Нохой бүү авч ор.
Тэр Канадаас буцаж ирсэн.
Хэн нэгэн надруу зүгээр л инээмсэглэх эсвэл эелдэг харьцахад би үнэхээр дуртай байдаг.
Би даашинз худалдаж авмаар байна.
Битгий Японоор яриад бай.
Үүнийг яаж засахаа олж мэдмээр байна.
Том өчигдөр сургуульдаа ирээгүй.
Надад сайхан санаа гэнэт орж ирэв.
Тэр мод, ургамлын талаар бичсэн.
Мэг хэтэрхий их ярьдаг.
Би спортод дуртай.
Эмээ маань бидэнтэй цуг амьдарсан.
Тэр амьдралдаа сэтгэл хангалуун байсан.
Тэр хошин шогийн мэдрэмжтэй.
Ноён Смит Хятадын түүхээр суралцсан.
Том Марид мөнгөө битгий иймэрхүү зүйлд үрж бай гэж хэлсэн.
Маргааш уулзатлаа баяртай.
Чамайг хулгайч гэдгийг бид мэднэ.
Зураач залуугаараа нас барсан.
Математик бол миний дуртай хичээл.
Бүү ай, би чамтай хамт байна.
Энэ охин жүүст дургүй.
Эрчүүд мөнх амьдарч чадахгүй.
Танд энэ талаар хэлэх зүйл байна уу?
Тэр надаас ах эсвэл дүү гэдгийг би мэдэхгүй байна.
Тайвшир.
Тэр намайг хонохыг зөвшөөрөв.
Сайн уу Жон? Сонин юу байна?
Би яарах хэрэггүй.
Надад туслаарай.
Чи намайг найзаа гэж тооцож болно.
Таны туслалцаагүйгээр би үүнийг дуусгаж чадахгүй байсан.
Бид газрын тосны хомсдолтой байна.
Надад хэрэгтэй зүйл бол пиво.
Тэр бэйсболл тоглохдоо маш сайн.
Би машин түрээсэлмээр байна.
Бид Киото хүртэл явсан.
Чи зөвхөн цөөн хэдэн хуудас унших хэрэгтэй.
Та шүхэрээ өөртөө авч явах шаардлагагүй.
Тэр ах шиг маань хөгшин биш.
Би багшаар ажилладаг.
Бид гайхалтай цагийг өнгөрөөлөө.
Жэйн мөнгө авахаар банк явсан.
Энэ ажил намайг алж байна.
Би альнаас нь эхлэх вэ?
Чи надруу залгасан уу?
Үнэхээр харанхуй байсан.
Энэ арлыг хэн нээж илрүүлсэн бэ?
Даваа гариг хүртэл бидэнд ямар ч тусламж хэрэггүй.
Мариа маш их мөнгө хувцасанд үрдэг.
Чи дандаа надад итгэдэг.
Цаг агаар муу байсан учраас тэр хүчээр буцаж явсан.
Чиний ээлж.
Би Томд мөнгө буцаан өгөх ёстой.
Жакыг ятгана гэдэг бол хэцүү зүйл.
Энэ бол гэмт хэрэг.
Польшд одоо юу болоод байнаа?
Би энэ саналаас татгалзсан.
Украйн бол том хот.
Тэр өнөөдөр сэтгэл санаагаар унасан байна.
Чи өрөөгөө хараахан цэвэрлээгүй байна уу?
Та үлдэхээр төлөвлөж байна уу?
Дэлхийн хүн ам жил ирэх тусам ихсэж байна.
Дэлхийн нефтийн нөөц дуусч байна.
Тэр эхнэрээсээ айж байсан.
Чи миний шинэ дууг сонсохыг хүсэж байна уу?
Дан бол сайн нөхөр мөн сайн аав байсан.
Том санадаг.
Тэд алагдсан.
Би үүнийг сонингоос уншсан.
Бид уулзаж чадна.
Том нас барсанаас хойш хэдий хугацаа өнгөрсөн бэ?
Чи намайг сонсох хэрэгтэй.
Үүнээс болж тэр эрт сэрсэн.
Түүний шинэ ажилд орсон талаарх цуурхал тараад байна.
Дөнгөж сая осол болсон.
Түр хүлээнэ үү.
Чи аль хичээлдээ илүү дуртай вэ?
Тэр Оросоор ярьж, бичиж хоёуланг нь чаддаг.
Үнэнийг хэлэхэд, би ганцаардсан.
Алив би үүнийг хийе.
Би маргах бодолгүй байна.
Үргэлж аавынхаа үгэнд ор.
Кобе бол миний төрсөн хот.
Өнөө орой надтай уулзана уу.
Би барьж чадахгүй.
Танай нагац ах түүний машиныг барьсан уу?
Би ажлаасаа залхаж байна.
Би түүнийг гүйж байхыг харсан.
Хоол таалагдав уу?
Тэр залуудаа хийл тоголдог байсан.
Тэр намайг Токиогоос дуудсан.
Тэр гадаад улсад таван жил суусан.
Галт тэрэг явах гэж байна.
Бороо ороход бид гэр дотор байсантай тохиолдлоо.
Чи өчигдөр өөрийнхөө ширээ, шүүгээг хаана байдгийг ч мартчихсан.
Би энэ зүүднээс хэзээ сэрэх юм бэ?
Би энэ хотыг үзэн ядаж байна.
Энэ хотод шүдийн эмч байхгүй.
Энэ миний машин биш.
Хэрвээ чи жаргалтай байвал би ч жаргалтай байна.
Хэн эдгээрийг хийсэн бэ?
Би Томыг үргэлж хайрлах болно.
Би одоог хүртэл аймшгийн кино үзэх дургүй.
Та 2 хийсэн юм бэ?
Би муурыг үзэн яддаг.
Яак, миний бялуу хэтэрхий чихэрлэг байна, харин чинийх ямар байна?
Тэр маш их өөрчлөлтийг хийсэн.
Бид хариуг нь хараахан мэдээгүй байна.
Бидэнд туслах хэн ч байхгүй.
Тэр ажилдаа үнэхээр дуртай.
Том хэдэн минут хоцорч магадгүй.
Чамайг, намайг хайрлаасай гэж хүсэж байна.
Түүнд ямар нэгэн юм тохиолдсон.
Би түүний санааг зовоохыг хүсээгүй.
Шарсан төмс өгөөч.
Чи яагаад бидэнд өөрийнхөө тухай хэлдэггүй юм бэ?
Тэр цаг үргэлж л гомдоллож байдаг.
Чи үүнийг ямар утгатай болохыг нь мэдэх үү?
Чи энийг юу гэсэн үг болохыг мэдэх үү?
Би чамд маргааш нарийвчлан яриж өгнө өө.
Бид тэрний лекцийг радиогоор сонссон.
Том хавчуургатай талх идээгүй байна. Тэр тако идэж байна.
Намайг Бостонд амьдардаг байсныг чи яаж мэдсэн юм бэ?
Түүнийг захиаг уншихад өрөө хангалттай гэрэлтэй байсан.
Мэри өрөөгөө цэвэрлэж байна.
Том бол маш сайн зохион байгуулагч.
Би үүнийг өдөр бүр эрүүл мэндийнхээ төлөө хийдэг.
Том эхлээд Бостон явах хэрэгтэй болсон.
Тэр хэцүү амьдралаар амьдарсан.
Энэ бол амьдралд ганц олдох боломж.
Том амласан зүйлээ хийсэн.
Хүн агааргүйгээр амьдарч чадахгүй.
Хэн үүнийг хүсч байна?
Тэр ширээн дээр зогсож байна.
Чамайг намайг хүлээж байсан гэж хэн ч надад хэлээгүй.
Би Томд хэл хүргүүлнэ ээ.
Миллид цэнхэр нүдтэй.
Би баатар хүн.
Би мах идэхгүй.
Би загас идэхгүй.
Би чиний эмч.
Би англи хэл мэдэхгүй.
Сайн байна уу. Таны нэрийг хэн гэдэг вэ?
Янні зогссон.
