Ынде кеч-кӧланат раш: тӱшка вий дене курыкымат савыралаш лиеш.
Шонгылыкышты цилӓлӓн утынзак лиӓш вӓрештеш.
Шонгы эдемлӓнӓт ӱлешлӓ ашкедӓш куштылгы.
Мӹнь зря эдемвлӓ доно тосым ам кычы.
Ти котивач тама статянат каеш, директор йӹр пӧрдеш да пӧрдеш.
Мӱкшвлӓ кид доно раведмӹм ак яратет.
Такешӹм тевеш равед шӹнзенӓ .
«Эртӓш» манмы шаянажы йӹлмӹ доно веле раведмӓш агыл, лачокешок толеш.
Йӹлмӹ доно шукырак раведӹлӓш келеш, тӹнӓм тӹдӹ мӹнгешок ӹшке вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Мӹнь икта вӓре тыменяш пыраш сӧрем.
Ведрӓвлӓм тянгырталтен, вӓтӹвлӓ ирокок вӹдлӓн ашкедӹт.
Тидӹ лем агыл, тидӹ тюрвӹд.
Тытышде пелед шӹцшӹ олмаву дон вишнявлӓ.
Садвичӹштӹ кеквлӓ тытышде мырат.
Юмо – тиде пӱртӱс лиеш. Пӱртӱс ваштареш ида кай!
Калык мурыжо пӱртӱс йӱк-йӱан гыч лектеш.
Оксажы вуйта мӹньым йышкыра.
Тӹнь ӹштет, тӹдӹ шалга.
А мондет гӹнь?
А, ӓшӹндӓрӹшӹц ма?
Изи ӓзӓ аваляна.
Келесет-агыт?
Нӹнӹ тишкӹ толшашлык агытыл.
Тӓ нимамат ада лыд ма?
Тӓ эче шонгы адал.
Тӓ ти пӓшӓм ӹштӹшӓшлык адал.
Москва дон Азан лошты ма улы – цилӓ тӹлӓт.
Том ни ак лыд, ни ак сирӹ – со тумая.
Пим аздараш ак кел.
Алдыр логер, кышкы вара качкат?
Пар имни кӓндӓкш ялан, ито шӹртнялтеш.
Алтален, мӹндӹркок ат шо.
Ам кач маншы кӹнер кыташ соктам качкеш.
Корны худа, каршакаан.
Мӱкшвлӓ кид доно раведмӹм ак яратеп.
Дума: ик рӓдӹ ороды волкы кышкы вара кеӓт?
Ӧркы волкы! Эче сай шӹнзат такешок.
Погынымашна яжон ӹртен.
Пӓшӓлена изин-олен.
Мыскылымы – шимок агыл.
Цилӓ вецӹн лапа шимӹ юк шактен колта.
Шӓрет шимӹмӓт цуц-цуц веле пӓлӓш лиэш ыльы.
Солаштышы ӹлӹзӹвлӓ пӧрт анзылыштым махань-шон пеледӹшвлӓ доно олмыктен шӹнденӹт.
Цилӓ сӓндӓлӹкшок ти шокшы веселӓ кечӹ аярлан, шокшылан ӹвӹртӓ.
Вуйышты шанымашвлӓ куктаналтыт.
Техень шӹрӹдӹмӹ арава доно попен мышташыжат ак ли.
Цеверӹн, туанвлӓ!
Шукеш агыл, нӹнӹм мӓ ӹштӹлтӓрен шуэнӓ.
Шапы дон ӹрӓнӹм качна.
Юалгы мардеж ӹфӹлӓ.
Ик ӹдӹрӹштӹм тамаок ӹфӹлен куштенӹт.
Ышмаштышты шонг веле шалга, саслат: Ӹштӹргӹляш шӹргӹ! Солави! Киэн каштшы!
Том лепкӓ лӹвӓцӹн ӹнянӹдӹмӹлӓ анжальы.
Иргодым иктӓ кечӹвӓлӹн пыралал.
Том: "Мӹнь пуйырымашлан ам ӹнянӹ".
Таче огына кае ӓлӓсӓ.
Лӱдӓт! Малын ӹне сӹгӹрӓл колтышыц?
Сӹгӹрӓлмӹдӓ годым чӓйӹм йӱӓм ыльы.
Карем тӓйӹлеш сӹртпеледӹш пеледеш.
Акелӹм ит равед шалгы.
Такешӹм тевеш равед шӹнзенӓ.
Том сӹнзӓжӹм пеле кымен дӓ кидшӹ доно пӹсӹн раведӹлӓш тӹнгӓлеш.
Кӱн мазар окса улы, мӓ пӓлена. Мазар шукын толыт!
Маке шавыман булкым налам.
Мактукем, ӹндежы кӱм макташ тӹнгалат вӓл?
Тӹдым ужмемым пишок яжон ӓшындарем.
Малан-ӓ нят толмемжым ом ӓшындары.
Первишӹ сиӓтӹм кӹзӹт музейӹштӹ веле ужаш лиэш.
Ӹшкежӓт государство кӹшӓнӹшкӹ кидӹштӹм цикенӹт.
Шу ли!
Шушыр шум намалеш.
Мӹнь изиэм годшенок шуаншаптырым яратем.
Ӓкӓм шуаншаптыр вареньӹм шолта.
Нуждалан мӓвырсым йӓвенна.
Ик предатель ӓтямын партизанский отрядышты ылмыжы гишан йӓвен.
Йӓлын цӹвыжат комбы.
Том йӓл шамакым колыштде, ваштылыт гӹнят, тӹменяш пырахыде.
Шкӹметыным ит пу, йӓлыным ит нӓл.
Йӓлыным ит нӓл, шкӹметыным ит пу.
Йӓнгеш ясын чучат, мӓгӹрӓл колтышым.
Мӓзӹлӹш кутло лийже!
Кемем изирӓк – ялем тьора.
Вуйышкыжы куньырен пӹтарен, лицажат ак кай.
Юр юреш.
Пуры ирок!
Пуры кечӹ!
Пуры вады!
Тау!
Тагачы кукшыгечӹ.
