မဟုတ်ပါဘူး။
မဟုတ်ဘူး။
မင်္ဂလာပါ။ နေကောင်းလား။
မင်္ဂလာပါ၊ နေကောင်းလား။
"ကျေးဇူးတန်ပါတယ်။" "ရပါတယ်။"
အင်္ဂလိပ် စကား ပြောတတ်သလား။
ငါ နားမလည် ဘူး။
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာ ပါတယ်။
နင်နဲ့ ဆုံရတာ ဝမ်းသာ ပါတယ်/
ကျေးဇူးပြုပြီး ဖြည်းဖြည်း ပြောပေးပါ။
ပြန်ပြော။
ကျေးဇူးပြုပြီး ပြန်ပြောပါ။
အိမ်သာ ဘယ်မှာလဲ။
မရူးစမ်းနဲ့။
သင် ဘာကို ဆိုလိုတာလဲ။
ဗမာစကား သင်နေတယ်။
ဘယ်လမ်းကသွားတာအကောင်းဆုံးလဲ
ဝီကီပီးဒီးယား သည် သုံးစွဲသူများက ပူးပေါင်း၍ ရေးသား တည်းဖြတ် ထားသော စွယ်စုံကျမ်း ဖြစ်ပါသည်။
အာရှတိုက်သည် ကမ္ဘာပေါ်ရှိ တိုက်ကြီးများတွင် အကြီးဆုံး နှင့် လူဦးရေ အထူထပ်ဆုံး ဖြစ်သည်။
အာရှ ဆိုသော အမည်သည် ရှေးဟောင်း ဂရိဘာသာစကား မှ တဆင့် လက်တင် ဘာသာ သို့ ဆင်းသက်လာပြီး ထိုမှ တဖန် အင်္ဂလိပ် ဘာသာစကား သို့ ဆင်းသက် လာခဲ့သည်။
တွမ်မာရိကို မကြောက်ဘူး။
ခါလီဖာ မိုးမျှော်တိုက် အဆောက်အဦသည် ယခုအချိန်တွင် ကမ္ဘာ့အမြင့်ဆုံးမိုးမျှော်တိုက်ဖြစ်သည်။
ကျွန်တောတို့ရဲ့လှေကား ပျက်ဆီးပြီးပြီ။
ထတော့။
ခဏစောင့်ပါ။
လာပါ။
မိုးကတစ်နေကုန်ရွာတာပဲ။
ဘယ်နှနာရီရှိပြီလဲ။
ကျေးဇူးပဲ။
ကျွန်တော် က လူတစ်‌ယောက်ပါ။
ကျွန်တော် က ဆရာဝန် တစ်‌‌ယောက် မဟုတ်ပါ။
ကျွန်တော် ပင်လယ်တွင် ရေကူး နေသည်။
ကျွန်တော်က ကျောင်သား တစ်‌ယောက် ပါ။
ကျွန်မက ကျောင်းသူ တစ်‌ယောက် ပါ။
ကျွန်မက မိန်းမ တစ်ယောက် ပါ။
သူက ကောင်မလေး တစ်ယောက်ပါ။
ဘီယာ ရှိလား။
ကျနော် ကျနော့် ကားပေါ်မှာ အနားယူနေတယ်။
ကျနော် ကော်ဖီ သောက်ဖို့ အထဲကို ဝင်လာတာပါ။
မနေ့ကလာတဲ့ ယောကျ်ားလေးက ကျနော့် ညီလေးပါ။
ယခု ဘယ်နှနာရီ ရှိပြီလဲ?
သူတို့ ရေကူးနေခဲ့ကြတယ်။
သူတို့ ရေကူးခဲ့ကြတယ်။
သူမ ရေကူးနေခဲ့တယ်။
နက်ဖြန် ရာသီဥတု အခြေအနေ ဘယ်လို ရှိမလဲ ဆိုတာ ပြောရခက်တယ်။
ကျနော် အဲ့ဒီ မိန်းကလေးကို တွေ့တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
သင် အလုပ်တခုကို မှန်ကန်စွာ ပြီးမြောက်စေချင်လျှင်၊ တခါတရံ မိမိကိုယ်တိုင် လုပ်ဆောင်ရမည်ဖြစ်သည်။
တဘက်က ရေချိုးခန်းထဲမှာ။
အဲ့ဒါက တကယ့် အစီအစဥ် မဟုတ်ခဲ့ဘူး။
နင်တို့ နှစ်ယောက်လုံး တော်တော် အေးပါလား။
ထောမ် ရေထဲ ကျမိတယ်။
ထောမ် ရေထဲ ချော်လှဲမိတယ်။
နင်တို့က ထောမ်ရဲ့ ကျောင်းသားတွေ၊ ဟုတ်တယ်နော။
ကျနော့် နာရီ ကြည့်တော့မှပဲ ကျနော် တနာရီ စော နေမှန်း သတိထားမိတော့တယ်။
သူက ခုတော့ ချမ်းသာနေပုံပဲ။
သူတို့ လိုက်နာကြတယ်။
နင်ဆီမှာ ရှိတယ်ဆိုတာ ကျနော် သိတယ်။
ထောမ်က အရမ်းဆိုးတယ် သူပဲ။
ထောမ်က အရမ်းဆိုးတဲ့ ကောင်။
ကျနော်လည်း အဲ့လိုပဲ ခံစားမိတယ်။
ငါလည်း အဲ့လိုပဲ ခံစားမိတယ်။
ကျမလည်း အဲ့လိုပဲ ခံစားမိတယ်။
ထောမ်ဟာ ချိန်းချက်မှုကို နောက်ကျတာ ကြုံတောင့်ကြုံခဲပါပဲ။
ထောမ်ကို ဆက်ပြီး မလိမ်ညာနိုင်တော့ဘူး။
ငါ ငါ့အိမ်စာတွေနဲ့ အလုပ်ရှုပ်နေတယ်။
ထောမ်က ငါတို့ သူငယ်ချင်းပါ။
ထောမ်က သိပ်ပြီး မပျော်ရွှင် သလိုပဲ။
ထောမ်ကို အဲ့ဒါ လုပ်ဖို့ ပြောလိုက်တယ်။
ထောမ်က နည်းနည်း ဖျားနေ သလိုပဲ။
ငါ နင့်ကို နက်ဖြန်မတွေ့ နိုင်ဘူး။
ကျနော် နင့်ကို နက်ဖြန် မတွေ့နိုင်ဘူး။
ကျမ နင့်ကို နက်ဖြန် မတွေ့နိုင်ဘူး။
ငါ့ဆီက လိုချင်တယ်ဆိုတာက ဘာလဲ?
ကျမဆီက လိုချင်တယ်ဆိုတာက ဘာလဲ?
ကျနော့်ဆီက လိုချင်တယ်ဆိုတာက ဘာလဲ?
ဘယ်ဟာ ပိုကြိုက်လဲ, ပန်းသီးလား ဒါမှမဟုတ် ငှက်ပျောလား?
ကျနော်က အပေါ်ထပ်မှာ။
ငါက အပေါ်ထပ်မှာ။
ကျမက အပေါ်ထပ်မှာ။
ကျနော်တို့ စုံစမ်းနေတုန်းပါ။
ထောမ်က စကားအရမ်းပြောတယ်။
ထောပတ်ပြော့တယ်။
နုတ်ဆက်ပါတယ်လို့ ပြောချင်တယ်။
အဲ့ဒါက မရှိမဖြစ် လိုအပ်တယ်။
ကျွန်တော်တို့ အိမ် ဘာဖြစ်လို့ မရှိဘူးလဲ။
ဘ၀ ဆိုတာ ဘာလဲ
တွမ်ဟာ အတော်စိုးရိမ်နေပုံပဲ
ငါ့ကိုမုန်းနေကြတဲ့ သူတွေကိုတစ်ခုပဲ ပြောစရာရှိတယ်။ အဲဒါမင်းတို့ကိစ္စပဲ
အဲဒါက မင်းထင်သလောက်လည်း ကြောက်စရာမကောင်းပါဘူး
မျောက်တွေက ငှက်ပျောသီးကြိုက်ကြတယ်။
တွမ် ငှက်ပျောသီးကြိုက်တယ်။
မေရီလည်း ငှက်ပျောသီးကြိုက်တယ်။
အဲဒါက မင်းထင်သလောက် ကြောက်စရာမကောင်းပါဘူး။
မင်းဥယျာဉ်ထဲက နှင်းဆီပန်းတွေ ဘယ်တော့ပွင့်မှာလဲ
မင်းဥယျဉ်ထဲက နှင်းဆီပန်းတွေ ဘယ်တော့ပွင့်မှာလဲ
လုပ်လို့ရတယ်ဆိုတိုင်း လုပ်ဖို့မလိုပါဘူး
သူ့မှာ ဖိနပ်ကိုးရံ ရှိတယ်။
ရင်ဘတ်တစ်ခုလုံး ဝမ်းနည်းမှုတွေနဲ့ ပြည့်နှက်နေတယ်။
စစ်ပွဲဆိုတာ ရှောင်လွှဲမရတာမှ မဟုတ်တာ။
မသိလျှင်မေး၊ မစင်လျှင်ဆေး။
ဒါကငါလိုချင်တာမှမဟုတ်တာ။
အဖြစ်က ဒီလိုမဟုတ်ဖို့ မျှော်လင့်တယ်။
တယ်ရိုဆောဆိုတာ တကယ့်ဒိုင်နိုဆောမှမဟုတ်တာ။
ယာဉ်စီးသည်တွေတယ​ောက်မှ ဒဏ်ရာမရဘူးဆိုတာမှ မဟုတ်တာ။
ငါ့ရဲ့ ညီအစ်မနှစ်ယောက်လုံး လက်ထပ်ပြီးသွားတာတော့ မဟုတ်ပါ။
ငယ်စဉ်အခါက အိပ်မက်မှန်သမျှကို လူတိုင်း အကောင်အထည်ဖော်နိုင်ခဲ့တာမှ မဟုတ်တာ။
သာမန်လူတွေ ကျရှုံးတာက အားစိုက်တာ မလုံလောက်လို့မှမဟုတ်တာ၊ လုံလောက်အောင် အာရုံမစိုက်မိလို့သာ။
ရှိသမျှမြင်းတွေက တိရိစ္ဆာန်၊ ပေမဲ့ ရှိသမျှ တိရိစ္ဆာန်တွေကတော့ မြင်းမှမဟုတ်တာ။
ငါတို့ မွေးလာတာ သမီးအဖြစ်နဲ့မှ မဟုတ်တာ၊ ငါတို့က သူတို့ရဲ့ တစိတ်တပိုင်းပါ။
ငါက ကြည့်လိုက်ရင် ခွန်အားသန်မာတဲ့သူလိုပဲ၊ ဒါပေမဲ့ တကယ့်တကယ်က ဒီလိုမှမဟုတ်တာ။
လူ့အဖွဲ့အစည်းစည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေက သဘာဝတရားကြီးကနေ လာတာမှမဟုတ်တာ။ အဲဒါက အများသဘောတူညီချက်ပေါ် အခြေခံပြီး ဆောက်တည်ထားတာ။
နှင်းလူတွေက အချစ်တော်မှ မဟုတ်တာ။ ဦးဆုံး၊ သူတို့ကို Bigfoot လို့ ခေါ်တာမှ မကြိုက်တာ။
ကျေးဇူးပြပြီး ငါ့ကို ဆရာဝန် ခေါ်ပေးပါ။
မအော်နဲ့လေ၊ အိမ်နီးနားချင်း တွေ နင်ကြား ကုန်လိမ့်မယ်။
ငါက နင့် ကျွန် မဟုတ်ဘူး။
ငါက နင့် အစေခံ မဟုတ်ဘူး။
အခန်းခ ထဲမှာ ထည့်လိုက်ပါ။
သူ၏ ဇနီး ဒေါ်မြရီမှာ သူ့အရင် ကွယ်လွန် ခဲ့သည်။
ဂုဏ်ယူပါတယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး နောက်တစ်ခေါက် ပြန်ပြောပါဦး။
မတုံး စမ်းနဲ့။
နင် ရူးနေလား။
နင်က ငတုံးပဲ။
ကျေးဇူးပြုပြီး စကား ဖြေးဖြေး ပြောပေး ပါလား။
အဲ့ဒါကို ထပ် ပြောပေးပါ။
နင် နောက်တစ်ခေါက် လောက် ပြန်ပြောပေးလို့ ရမလား။
ပတ်စပို့ ပြပါ။
အခန်းခ ထဲမှာ ထည့်ပေါင်း လိုက်ပါ။
အချို့ မွန် ကျောက်စာ တို့၌ မကုဋမင်း ဟုလည်း ခေါ် သည်။
မသူဇာ က အက တော်တယ်။
ကကတိုး ငါး ဆီပြန် ချက်ရအောင်။
အရောင် နမူနာ ရှိ လား။
ဝေဖန်သူကို ကက်ကက်လန် ပြန်ပြီး ရန်တွေ့ တတ်ကြ တယ်။
ထိလို့ ကတော့ ကက်ကက်လန် စွာပြီပဲ။
ဟိုးတုန်းက ကက်ဆက် ခွေ ဇာတ်လမ်းများ။
ကက်ဆက်ခွေ ဆိုမှတော့ ကက်ဆက် တစ်လုံး လိုအပ် မှာပေါ့။
ကျွန်တော့်မှာ ကက်ဆက် တစ်လုံး ရှိခဲ့ဖူး ပါသည်။
အခြေအနေမှာ အလွန် စိုးရိမ်စရာ ကောင်းကြောင်း ကက်ဗိနက် အတွင်းဝန် မှ‌ ပြော သည်။
ကချေသည် နှင့် အခြား ကဗျာများ စာအုပ် သည် ဘုတလင် ချစ်လေး ၏ တစ်ထောင်ကိုးရာခြောက်ဆယ့်နှစ် ခုနှစ် စာပေဗိမာန် ဆုရ ကဗျာ စာအုပ် ဖြစ်သည်။
လုပ်ငန်းခွင် ဘေးအန္တရာယ် ကင်းရှင်းရေး နှင့် ကျန်းမာရေး ဆိုင်ရာ သက်ရောက်အား များ အကြောင်း အလုပ်ရုံ ဆွေးနွေးပွဲ။
အပစ် အခတ် ရပ်စဲရေး ထိရောက် အောင်မြင် မှ မိုင်း လုံးဝ ကင်းရှင်းအောင် လုပ်နိုင် မည်။
လိုင်ဘေးရီးယား နိုင်ငံ မှာ ယခု အခါ အီဘိုလာ ရောဂါ လုံးဝ ကင်းစင် သွားပြီ ဖြစ်ကြောင်း WHO ကမ္ဘာ့ ကျန်းမာရေး အဖွဲ့ က ထုတ်ဖော် ကြေညာ လိုက်ပါတယ်။
ဆေး တက္ကသိုလ်များ အပါ အဝင် တက္ကသိုလ်ကြီးများ တွင် ဆေးလိပ်ငွေ့ ကင်းစင် ရေး ကို ယခုနှစ် အတွင်း ဆောင်ရွက် မည်။
သူမ က ဆက်ပြော နေတုန်း ပဲ။
မင်က ဘာမှ မပြောင်းလဲ သေးဘူးနော်။
မင်း က မြူ တစ်မှုန်‌ လေးတောင် မ ပြောင်းလဲ ဘူး။
မင်း က တစ်စက်လေး မှ မပြောင်းလဲ ဘူး နော်။
မင်း က လှ တယ်။
မင်း က ချော တယ်။
သူ က ကြည့်ကောင်း တယ်။
သူ က ချော တယ်။
သူ က ယောက်ျားပီသ တယ်။
သူ က ခန့် တယ်။
မင်္ဂလာပါ။
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဝါး...
ဝိုး..
မယုံနိုင် စရာပဲ။
တစ်ကယ်ကြီး။
တစ်ကယ်?
အဟုတ်?
ဟဲလို။
ဒဲ့ ထိတယ်!
လက်ဖျားခါတယ်!
အံဖွယ်ပဲ!
အတိအကျပဲ။
ကွက်တိ!
ဒက်ထိ
အပြည့်ပဲ!
အံဖွယ်ရာပဲ!
ကယ်ကြပါ!
လုပ်ကြပါဦ!
ကူညီကြပါ!
ရပ်!
ချီးယား!
ချကွာ!
နှုတ်ဆက် တယ်နော်!
ပြန်ပြီ!
ဟိုင်း
ခုန်
ခုန်ချ
ပြေး!
ခုန်!
ခုန်ချ!
မြန်မြန်!
အမြန်လုပ်!
ပြုံးမယ်။
ပြုံးပါ။
သွား။
စောင့်ဦး။
နေဦး။
ခဏ!
စတော့။
ပစ်!
ကောင်းသော ညပါ။
အမြန်လုပ်။
သွက်သွက် လုပ်။
ဘယ်သူ မှ မလာ ဘူး။
ခရစ်စမတ် မှာ ပျော်ရွှင်ပါစေ!
နောက်ကျ နေပြီ။
အရမ်း နောက်ကျ ပြီ။
မဖြစ်နိုင်တာ!
မဟုတ်တာ!
သူတို့ ချကုန်ပြီ။
သူတို့ ရန်ဖြစ်ကုန်ပြီ။
သောက်ချိုး ပြင်။
ငွေက စကားပြော တယ်။
ငါး နဲ့ ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး ငါး ပေးပါ။
အမဲသား နဲ့ ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး အမဲသား နဲ့ ပေးပါ။
မြန်မြန် လုပ်နော်။
မြန်မြန် တော့လုပ်။
အမြန် လုပ်နော်။
မင်း ကြိုးစား။
ဂရုစိုက်။
စိတ် ကို လျှော့ထား။
ကျေးဇူးပြုပြီး နေသာ သလို နေ ပါ။
သေခြာ နားထောင်။
ဂရုစိုက် နားထောင်။
အိပ်မက် လှလှ မက်ပါစေ။
‌ဖြေးဖြေး လျှောက်။
ဖြေးဖြေး လုပ်။
ဖြေးဖြေး မောင်း။
ခပ်ကျယ်ကျယ် လေး။
ကျေးဇူးပြုပြီး ကျယ်ကျယ် ပြောပါ။
ဘာလို့ မရမှာလဲ?
ဘာကိစ္စ မဖြစ်ရ မှာ လဲ?
ငါ့ကို ခွင့်် ပြုပါဦး။
ကျွန်တော့် ကို ခွင့်ပြု ပါ။
ထပ် လုပ် ကြည့်ပါ။
ထပ် စမ်းပါ ဦး။
ထပ် ကြိုးစား ကြည့်ပါ။
ပြော လေဟာ!
စကား ပြောလေ!
ဘာတွေ ပျော်နေတာလဲ!
ဘာ ပျော်စရာ ရှိလဲ!
မတ်တပ်ရပ်။
ထ စမ်း!
အိပ်ယာ ပေါ်က စမ်း။
ထတော့!
အားလုံး ထပါ!
မတ်တပ် ရပ်။
ငါ့ ကို ကျေးဇူး မတင် နဲ့ ဦ။
ကျွန်တော် သင် မေးတဲ့ မေးခွန်း ကို တကယ်ပဲ နား မလည် ဘူး။
ဒီ မျက်မှန် က နင် နဲ့ လိုက်တယ်။
ဒီ မျက်မှန် က ကျွန်တော် နဲ့ လိုက် မယ် လို့ ခင်ဗျား ထင်သလား?
တွမ် က သူ့ လမ်းထဲက လူတိုင်းနဲ့ ကို သိတာ။
ဒါ က သိပ် ခက်တယ် ဆိုတာ ကျွန်တော် မငြင်း ပါဘူး။
ဒီ အားလပ်ရက် ရာသီ မှာ ခင်ဗျား ‌ပျော်ရွှင် မယ် လို့ မျှော်လင့် ပါ တယ်။
ငါတို့ တော့ ဂျင်း မိပြီ လို့ ငါထင်တယ်။
ငါတို့ တော့ အချဥ်ဖမ်း ခံ ရပြီလို့ တော့ ငါ ထင် တယ်။
မင်း ကိုယ့် အမေး ကို ကိုယ် ပြန်ဖြေ သင့်တယ် လို့ ကျွန်တော် ထင်တယ်။
မင်း ကိုယ့် ကို ကိုယ် မေးခွန်း ပြန်ထုတ် ကြည့်ဦး။
တွမ် က သူတို့ ရဲ့ အနမ်း တွေ ကို ထာဝရ တည်မြဲ စေချင် ခဲ့တာ။
မင်း ဒီနေ့ ရေမြင်း ဘယ်နှစ်ကောင် လောက်များ မြင်မိလဲ။
မင်း ဒီနေ့ ရေမြင်း ဘယ်နှစ်ကောင် လောက် တွေမိလိုက်လဲ။
အဲ့ဒီ မနက် က တွမ်‌ ဂေါက် ရိုက် နေတယ်။
အဆိုပါ မနက် က တွမ် သည် ‌ဂေါက် ရိုက် နေခဲ့သည်။
ချစ်ခြင်း ရော မုန်းခြင်း ရော က သိပ် အားကြီးတဲ့ ခံစားချက်တွေ ပဲ။
အချစ် နှင့် အမုန်း နှစ်ခုလုံး သည် ပြင်ထန်သော ခံစားချက်များ ဖြစ်သည်။
အဲ့ဒီ အချိန် လောက်က ဆို၊ ကျွန်တော် ပြင်သစ် စကားပြော သင်တန်း တက်နေတုန်းလောက်ပဲ။
ငါ တွမ် ရဲ့ အပြုံး ကို မြင်ချင် လိုက် တာ။
ကျွန်တော် စာအိတ် အကြီး လိုတယ်။
ငါ စာအိတ် အကြီး တစ်အိတ် လောက် လိုတယ်။
မယ်ရီ အိမ် ပြန်ရောက် တဲ့ အထိ တွမ် နေဖို့ ဆုံးဖြတ် လိုက် သည်။
ငါ အဲ့ဒီလောက် မသောက် ပါဘူး။
ကျွန်တော် အဲ့ဒီလောက် မသောက် ပါဘူး။
ငါ သူနဲ့ စတွေ့ စက တွမ် ပြင်သစ် စကား သိပ် မပြောတတ် သေးဘူး။
"နင့် ထီး ကို နင် ဘယ်မှာများ ထားခဲ့ ပြန်ပြီလဲ။" "ငါ အဲ့ဒါကို ကျောင်း မှာ ကျန်ခဲ့ တာ။"
ဒီ ထီး က ဘယ်လောက် ကြာ ပြီ လဲ။
ငါ က တွမ် ပျော်နေတာ ပဲ မြင်ချင်တာ။
တွမ် ‌ပျော်နေတာပဲ ငါ မြင်ချင် တယ်။
တီဗီ မှာ လာတဲ့ ပြင်သစ် အစီစဥ် တွေ ကြည့်ပြီး ပြင်သစ် စကား သင်ခဲ့တာ။
ငါ နင့်ကို အဲ့ဒီလို လုပ်ခွင့် ပြုမယ် လို့ နင် တစ်ကယ် မထင်ခဲ့ဘူးမလား၊ ဟုတ်တယ်ဟုတ်။
နင် ငါ့ အတွက် ရေ တစ်ခွက် လောက် ယူခဲ့ ပေးပါ လား။
ကျွန်တော် ငါး မိနစ် ပဲ နောက်ကျ တာ ပါ ခင်ဗျား။
ငါ ဒီ အတန်း ကို မကြိုက် ဘူး။
ကျွန်တော် ဒီ ဝဘ်ဆိုက် ကို မကြိုက် ဘူး။
ကျွန်တော် ဒီ ဝဘ်ဆိုက် ကို သဘောမကျ ဘူး။
ဘယ် တစ်ခု ကို ခင်ဗျား နိုင်မလဲ ဆိုတာ ကျွန်တော် သိချင်နေပြီ။
ဘယ်သူ နိုင် နိုင် ငါတော့ အံသြမိမှာ ပဲ။
ဘာဖြစ်ဖြစ် ဘဲ ရိုင်း ကို ပေါင်မုန့် ကျွေးတာ ထက်တော့ ပိုကောင်းမှာ ကြီးပါပဲ။
အားလုံးက နွား ကို ပလာတာ ကျွေးတာ ထက် တော့ ပိုကောင်းမှာ ပဲလေ။
ကျွန်တော် နဲ့ စစ်တုရင် ကစားဖို့ တယောက်ယောက် ကို ရှာ နေ တာ ပါ။
မိန်းမတွေ ကို ပျော်ရွှင်အောင် လုပ်ဖို့ ဆိုတာ မလွယ်လှ ဘူး။
ကျွန်တော် စာမေးပွဲ မှာ အဆင့် ကောင်းကောင်း ရလိမ့် မယ် လို့ ကျွန်တော် မထင်ဘူး ဗျ။
ဒါက အမှား တစ်ခု ဆိုတာ ကျွန်တော် တော်တော်‌ကလေး သေချာ နေ တယ်။
ဒါက အမှား တစ်ခု ဆိုတာ အတော့်ကို ကျွန်တော် သေချာ နေပြီ။
သင် အမြဲတမ်း တွမ် နှင့် အတူ တောင်တက် ဖြစ်သလား။
နင် တွမ် နဲ့ အမြဲတူတူ တောင်တက် ဖြစ် သလား။
တွမ်က နိုင်ငံ အတော်များများ မှာ တောင်တက် ခဲ့ တယ်။
မယ်ရီ လို့ ခေါ် တဲ့ ကနေဒါ အမျိုးသမီး နှင့် တွမ် လက်ထပ် ခဲ့ သည်။
တွမ် က မယ်ရီ လို့ ခေါ် တဲ့ ကနေဒါ အမျိုးသမီး နဲ့ အိမ်ထောင်ကျ ခဲ့ သည်။
တွမ် သည် မယ်ရီ အမည်ရှိ ကနေဒါသူ နှင့် အိမ်ထောင်ကျ ခဲ့သည်။
မယ်ရီ လို့ ခေါ်တဲ့ ကနေဒါသူ နဲ့ တွမ် လက်ထပ်ထိမ်းမြှာ ခဲ့ သည်။
ကျွန်တော် ချယ်လို ကောင်းကောင်း တီးတတ် ဖို့ မျှော်လင့် တယ်။
ကျွန်တော် ချယ်လို ကောင်းကောင်း တီးတတ် ဖို့ ဆန္ဒ ရှိတယ်။
ငါ ချယ်လို ကောင်းကောင်း တီးတတ် စေရမယ်။
တွမ် သည် သူ၏ သူငယ်ချင်းများ နှင့် အပြင်ဘက်တွင် ကစား နေ သည်။
အချို့သော ကျွန်ုပ်တို့ အဖွဲ့ဝင်များ သည် အစည်းဝေးသို့ မတက်ရောက် ကြပေ။
ကျွန်ုပ်တို့ ၏ အဖွဲ့ဝင် တချို့ သည် အစည်းဝေးသို့ မတက်ရောက် ကြပေ။
တွမ် က မယ်ရီနဲ့ အိမ်မှာ ပဲ နေရ တော့မယ် ထင်တယ်။
မယ်ရီ က အဲလစ် ထက် ပို လှတယ် လို့ ငါ ထင်တယ်။
အဲလစ် ထက် မယ်ရီ က ပို လှတယ် လို့ ငါ ထင်တယ်။
ငါ‌ တော့ အဲလစ် ထက် မယ်ရီ က ပို လှတယ် လို့ ထင်တယ်။
ငါ လေ စန္ဒယား ကောင်းကောင်း တီးတတ် ချင်တယ်။
ငါ စန္ဒယား ကောင်းကောင်း တီး တတ် ချင်တယ်။
တွမ် က သူ့ သမီးတွေ ကို အလွန် အကာအကွယ် ပေးတယ်။
လူစုလူဝေး ထဲက အချို့သော သူများ က အလံများ ကို ဝှေ့ရမ်း နေကြတယ်။
တွမ် က အဲ့ဒီလို မျိုး လုပ်တတ် တဲ့ လူစားမျိုး မဟုတ် ဘူး။
သီးသန့် မင်္ဂလာပွဲလေး ပဲ ကျင်းပ မယ်လို့ ငါတို့ ဆုံးဖြတ် လိုက် ပြီ။
တွမ်က သူသွား‌ နေတဲ့ နေရာ ကို မကြည့် သောကြောင့် ‌သင်္ဘောကျင်း မှာ လဲကျ ခဲ့တယ်။
တွမ်က သူ သွား နေတဲ့ နေရာ ကို မကြည့်လို့ ဆိပ်ခံတံတား ပေါ်က ပြုတ်ကျခဲ့တယ်။
ခင်ဗျား ကိုယ့် ကို ကိုယ် ဂရုမစိုက် လို့ ဒီလိုတွေ ဖြစ်ခဲ့ရတာ။
ခင်ဗျား ကိုယ့် ကို ကိုယ် ဂရုမစိုက် လို့ ဒါမျိုးတွေ ဖြစ်ခဲ့ရတာ။
ခင်ဗျား ရဲ့ သတိမဲ့မှု့ တွေ ကြောင့် ဒီလို တွေ ဖြစ်ပျက် ခဲ့ရတာ။
ခင်ဗျား ဂရုမစိုက်ခဲ့ လို့သာ ခင်ဗျား မှာ ဒီလိုတွေ ဖြစ်ခဲ့ ရတာပဲ။
ခင်ဗျား ရဲ့ ဂရုမစိုက်မှု့ တွေကြောင့်သာ ဒီလိုမျိုးတွေ ဖြစ်ပျက်ခဲ့ ရတာ။
ကျွန်တော် ဆယ့်သုံးနှစ် သား အရွယ်လောက်က ကျွန်တော် ပထမဦးဆုံး ဘီယာ ကို သောက်ဖူးခဲ့တာပဲ။
ငါ ဆယ့်သုံးနှစ် သား မှာ ပထမဆုံး အကြိမ် ဘီယာ စသောက်ဖူး ခဲ့တယ်။
ဒီ သေတ္တာ က အလွတ်ကြီး ဆိုတာ ငါ သိနေ ခဲ့တယ်။
ငါ နင့်ကို ဖုန်း ခေါ်ဖို့ မေ့သွားခဲ့တာ ငါ တောင်းပန် ပါတယ်။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ဖုန်းဆက်ဖို့ မေ့သွားခဲ့တာ ကျွန်တော် တောင်းပန် ပါတယ်။
ငါ နင့်ကို ဖုန်း ခေါ်ဖို့ မေ့သွားခဲ့လို့ ငါ တောင်းပန် ပါတယ်။
ကျွန်တော် ခင်ဗျား ကို ဖုန်းဆက်ဖို့ မေ့သွားမိလို့ ကျွန်တော် တောင်းပန် ပါတယ်နော်။
တိမ်တွေတော့ ကင်စင်း သွားပြီ။
အဝေးပြေးလမ်း တော်တော်များများ ပိတ်ထားတုန်းပဲ။
ငါ့မှာ လက်ထပ် လက်စွပ် တော့ ရှိထား ပြီးပြီ။
ကျွန်တော့် မှာ လက်ထပ် လက်စွပ် တော့ ရှိထား ပြီးပြီ။
အဲ့ဒီနေ့က သူ ဘယ်မှာ ရှိနေတယ် ဆိုတာကို တွမ် လိမ်ထား ခဲ့တယ်။
ပန်းခြံ ထဲ မှာ တော့ ကလေး အနည်းငယ် သာ ရှိနေခဲ့ တယ်။
တွမ် က သူ့ သူငယ်ချင်း တွေကို လှည့်စား ရတာ ကြိုက်တယ်။
တွမ် က သူ့ သူငယ်ချင်း တွေကို လှည့်စား တတ်တယ်။
ဒီလို ဖြစ်ပျက်ခဲ့တာ ဒါ ပထမ ဆုံး အကြိမ်ပဲ။
ဒီလို မျိုး ဖြစ်ပျက်ခဲ့တာ ဒါ ဟာ ပထမ ဆုံး အကြိမ်ပဲ။
အပြင်မှာ အေး လာပြီ လား။
ဘီယာ သာ အခု အချိန် အေးနေ ရင် ငါ အံသြမိ မှာပဲ။
ဘီယာ အေးနေ ပြီလား ကြည့်လိုက် ရအောင်။
ငါတို့ မှာ ဘီယာ မကျန် တော့ဘူး နော်။
ဘယ်သူ မှ မရနိုင် တဲ့ နေရာမှာ အဲ့ဒါက ရှိတာ။
ဒီ အကြောင်း မင်း ငါ့ကို သိသလောက် ပြောပြ။
ပြင်သစ် မှာ အစားအသောက် ကို ဘယ်လို မှာ ရမယ် ဆိုတာ ငါ သင် ချင် တယ်။
ပြင်သစ် မှာ ဘယ်လို အစားအသောက်မှာ ရမယ် ဆိုတာ ကို ငါ သင် ချင် တယ်။
ကျွန်တော် သွားတိုက်တံ အသစ် တစ် ချောင်း ဝယ်ရတော့မယ်။
ငါတော့ သွားတိုက်တံ အသစ် တစ် ချောင်း ဝယ်ဖို့ လိုအပ် နေပြီ။
ကျွန်တော့် သွားတိုက်တံ ကို ရှာ မတွေ့ ဘူး။
ဒါက ခင်ဗျား သွားတိုက်တံ လား။
ဒီ သွားတိုက်တံ က နင့် ဟာ ထင်တယ်။
ဒီ သွားတိုက်တံ က မင်း ဟာ လို့ ထင်တယ် နော်။
ဒီ ဟာက မင်း ရဲ့ သွားတိုက်တံ ပဲ ဖြစ်လိမ့်မယ်။
မင်း အခုထိ မသွား သေးဘူးလား၊ ဟုတ်ရဲ့လား။
ငါ့ ကို မင်း ဥ ဘယ် နှစ်လုံး လောက် ဝယ် စေချင်တာလဲ။
ခင်ဗျား ဆေးပြင်းလိပ် သောက်တတ် သလား။
ငါ တွမ် ရယ် နေတာ ကို မြင်ချင်တယ်။
နင့် ထီးက ဘယ်လောက် တောင် ကြာ ခဲ့ ပြီလဲ။
ငါ့ နိုင်ငံကူးလက်မှတ် ပျောက် သွား တယ်။
နိုင်ငံကူးလက်မှတ် ပြ ပါ။
ကျေးဇူးပြုပြီး နိုင်ငံကူးလက်မှတ် လေး
ကျေးဇူးပြုပြီး သင့် နိုင်ငံကူးလက်မှတ် ကို ပြပါ။
နိုင်ငံကူးလက်မှတ် တစ်ဆိတ်လောက်
ကျေးဇူးပြုပြီး သင့် နိုင်ငံကူးလက်မှတ် ကို ပြပေး နိုင် မလား။
ငါ့ ငွေ ပေါ်က မင်း လက်ကို ဖယ် လိုက် စမ်း။
မယုံနိုင်စရာ မြင်ကွင်း ပါ လား။
အံသြဖွယ်ရာ မြင်ကွင်း ပါလား။
သင့် ကွန်ပျူတာ ကို မပိတ် ပါနှင့်။
ကျေးဇူးပြုလို့ ကျွန်တော့် ကို ကူညီပြီး ဒီ တံခါး ကို ဖွင့်ပေး ပါလား ခင်ဗျား။
ကျားကြီးတော့ ခြေရာကြီး
နောက်ပြန်လှည့်ဖို အရမ်းနောက်မကျ သေးဘူး။
နောက်ပြန်လှည့်ဖို့ သိပ် နောက်မကျသေးဘူး။
နင့် အခန်းက ဟောခန်း ရဲ့ အဆုံးမှာပါ။
မကြာခင် ဘတ်စ်ကား ထွက်ခွာပါတော့မည်။
တစ်ကယ်ကြီးလား။
စိတ်လျှော့။
စိတ်အေးအေးထား။
မီးဗျို့။
မီး။
နားထောင်။
တိုက်ကြ။
ချကြ။
ဘယ်သူ။
ဘယ်သူလဲ။
ရပ်စမ်း။
မလှုပ်နဲ့။
စိတ်ထဲမထားပါနဲ့။
ကိစ္စမရှိပါဘူး။
မေ့လိုက်တော့။
သတိထား။
ဆေးကြောလိုက်။
ကျေးဇူးပြုလို့ စစ်ပေးပါဦး
ပျော်ပါစေ။
ပျော်ရွင်ပါစေ။
ထွက်သွား။
လာစမ်းပါ။
လာခဲ့စမ်းပါ။
ဘယ်လောက် နက်လဲ။
အိမ်မှ ကြိုဆိုပါတယ်။
ပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာ အီစတာပွဲတော်ဖြစ်ပါစေ။
ဘယ်လောက် စိတ်ပျက်ဖို့ကောင်းလဲ။
ကံကောင်းပါစေ။
ကျေးဇူးပြု၍ နားဆင်ပါ။
သူ့နောက်ကိုလိုက်။
ဟေ့ ကောင်တွေ။
ဟိုင်း၊ တွမ်။
ဟိုင်း ကောင်လေးတွေ။
အိုး တစ်ကယ်လား။
အိုး တစ်ကယ်ကြီးလား။
တွန် နှာ‌ခြေလိုက်တယ်။
အဲ့ဒါ ကို ဂရုမစိုက်နဲ့။
အပြင်မှာ စောင့်ပါ။
မင်း လိမ်တယ်။
မင်း ညာတယ်။
ကောင်းမှုတစ်ခု နေစဉ်ပြု
ကုလားမနိုင် ရခိုင်မဲ
ကျွန်းကိုင်းမှီ၊ ကိုင်းကျွန်းမှီ
ဘန်ကောက် သည် ထိုင်းနိုင်ငံ၏ မြို့တော်ဖြစ်သည်။
ဘန်ကောက် သည် ထိုင်နိုင်ငံ၏ မြို့တော်ဖြစ်သည်။
သူ နိုင်ငံ အနှံ့ ခရီးဆန့် ခဲသည်။
လူတိုင်း မိမိ နိုင်ငံကို ချစ်မြတ်နိုးကြသည်။
သင် အဆောက်အအုံ ဘယ်နှစ်လုံး လောက် ပိုင်သလဲ။
တွမ် ရဲ့ ဒေါသ ကို ငါနားမလည်ခဲ့ဘူး။
ဒါ ပျက်နေတာ ဘယ်လောက်ကြာပြီလဲ။
နင် ကောင်လေး ဘယ်နှစ်ယောက်လောက် နဲ့ နမ်းခဲ့ဘူးလဲ။
နင် ဘဲ ဘယ်နှစ်ပွေလောက်နဲ့ ကစ်ဆင်​ဆွဲ ဘူးလဲ။
ငါ တွမ် နဲ့ စျေးဝယ်ထွက် ဖို့ ရှိတယ်။
တွမ် နဲ့ ငါ အချင်းချင်း ပြင်သစ် လို ပြောခဲ့ကြတယ်။
ငါ တွမ် ကို ပြောရာ တစ်ခုခု ရှိတယ်။
သင် ဘယ်နှစ်မြို့ လောက် လည်ပတ် ခဲ့ဘူးသလည်း။
အဲ့ဒီ ဇာတ်ကားက ကြောက်ဖို့ ကောင်းတယ်။
အဲ့ဒါက ထိပ်လန့်ဖွယ်ရာ ဇာတ်ကားပါ။
မယ်ရီ က ကျွန်တော့ အဒေါ်ပါ။
အိမ်မှာပဲနေပါ။
ဒီအစီအစဉ်က ပြန်လည်ထုတ်လွင့်မှုဖြစ်တယ်။
"ဟေ့ဟေ့... သိလား။ မင်းဝယ်လာပေးတဲ့ စည်သွတ်ဗူးက လူသုံးတဲ့ဟာမဟုတ်ဘူး။ ကြောင်အတွက်တဲ့" "တကယ်ကြီး? အယ်... ကြောင်စာ?" "အေးနော်"
[ဟေ့ဟေ့, နားထောင်ကြည့်! တာနက ဆိုတဲ့ ဆရာကလေ လက်ထပ်တော့မယ်တဲ့! ] [တကယ်ကြီး? ဘယ်တော့လဲ?] [နောက်အပတ် မင်္ဂလာပွဲ ကျင်းပမယ့်ပုံရတယ်လေ]
စိတ်ကူးအိပ်မက်တွေရှိတာ ဘာမကောင်းလို့လဲ?
[ကျေးဇူးပြုပြီး ဆားယူပေးနိုင်မလား] [ဟုတ်, ရပါတယ်။]
[ငါဆေးလိပ်သောက်လို့ရမလား] [သြော်.. ရပါတယ်]
ဂြိုဟ်တု ဆိုတဲ့ စကားလုံးရဲ့ အဓိပ္ပါယ် ဘယ်နှစ်ခုလောက် ရှာတွေ့နိုင်မလဲ။
ငါကသူ့ရဲ့ကြင်နာမှုကို လေးလေးနက်နက် ခံစားခဲ့တယ်။
ဘယ်အချိန်ပဲဖြစ်ဖြစ် ကြိုက်တဲ့အချိန် ဖုန်းခေါ်လို့ရပါတယ်။
စိတ်ပါရင် (နင်းဂင်းရှစ်ကကု) ဖတ်ကြည့်ကြည့်လေ။
အဲ့ဒီဟာက စိတ်သက်သာရာ ရလာစေတယ်။
မင်းလည်းကြိုက်မယ်လို့ ထင်တာပဲ။
သူမ, သေချာပေါက် ကြိုက်မှာပဲ။
တွန်က ဒီ‌နေရာကို ကြိုက်မယ်လို့တော့ မထင်ဘူး။
ကြိုက်ရဲ့လား။
ကြိုက်နှစ်သက်တဲ့ဟာများ ရှိလား။
ကြိုက်နှစ်သက်တဲ့ သီချင်း ရှိလား။
ငါ့ရဲ့ ကိုယ်အလေးချိန်ကို စိတ်ပူတယ်။
သူမဟာ ပြင်းထန်တဲ့ ရောဂါဝေဒနာ ခံစားနေရတယ်။
တခြားသူတွေ ပြောတာကို စိုးရိမ်စိတ်ထားမနေပါနဲ့။
တွန်, ကျန်းမာရဲ့လား မသိဘူး။
လွန်ခဲ့တဲ့ညက သူမဟာ ဖျားချင်သလိုလို ဖြစ်နေခဲ့တယ်။
နည်းနည်းလေး ဖျားချင်သလိုလို ဖြစ်တာပါ။
ငါက ဖျားချင်သလိုလို ဖြစ်နေပုံပဲ။
မင်းအတွက် စိတ်မကောင်းပါဘူး။
စိတ်မကောင်းလိုက်တာ။
သူမအတွက် စိတ်မကောင်းပါဘူး။
အဲ့ဒီလိုလား။ ကြားရတာ စိတ်မကောင်းလိုက်တာ။
သေလျှင်မြေကြီး၊ ရှင်လျှင် ရွှေထီး။
အဆိုးဆုံးကို ပြင်ဆင်ထားတယ်။
ငါက အဆင်သင့်ပဲ။
သေဖို့ အဆင်သင့်ပဲ။
သေဖို့ အဆင်သင့်ပါပဲ။
အဆိုးဆုံးအခြေအနေအတွက် ပြင်ဆင်ထားတယ်။
အဆိုးဆုံးအခြေအနေကို ပြင်ဆင်ထားရမယ်။
တွန်က သေဖို့ အဆင်သင့် မဖြစ်သေးဘူး။
ငါကတော့ အဆိုးဆုံးအခြေအနေအတွက် အဆင်သင့်ပဲ။
စိတ်ရှုပ်လိုက်တာ။
သူမက အလုပ်ခန့်အပ်တာကို ငြင်းဆန်လိုက်တယ်။
ဟုတ်ရဲ့လား
အယ်?
ဘာ?
ဘယ်သူ?
အား!
တကယ်ကြီး!
သေစမ်း‌!
အိပ်ချင်လိုက်တာ။
တကယ်ပြောတာလား?
အောက်တန်းစား !
နေကောင်းရဲ့လား ?
ရေကန်ထဲ မဆင်းရ။
ဘာကြီးလဲ !
ဆံပင် ခြောက်အောင် လုပ်ပြီးပြီလား ?
အထဲဝင်မလား။
နေမကောင်းဘူး။
ငါ့မှာ ကားရှိတယ်။
ခွေးရှိတယ်။
ငါ သဘောမတူဘူး။
ထွက်ခွါခဲ့တယ်။
အချိန်ရလျှင် သွားမယ်လေ။
အချိန်ရလျှင် လာမယ်လေ။
ဘတ်စ်ကားပေါ်မှာ ထီးမေ့ကျန်ခဲ့တယ်တဲ့။
ဒီ နက်ကတိုင်က ငါ့ရဲ့ ဝတ်စုံနဲ့ မလိုက်ဖက်ဘူးလေ။
ဘာလို့ အဲ့ဒီလောက်ထိ ဒေါသထွက်ခဲ့တာလဲ။
ပုံမှန်ကတော့ ၁၀ နာရီမထိုးခင် အိပ်တာပဲ။
အရိပ်ထဲမှာနေပါ။
ချိစ်က နွားနို့ကနေ လုပ်ထားတာပါ။
ကြောင်တွေက နေရောင်အောက်မှာ ကစားရတာကို ကြိုက်ကြတယ်။
တအား အလျင်လိုနေလို့ တခါးကို သော့ခတ်ဖို့ မေ့သွားခဲ့မိတယ်။
ငါ့အဖေက အထူးကျွမ်းကျင်တဲ့ ခွဲစိတ်ဆရာဝန်ပါ။
ဒီဆေးက သောက်ရခက်တယ်။
ငါတို့ဟာ လေကိုဆန်ပြီး ရွက်လွင့်ခဲ့ကြတယ်။
ငါက ကလေးဘဝကတည်းက ဒီမှာနေထိုင်ခဲ့တာ။
သူက တံခါးကို ဖွင့်ဖို့ကြိုးစားခဲ့တယ်။
တာနက ဆိုတဲ့ ဆရာက ငါတို့ရဲ့ အင်္ဂလိပ်ဆရာပါ။
မင်းဆန္ဒရှိတာ ဘယ်ဟာဖြစ်ဖြစ် ငါလုပ်ပေးမယ်လေ။
မင်းဘာပဲ လိုချင်လိုချင် ငါလုပ်ပေးမယ်။
သူမက ဘတ်စ်ကနေ မြေအောက်ရထားကို ပြောင်းစီးရမှာ။
တဖြည်းဖြည်း နေ့တာ တိုလာတယ်။
တွေ့ဆုံပွဲကို ၁၂ ယောက် တက်ရောက်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့အထိ ရက်တိုးပြီးနေချင်လို့ပါ။
လေယာဉ်ပျံက ကျွန်းကိုကျော်ပြီး ပျံသန်းသွားခဲ့တယ်။
သူက အမြဲ ပျော်ရွှင်နေတာပဲ။
အိန္ဒိယမှာဆို မြစ်တွေ အများကြီး ရှိတယ်။
ညီမလေးက အရုပ်နဲ့ ကစားနေတယ်လေ။
တံခါးဖွင့်ပေးလို့ရမလား။
နေ့လယ်နားချိန်က ဘယ်အချိန်လဲ။
သူက ငါ့အတွက် အားလုံး ဘာသာပြန်ပေးခဲ့တယ်။
အဲ့ဒီ မတော်တဆမှုက မီးခိုးမြူတွေကြောင့် ဖြစ်ခဲ့တာ။
ငါက သူရဲဘောကြောင်တဲ့သူမှ မဟုတ်တာ။
သရဲဘောမကြောင်စမ်းနဲ့။
ပြောင်းလဲဖို့အတွက်ဆိုရင်တော့ အချိန်က တော်တော်လေးကြာမှာ။
ပျင်းစရာကောင်းလိုက်တာ။
ပျင်းနေတဲ့ပုံပဲနော်။
ပျင်းလို့သေတော့မယ်။
တွန်ရဲ့ လူကြိုက်များမှုက လျော့ကျလာခဲ့တယ်။
တွန်ရဲ့ အမြင်အာရုံက ဆက်တိုက် အားနည်းလာခဲ့တယ်။
ဆေးလိပ်သောက်ခြင်းဟာ ကျန်းမာရေးကို ထိခိုက်စေတယ်။
သူမက တတ်နိုင်သလောက် ပိုက်ဆံကို စုဆောင်းဖို့ ကြိုးစားနေတယ်။
ကွန်ပျူတာအသစ် ဝယ်ဖို့ကို ရည်ရွယ်ပြီး ပိုက်ဆံစုနေတာ။
ဟမ်ဘာဂါချည်းပဲ စားနေမယ်ဆိုရင် အာဟာရ မမျှဘဲ ဖြစ်နေမယ်နော်။
သူက ငါတို့မျှော်လင့်ထားတဲ့ပုံစံနဲ့ မကိုက်ဘူး။
မြစ်ကမ်းဘေးတလျှောက် လမ်းလျှောက်ထွက်ခဲ့တယ်လေ။
ရေနစ်ပြီးသေတော့မလို့။
နောက်ထပ်နည်းနည်းလောက်သာဆိုရင် ရေနစ်ပြီ။
တွန်ရဲ့ ရေနစ်နေတဲ့ခွေးကို ကယ်ခဲ့လိုက်တယ်။
သူမစကားပြောတာ သိသိသာသာကို မြန်တယ်။
အနှောင့်အယှက်မဖြစ်ဘူးဆိုရင် အတူလိုက်လာချင်လို့ပါ။
စိတ်မပူပါနဲ့။ ငါက သောက်ထားလည်း ကားမောင်းတာက ပြဿနာမရှိပါဘူး။
မင်းအရမ်း ပင်ပန်းနေလား။
လရဲ့မျက်နှာပြင်က ကြမ်းတမ်းတယ်။
ဘာလို့ ကျွန်တော့်အပေါ် ဒါမျိုးလုပ်တာလဲ။
တွန်က ဆရာကောင်းတယောက်ဆိုတာကို ကျွန်တော်သိပါတယ်။
မိုးသည်းနေတယ်။
အခု မိုးက သည်းသည်းမဲမဲ ရွာနေတယ်လေ။
မနက်အိပ်ယာနိုးတော့ မိုးကသည်းသည်းမဲမဲရွာနေခဲ့တယ်။
ဒီနေ့ တနေကုန် မိုးကလည်း သည်းသည်းမဲမဲပဲ။
ဆရာဝန်က အငံရှောင်ဖို့ပြောခဲ့တယ်။
အရက်သောက်ပြီးယာဥ်မောင်းတာကို မြို့က အလွန်အမင်း ထိန်းချုပ်ပြီး ဒဏ်ငွေကို ပေးဆောင်စေပါတယ်။
မြင်တွေ့နေကျပုံစံပါပဲ။
ညှိနှိုင်းဆွေးနွေးမှုက　ငြင်းပယ်ခံရပြီး　အဆုံးသတ်သွားခဲ့တယ်။
ဘဏ်ဓါးပြတိုက်မယ်ဆိုရင် အလုပ်ကြမ်းနဲ့ ထောင်ဒဏ် ၁၀ နှစ် ကျခံရမှာနော်။
ဘဲတူဖျံတူကောင် များသည် သြစတြီးယား အရှေ့ဘက်တွင် နေထိုင်ကြသည်။
ဒီစကားက အဆုံးအစမဲ့တဲ့ စကြာဝဠာအတွင်းကခရီးဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအဆုံးအစမဲ့တဲ့ စကြာဝဠာထဲမှာရှိတာက ငါတို့လူသားမျိုးနွယ်တွေပဲလား။
အဆုံးအစမဲ့တဲ့အရာက နှစ်ခုရှိပါတယ်။ စကြာဝဠာနဲ့ လူသားတွေရဲ့ မိုက်မဲမှုပါ။ ရှေ့ကဟာကတော့ မသေချာပေမယ့်။
