Мон тонь вечктян.
Шумбрат!
Шумбратадо!
Чачома чи марто!
А мезень кис.
Инескеть, озадо.
Сюкпря!
Паро валске!
Паро чи.
Паро чокшне.
Кода эрятадо?
Кода эрямось?
Кенярдтано эйзэнк.
Покш пасиба!
Эно, нама.
Вастомазонок!
Мон тон чарькодян.
Вейке, кавто, колмо, ниле, вете, кото, сисем, кавксо, вейксэ, кемень.
Бурдж-Халифа течи весе мастортнева ули сехте сэрей менельстокицякс.
Черепахатнень арасть пейть.
Раськеютконь Тейтерьавань покш чи марто!
Мон тонь вечкан.
Вастомазонок.
Уцяска теть!
Косто тонть те фотось?
Кинь лангс важодят?
Шумбратадо, ялгат!
Вандыс!
Покшсто каст!
Совадо!
Черепахатнень пеест арасть.
Кода тевтне?
Мон тонь чарькодтян.
Озадо, инеськеть.
Зяро тонеть эряви?
Янни а вечки псакат.
Тонь сускинзеть пирания?
Зири ливезькали.
Сами кадызе кескалонзо машинас.
Монень ялатеке мезе Том сайсь.
Мелем мольсь эйстэть.
Те кинь адресэсь?
Ков седе ламо эйкакшт, тов седе ламо кедть.
Сами арасель Лайлань свадьбасо.
Монень бу эряволь сянгине.
Монень лездасть тень теемстэ.
Кедень коськть.
Шумось превстэ ливтьсамам.
Янни эри седе кувать.
Самить-Лайлат ёмасть.
Арасель мелем тень теемс.
Ансяк неинь кулятнень.
Шлопкан косот?
Адядо весе киштеме!
Сон аванзо кондямо мазы.
Пазнэнь мезеяк а эряви.
Пеелесь ашти конёвкескал лангсо.
Кияк лия вешнеметь а сы.
Ловномась сёрмадомадо шожда.
Кодамо кельсэ кортыть Уругуайсэ?
Саминь мельс а туить ёзнэть.
Сюкпря, Том. Тонетькак сюкпря, Мари.
Нолдык чумом, тонтеметь теия.
Паряк Том уш кенерсь туеме Австралияв.
Кияк панжизе кенкшенть.
Ули мелем пачкодемс Австралияв.
Кортавлинь лелять марто.
Кортавлинь ялаксот марто.
Том снартнесь кортамс мартот?
