Quicuā in pilla in nacatl.
Quicuā nacatl in pilli.
In pilli quicuā in nacatl.
In pilli quicuā nacatl.
Ca pilli in quicuā in nacatl.
Ca pilli in quicuā nacatl.
Ca nacatl in quicuā in pilli.
Nicihuātl.
Nitlācatl.
Nocihuātl.
Yehhuātl nopampa cualli tequitl oquināmic.
Nāman tōna, ¿Nelli?
Inīn xihuitl nicnequi niāz īpan in China ihuēyitenānco.
Ahmo quēn in tlein chihuaz.
Nipāqui ipampa ahmo nicihuātl.
In tlacuā pāqui in cochi pāqui.
Tom huēhuētzotzona auh tzotzona in ēhuatlapitzaluēhuētl.
Āxcān noaxillia.
Azoc tehuātl in tlācatl inic ahmo matiz in mocāhuaz.
Tlacuālcalpān ninecui in chincahyāc.
Ye monamicti onān in nopil mācuīl pulgadas.
Yehhuātzin noyōllō.
Āxcān ahmō temachtiliztli.
Xinechpohpolhuiā, ahmō niccaqui.
Tom quipia yei ipilhuān.
Tēlpocatzālan niquinīxmati in cequintin.
Ahmo cocoā.
Nocalpān nicpia nāmoxtōn.
Zan ochināmitec in xōchipixqui.
¡Niltze, nicniuh! ¿Quen tica?
Ahmo. Ahmo notōcā María. Notōcā Teresa.
Ahmo notōcā "tehuatl". Notōcā Ricardo.
Notōcā Tamako, ¿tehuatl motōcā...?
Niltze. Notōcā José Silva. ¿Quenin motōcāitzin?
"Ihuān teh, ¿quen motōcā?" "Notōcā Paulo."
"Ihuān tehuatl, ¿quen motōcā?" "Notōcā Paulo."
"¿Quexqui xihuitl ye tinemi?" - "Ye ninemi ye caxtōlli ihuān cē xihuitl."
Ahmo onicpēuh.
Ahmo onipēuh.
Teutontlahtōlcopa ce nicuīcapiqui.
¡Ye tlan in noyōliliz!
Nimēxihcatl.
¡Ma xitlacuā cualli!
¡Cualli ma mitzchcahuīli tlein ticcuā!
Aīc nicmaca cē cuaxīlōtl inīc quicua nitzcuīn.
Ahmō niccua in mongoltlacualli.
Monequi miequitlātlāca in totēpalēhuiliz.
¿Āc in Bushtzin?
¿Cuix quinittayah innān in cihuapilmeh?
¿Quinittayah innān cihuapilmeh?
Cencah cualnēci inīn cihuātl.
¡Ma tilhuichīhuacān!
Hueli tiquittaz in huehcaīxīpcaxitl.
Onquinmachti ipilhuan in Rusiatlahtōlli.
Cencah tōnac, auh chocolātl ātīxqui.
Ahmō nitlattac, ahmō nitlacac, ahmō nitlahtohqui.
Pilhuaque tlacaquih.
In tetāhnāntli quicaquih.
In tetāhnāntli quicaquiticateh.
¿Īxquich miztotōn itic inīn calli?
¿Āquin inīc paina, Yumi ahnozo Keiko?
Oniccac in tzatzilli zatēpan in tlacalāni.
Huel nitequihuiā.
Icpalli ahmo tlachialoyannahuac.
Tepoztōtōtl mahcoc melāhuac īpan mahtlāctli horas.
Quichiya in titlahtoz.
Mike, ¿mamox inīn?
Quen ocemilhuitihuac?
Campa titequiti?
Nitequiti cocoxcalli, nitepahtiani.
Axcan cenca tona
Axcan amonicpia cahuitl.
Cualli nictencaqui, yece ahueli nictenehua.
Amo tla nicmati.
Yolic xitlahto, nimitztlatlauhtia.
Tehuatl titlahtoa iciuhca.
Niuinti, nichoka, niknotlamati, nik mati, nik itoa, nik ilnamiki: Ma ka aik nimiki, ma ka aik nipoliui, In kan ajmikoa,in kan on tepetiua,in ma onkan niau...
An nochipa tlaltikpak: san achika ya nikan.
Cuicatli quicaqui in noyol nichoca: Ye nicnotlamati, tiya xochitica, tic cauhtehuazque, tlalticpac ye nican titotlanehuia o tiyazque ichan.
Auh in icuac necia tlacahuacaya, netenhuitecoya, neizahuiloya, tlatemmachoya.
Ompa nochan, momochko malakatetikpak, tlaka tekiti iuan siuame tlaxkaloa, tlakualchiua.
Niltze, ¿Cualli tonalli?
Notatzin ica nonantzin omitlahuique ma iqui mochihuaz.
Opanoc xihuitl ihuan onipano quilhuia ome xihpa nomachtiz.
Niccocoliā tlapōhualmatiliztli.
Amo nechpactiā tlapōhualmatiliztli.
Nochi cuetzpalin hueli atetlaza.
Titequipachinēci.
Sao Paulo oc tāchcāuh yancuic ialtepetl in Brazil.
Aoc nimayana.
Yehuatl tlahuel aononacic in ihcuac telpochcatl.
Timomachtiz miac nicān.
Amo onechmat Tom.
¿Quēxquichca in oc cē āltepētl?
Auh in yeixiuhtl ye ninemi omic nonan.
¿Ticiahuic?
"Hayastan" motōcā Armenia armeniatlahtolcopa.
Nacayōtiā in pitzotl.
¿Quēnin huel yehuapān tiquimati?
Ipān Tony nochipān quicualtlahtohqueh nochtin.
¿Tiyudiotlahtoā?
Tom ohpān.
¿Mitzcocohua motozqui?
¿Tlen tlapālli tlalli?
Naxixmiqui.
Cencah timacehualli.
Nicuecihui.
Ahtleh īpan nitlamati.
Ahtleh mah itla ihua za ya yo.
Ahtleh in quinanamiqui zan quixcahuia.
Ahtleh miza za peuh temachtili.
Ahtleh ihtlacauhtica.
Ca ahtletiz.
Auh i tehuatin ahtleh totequiuh.
Ahmo intlal ipan catteh.
Īpan Mēxihco ocatca.
Tza cetetl in icac in calli ihua in ixquich in oca tepeuhtonc in ixquich itetl mochi.
Ahtleh omochiuh.
Ma Dios Espirito Santo motlantzinco yez cemicac.
Īpan Mēxihco cateh in cihuah.
Nicān niyez.
In mochinti justicia taltepetli xa yexhantzitzi quimotlalilizque infirma ican tlaneltiliz niccualtia noteztamento.
Auh ōhuālmocuepqueh tlanāhuatico cah mochi in tlālli ahmō acah quipiyaya, īcēl toca ōquitztiahqueh in tetepanzoltzin calchīhualli catca.
Inic amo oc ceppa anquicuepazque amotlatol xicchiuacan juramento.
Auh in quauhtematlatl mocuecuepa ahuic iaiauh.
Tlahuipochin mocuepa ca cenca huey tlahuelliloc.
Niman monemilizcuep.
Itotolīniāo ¿tle titocuepazque?
Zan oc ocan hualnecuepaluto.
Za hualmocuepaz.
Tom ya huel nahuatlatohua tlacuauh miyec quicuep totlatolpan.
Mēxihco nemia doctrina quicuep.
Ma quimatican in ixquichtin quitazque inin amatl.
Ayac ma aca oncan calaqui.
In isolaryo inic huiyac 15 matl auh inic patlahuac 10 matl.
Āxcān 2 tōnalli enero.
¿Ac ye in oc cenca tictlazotla?
¿Ac ye inoc cenca cualli?
Aca moyocoyaz quicuiznequiz in calli.
In tla occepa aca tecicicoliztica quicuiznequiz tlatzacauiltiloz in iuhca justicia.
Ihcuac ahcico nimān quichiuhquenplia tiaquaizco, caxtilteca quichiuhque hualehua Caxtillān.
In itlaxtlahuil mochiuh ce mil ihuan chicompohual pesos.
Cenca totoca, in ihcuac moquetza, amo huel quiznamiqui in acalli.
Ohualla imacal Tetzcoco matlactetl ome.
In toTecuiyo Iesu Xpo in huel nelli cemihcac nemilizameialtzintli in itechpatzinco huel meya in ix huich in teotecualtiliztli.
Ye matlacpohualxihuitl ipan onpohualxihuitl ipan ome xihuitl in motlahtocatlalli in tlacatl Acamapichtli achto tlahtoani tenochtitlan.
Mochantzinco in toltzallan in acatzallan.
Ahcazomō iuhqui yez in ahnozo yuhquiez.
Inin in ipan huitz ohtli.
Ocan quichixque Santa Crozca inic hualayacanazque in ica tlacalaquili.
Quinequi in quixtlahuazque za huel oho peso auh in oquihualquixtito in imamauh teneuhtihuiz hohome peso ihuan nanahui tomi.
In icnotl quixtlahuaz matlactli tomi.
Amo mohuelmatin ihuan amo quicaqui mochi.
Oquiprecetaroque in imamauh in probicia tlacah inic aocmo chichihuazque tequitl ihuan motititlanizque ma cemilhuitequitl tlapializtli.
Nicnōtl.
In ihcuac nenemi cenca ixaoaca, ixamaca, xaxamaca, tzitzilica, tzitzitzilica.
Ce atlacuic cihuatl in quimittac, niman ie ic tzatziquito, "¡Mexica, xioalnenemican!"
¿Ihuān in cihuatl piltzintli quēnin nenemiz ohtlipān?
Necoccanpa nenemi coaxochtli netztimani.
Teuhyohtihuītz.
In tomines in techtlalili totlacallaquil macuiltzontli pesos ihuan ompohualli ommatlactli pesos tomines.
In opehualoque ic hueix in tlacallaquilli.
Amo zan tlapohualtin.
Amo zan yeiyoque.
Aocac motecuitlahuiaia, aocac teca mochihuaia.
Otimotlatlacalhui in ipan in tlatocacalli.
Quimonahuatili itlazonantzin.
Tlapanahuia inic monequi huellacamachoz Dios, ahmo yuh tlacamachozqueh in oquichtin in quitenahuatia in tlein ic tlahtlacalhuiloz Dios.
Za ce in ya ic nica Yancuīc Caxtillān in tepeuhque in teyaochiuhque inic quitzonquixtique in intepehualiz aic tiquintlalcahuique ahmo no itla tiquimitlacalhuique in inyaotiliz in manel ticeme ic tipololoque.
Ic niman oncan huallehuaqueh ye huītzeh.
Tlahtotihuītz.
Ayemo huitz tlaneltoquiliztli.
¿Cuix anhuītzeh?
Huiloatz.
Huiloatza.
Quicuiqueh in atlatl inic tlaminaya yaoc.
Inchan in ompa Huehue Mēxihco Aztlan Quinehuayan Chicomoztoc in axcan quitocayotia Yancuic Mēxihco.
Ipan ihueytlalli Aztlan ololhuitoya in Mexíca Tlaxcaltecah Otomime Totonactin auh onpa omoxexelotiaqueh.
Mopohuaya ontzontlí, caxtolli ihuan nahuípoallí ihuan matlactli on nahuy xihuitl, in onpa ohual quizque ipan in tlalli motocayotia Aztlan.
Ca yehuantin in ohualquizqueh Teutontlālpan.
In campa ohualaqueh inachtopa tolteca, nican otlalpixque Mixicatlalpan.
Xochitica ye ihuan cuicatica niquimilnamiqui tepilhuan.
Īxpopoyōtlachiyaliztli ipalēhuiloca aocmō cencah mīxnāmiquiz in tōnalli in cecēc in ehēcatl.
Huel chicāhuac ehēcac.
In tepozmācuauh yuhquin ātl monecuiloā.
Ahmō chīuhpōhualhuaztli icualāntli.
Inīn notepoz.
Inīn nochīuhpōhualhuaz.
Niquicocoliā notepoz.
¿Cahtli moitzcuīn?
In itzcuīntli mictinemi.
Inīn itzcuīntli.
Inīn itzcuīntli huēyi.
Tlahuahualtza cē chichi.
¿Māneloā in chichi?
Mētztli quitlazohtla mētztli.
Ahmō intlā.
Āxcān tlālticpac in Burj Khalifa calli tlacempanahuiā inīc huehcapan.
Calaqui tōnatiuh.
"Tepe" moihtoa "tepētl" īca nāhuatlahtōlli.
¿Cuix ceppa otiquittac cē āxōlōtl?
¡Chicāhuac nitequitiz!
Xōchitl. Mōtechīhuaz. Tleh? Zāzo tlein. Ahtlein.
Quitta. Ātl. Huetzca. Polaqui.
Quitoca in ehēcatl. Tēcpan in oncalaqui. Niman pēhualō in necōcōlolo.
Nehhuātl nictlazohtla in centzontōtōtl īcuīcauh. Nehhuātl nictlazohtla in chālchihuitl ītlapaliz īhuān in ahhuiyācmeh xōchimeh; zan oc cencah nocnīuhtzin in tlācatl, nehhuātl nictlazohtla.
¡Nimayana!
¿Timayana?
¡Hua, hua, hua!
Cōātl.
Xocolātl in tlālticpac.
Xōchitl in tlālticpac.
