Viël to vötälen giëwt viël totolustern.
Wenn de Rüe griäst, giëwt Riängen.
Ick häbbe vandage viël to doon.
Een un twe mäk drai.
To Paosken blaiet de Kiäsenbäume.
Vüëgel, de to frö flötket, packet up’n Dag de Katten.
Wat de Buer nich kinnt, dat fret he nich.
Gewuënhait häf graute Kraft.
He brukt een Handook.
Mi frös.
Wis maol.
Ät un drinkt.
Nu häb ick Tied.
Hol dinen Sabbel un luster to.
Sette di daal un resse di.
Häbt ji häört, dat en Daiw in mien Naobern sin Huus inbruoken hät?
Du büs en laigen Jungen.
Wao is mien Bril?
He hadde grieset Haor.
Dat Luid, dat Klawer spielt, is mien Süster.
Mien Süster is faken an grinen.
Wi häbt usse Plünnen tohaupe smiten.
Ick bin friet un häbbe twe kinner.
Wi stonen vüör de Düör un wochten.
Et is to late.
He sat bestriën üöwer de Niendüör.
Dao künne ick kienen Tahn an setten.
Küer man to, ick do wat ick wil.
He plöget ne graode Fuor.
He smit met de Wuost naon Schinken.
Sit ut vi Latien iss et aver net.
He häw twe Döchter.
He is mien Vader.
Ick häb en Dochter.
Dat is mien Moder.
Dat is mien Dochter.
Mien Vader is inne.
Mien Vader is uuthüsig.
Ick häb dulle Tanpine.
Schmidt hätt küert un Kohl hätt schullen.
He gneiset aos en Daiw en Peerstalle.
Man tütt si nich eier iut, bes man naon Bedde geit.
Sachtepatt kümmet äok nao Stadt.
Wen je van buten kuhmt, trekkt jibbe Schäoe ut, süs maket je mi de Köken schietach.
Briänniëdelmiddag: Schmikket guëd, aober wenn et gieden häs, mosse di henleggen, süs mosse briäken.
Wer spaorn will, mott buin Solt anfangen.
Düsse Vugel is en Wipstiärt.
Wult ji nao en Köpken Kofi?
Wult ji en Köpken Kofi?
Wenn et löpt, dann löpt et.
Düsse Blome rükt söte.
Düt Water is geod to drinken.
Wi hadden kien Water to drinken.
De Twillinge laoten sik nich uuteneenehaolen.
Wao is din Huus?
De Brägen is blaot en vigeliensche Maschien.
He söch vöwunnerd ut.
He tüt sik an äs en Gentleman, aower he kürt un beniëmt sik äs en Apenköster.
De Klock in den Kiärktaon släög niëgen.
Düsse Film is för Vulwassene, nich för Kinner.
Häs du mi laiw?
Dat is dum Tüüg!
Ik möt nu nao hus.
Maak de door tau achter di.
Do et süms.
Bliw dao bi denne.
Klabaster un Gizmo sünd Katten.
Woneem is dien School?
Ik bün ut Sambia.
Mien Vader smaikt.
He is nich sau dum, äs he uutsüt.
Mien Kissen is sao smööde!
He hadde grieset haor.
Aoms gao ik üm tain in't Bedde.
Du büs ümmer to late.
Waorüm givs du mi nich, wat ik häbben wil?
Wao kumt ji wäg?
Usse Anna, twintig Jaor friet - nix, usse Mariechen, een Maol naon Blasheimer Markt - dä!
Wenn den Schipper de Wellen wegsnappen, is gor nich to beduurn de Mann. Wat geit den dösigen Knappen dat Froonsminsch dor boben an?
Mien Broer liäwt up en lütken Duorpe.
Ik häb et in de Trecken daon.
Wen häöert düsse Tasken?
Ik bün Susan Greene.
Ik häb en Book bi Amazon.com bestellt.
Et hät en lange Niërsen.
Düsse Steen was sau swaor, dat ik em nich upbuörn kunne.
Häs du aal Meddag gieden?
Mäk de Döppe to.
Kien Minske kann twehunnert Jaor liäwen.
He is sau vöniënig, dat em de Annern uten Wiäge gaot.
Du büst bannig dapper.
Ji bünt bannig dapper.
Mien Naam is Hopkins.
Ik heet Hopkins.
Moin John. Wo geiht di dat?
De Böker sünd lütt.
Ik snack Interlingua.
Hest du mi leef?
Worüm giffst du mi nich, wat ik hebben will?
Dat Book is groot.
Ik studier in't Butenland.
Ik bün möö.
Japansche Hüüs sünd lütt.
He hett dree Bröder.
Blagen, goot torügge, Vadder schütt!
Du büs sau dumm, dat di de Gäuse biet.
Dao kieks du rin äs ’n Swin in’t Klockwark.
Nedderländsk is naig vöwant an Düütsk.
Häbt ji düssen Mann sain.
Se sint bange vüör em.
Se ween.
Wüsst du dat nich?
He terreet dat Book.
Ik bün Tourist.
Is düt een Stroom?
Kurioos is dat woll.
Kan ik met di kwatern?
Vandage is Schützenfest bi us.
Wat hefft jou all weer vorn Schiet maket!
Use Maria is in n Kaustall, to n melken.
Wenn use Walter inne School sau wier makt, denn wett dat mol n richtigen Klookschieter.
Use Nauber hett sich en smucket Peerd kofft.
Use Nauberske was al weer bi n Frisör!
Wat wisst du doarmet seggen?
Maak mol foffteihn.
Is dat allens?
Tschüss!
Moin!
Wi küert so n bietken över düt un dat.
De Opgaav vun de Ethik as 'n filosoofsch Fack is dat dorüm nich, inhaltlich neeartige moraalsche Gesetten to formeliern.
Denn man tau!
Is de woll en echten Dokter? De küert so normaal.
'n Lojban snackende Robotter, de to Kraftwerk-Musiek dansen deit, schüll 'n coole Saak wesen.
Nu mot ik gaon.
Düssen Disk is ut Holt maakt.
Tatoeba: Wieldat ’n Spraak mehr is as de Summ vun ehr Wöör.
Hüüt is Maandag.
He hett ’n ne’e Steern opdeckt.
Mien Vader smöket.
Dat is ’n gode Infall!
De Ollsch is gesund un stark as ’n Eek.
Wo geiht di dat?
Speelt Humppa!
He is mien Fründ.
Nu isset in ’n Dutt.
De Emma kiekt dwars.
Gistern was Heini weer bannig duune.
Ik kann mi nich helpen, ik mutt egalweg pruusten.
Roker odder Nichroker?
Heini is ’n fiesen Quarkbüdel.
Feelt ji wat?
Segg düsse Lüe, dat se torügge gaan, damit de Heevschruver lannen kann.
He was mitn Heevschruver int Krankenhuus brocht.
Isset wohr, dat Midori so goot Vigelien speelt?
De Schmitt iss ´n wunnerbor Vigelienstrieker.
He bruukte mi as Versöökkanikkel.
Wi hefft nu veel to doon.
Nee, Dank ok.
Wenn ji klingoonsch snackt, verstah ik dat nich.
Sawako will na Frankriek gahn.
Ik kööm, ik seh, ik wunn.
Vergeht Se nich Ehr Geld!
Ik bün nee hier.
Wat snackst du för ’n Tüdelkraam?
De Lüüd hebbt all keen Tied.
Teihn Johr sünd nu rüm, dat Vadder doodbleven is.
Wat ’n smuck Gesicht se hett!
He wahnt in ’t drüdde Huus achter de Post.
Woans hest du Esperanto lehrt?
Ik bün dat nich wennt, Kaffe ahn Sucker to drinken.
Dat ji joon Geld man nich vergeet.
Büst du en Yankee?
Mien Löpel is bannig groot.
Se hebbt sik in en Krink opstellt.
Se drinkt nich noog Tittmelk.
He drinkt nich noog Tittmelk.
De Polizei hett em faatkregen.
Se hett weent, as se den Breev leest hett.
Dat is en Toorn.
Atsushi weer villicht krank.
Mary un ik legen güstern krank in ’t Bedd.
Dat weer düüster, as ik bi ’t Hotel ankeem.
Ik heff den Jung mit brune Schoh sehn.
Du snackst, as wenn du de Baas weerst.
Een hett mi mien Saken stahlen.
Se tögen jemehr Boot op ’n Strand.
Se hebbt elk för sik betahlt.
He snackt Russ’sch.
Ik lehr Koreaansch.
Ik heff em in ’t Huus gahn sehn.
Dat gifft man een Wohrheit!
De eerste Johrstied in ’t Johr is dat Vörjohr.
He hett mi beden, em dat Solt to geven.
Ik harr geern, dat du dit Book leest.
Ik lehr jüst twee Frömdspraken.
Wees nett to ole Lüüd.
Se kunn em nich in ’t Gesicht kieken.
He hett em as Fiend ankeken.
Ik mutt ehr morgen de Wohrheit seggen.
Dat is temlich wied, sowied as ik dat weet.
Dat Baby kann noch nich lopen.
Se hebbt sik bi de Huusopgaven hulpen.
De Deern lett riek.
Kiek di üm.
Dor is noch en beten Wien in de Buddel.
Vör veel Johren stünn hier en Slott.
Vör veel Johren geev dat hier en Borg.
He hett veel Geld togeven.
Wi löpen in ’n Park.
Se leed de Tiedschrift op den Disch.
Worüm hest du mi hüüd nacht nich anropen?
He tuuster ehr wat to.
Dat Baby slöppt.
Ik söök en Pullover.
Disse Laden verköfft Dagbläder un Tiedschriften.
Ehr Reed hett de Tokiekers anraakt.
In de Stadt gifft dat en oold Kino.
Een von de Kuffers is ganz leddig.
Dit Kameel is so tamm, dat elkeen dat rieden kann.
Jim weer noch nich tohuus.
Wenn du en Bleesticken bruukst, lehn ik di een.
Sett di dor nich op.
Ik kunn dat nich tügen, mi en Fohrrad to köpen.
Se snackt över Musik.
Ik heff dien Breev kregen.
Ik betahl de Reken.
Ik mutt hier rut.
De Tweeschen keken na ’t Baby.
Ik heff de Reken betahlt.
He hett mi ook Eten un Geld geven.
Du musst dien Kamer oprümen.
Ik bruuk en gode Sünnbrill.
Se speelt Gitarr.
Ik hööp, dat gefallt jo.
Ik hööp, dat gefallt di.
Nu is ’t hen.
Dat lett, as wenn se in mien Broder verleevt is.
Ik bün gegen den Krieg.
Hier is en Geschenk to dien Geboortsdag.
Dröff ik dien Naam weten?
Dat weer reinen Tofall, dat he dat Speel wunnen hett.
John harr ’t so hild, dat he keen Tied to ’n Snacken harr.
He hett disse Froo freet.
Is Herr Johnson dor?
Du schullst mi dat beter nu seggen.
Ik heff meist keen Geld bi mi.
Ji schullen dat beter nich maken.
Du schullst dat beter nich maken.
Hest du Geld?
Dat gifft keen Seep.
Dat Vörjohr is rüm un de Sommer fangt nu an.
He mag keen Fisch.
Dat gifft veel Soorten Kaffe.
Se dreeg en snaakschen Hoot.
Ji seht good ut!
He mag kene Appelsienen.
Ik heff nich veel Böker.
Ut ’n Schosteen kummt Rook.
Ik mark, dat ik Fever krieg.
Angela mutt de Köhlen halen.
He ween man bloot.
De Schölers estemeert jemehr Schoolmeester temlich.
Ik kunn ehr nich övertügen.
De Jung keem dör de Achterdöör rin.
Wo deep is de Biwa-See?
Wi segen Jane över ’n Stroom swemmen.
Is Jim noch nich kamen?
Sien neet Book schall tokamen Maand rutkamen.
Söss Maand to töven is en lange Tied.
Dat weer meist Middag, as ik opwaken deed.
As ik opwaken deed, deed dat sneen.
He deed bilütten oold warrn.
Dor kann di nüms hören.
Wat ittst du geern?
Se hett en törkschen Fründ.
ik heff miene Süster en ne’en Hoot köfft.
He güng stiekum in ’n Goorn.
He is in de Swiez boren.
Ik bruuk en Spegel, üm mi to kämmen.
Mi dücht, vondaag schall dat hitt warrn.
Ik gah sünndags in ’e Kark.
Kann ik mi disse CD utborgen?
He hett den Ümslag apen maakt.
Ik heff veel an di dacht.
Wüllt ji vonavend mit mi slapen?
Ik wahn nu meist fiev Johr in Kanada.
Mien Huus liggt an ’t Süüdöver von de Themse.
Ik mutt mien Geldbüdel in ’n Supermarkt verloren hebben.
De Neeschier is Deel von de Intelligenz.
Dat is noch to schaad to ’n Wegsmieten.
De ole Mann is över negentig.
De Mehrtall von ‚person‘ is ‚people‘ un nich ‚persons‘.
Dat weer hart as Steen.
Ik treck mi an un denn will ik fröhstücken.
Sue hett en dicken Achtersteven, aver dat maakt ehr nix.
Dat Door warrt Klock acht dichtmaakt.
Schall ik tokamen Sünndag kamen?
He hett minner Brood.
De Schauspelerin sütt jünger ut as wat se is.
All Sucker is sööt.
Du kannst nich wiedergahn.
Dat is en Fasaan.
Wat hest du Mike to ’n Geboortsdag schunken?
De Schriever hett dat Märken in uns Moderspraak översett.
Dat is buten düüster.
Woneem hest du dat köfft?
Wi mööt nu wat doon.
Tom mag geern engelsche Litteretur lesen.
He is op de Schell von en Banaan utglippt.
Weetst du wat?
Dat is för mi en grote Ehr, dat vondaag de Präsident dor is.
Du musst stracks anfangen.
Ik will di.
Nehm de Appelsienen ut ’n Köhlschapp.
Poppeer warrt von Holt maakt.
Ik verstah, wat se meent.
De Präsident hett sien Besöök in Japan afseggt.
De Dau fallt an ’n fröhen Morgen.
Veel Lüüd hebbt ünner en Mangel an Eten to lieden.
Ik bün so dumm... Ik versöök di Saken to verkloren, de ik sülvs nich verstah.
Wenn du dien Teller in dree Minuten nich leddig hest, denn gifft dat för di nix natoeten.
Ik bliev dor bet Klock söss.
Güstern keem Nancy en olen Fründ in ’e Mööt.
He drünk en Köppken Kaffe un hett denn üm noch een beden.
Wi denkt, dat wi dör dat Slimmste dör sünd.
Moder fröög uns, worüm wi dat daan harrn.
Laat mi tofreden!
Moin, mien Naam is Ken Saitou.
Ik heet Jack.
Woneem is de Bahnhoff?
Woneem is de Toilett?
De Jung straak de Deern üm ’t Kinn un geev ehr en Söten op de Back.
Ik mag di geern, so as du büst.
Moin.
Ik heff ehr vertellt, dat du en oordig Deern büst.
Is dat worraftig allens vörbi?
Ik snack keen Japaansch.
Nee, ik weet dat nich.
Laat mi gahn!
Dat is to düür!
He warrt bald Vader.
Snackst du Italieensch?
Snackst du Engelsch?
Dat is hier noch krekt as ehrtieds.
De Appel fallt nich wied von ’n Boom.
Ik weer op de Söök na wat, wat dat nich geven deed.
Ik kaam ut Singapur.
Een, twee, dree, veer, fiev, söss, söven, acht, negen, teihn.
Wi sünd all beid op de Söök na wat, wat nich dor is.
Veel Kinner höört den Verscheel nich so good.
Ik heff keen Sweerd.
Wat köst dat?
Woneem wahnt dien Opa?
Kannst du mi helpen?
Gah man sitten.
Willkamen!
Ik maak wiede Reisen, besöök feerne Länner, do Saken, de ik noch nie daan heff.
Ik bün mööd.
Moder weer bang, dat ik smerig warrn deed.
Sadako ehr Frünnen wullen en Denkmaal boon för ehr un all de Kinner, de dör de Atoombomb doodbleven sünd.
Du dröffst hier in elk Spraak schrieven. Bi Tatoeba sünd all Spraken gliek.
Ik heff den Mann drapen, de mi den Weg wiest hett.
Indien is 1947 von Grootbritannien unafhängig worrn.
Du büst keen Kind mehr.
He harr sik överleggt, dat he dat Smöken opgeven wull.
Dat sütt veel leger ut, as dat is.
Installeer Linux!
Welk Lüüd seht de söven as Glückstall an.
Du harrst ehr de Wohrheit vertellen schullt.
Laat di de Hoor snieden.
Se deed sien Wunn versorgen.
Mi dücht, dor kloppt een an de Döör.
Dat is warm hier, nich wohr? Schall ik de Klimaanlaag anmaken?
He reist geern alleen.
Mien Huus steiht in de Neegd von ’n Bahnhoff.
He hett nich minner as fievhunnert Böker.
Is nich allens Gold wat blinkt.
Pass op dien Foot op.
Se geiht tokamen Week na Frankriek.
He is Romaanschriever un Dichter.
Ik kenn ehren Naam nich.
Dat is nödig, de Regeln to folgen.
Op elk Pott passt en Deckel.
Jedereen mag em hebben.
de Barg Fuji sütt mooi ut bi Sünnünnergang.
De Regen hett fiev Daag wohrt.
Tied is dat kostboorste Ding von de Welt.
Veel Minschen schrievt över jemehr allerdaagsch Leven.
He schient geern to överdrieven.
Sett di un roh di ut.
„Tatoeba“ is japaansch för „to ’n Bispeel“.
De Ball hett ehr in ’t Oog drapen.
He hett anbaden mittohelpen.
He reist geern mit ’n Fleger na ’t Butenland.
He weer so fründlich uns to helpen.
Dat is nich in Wöör uttodrücken.
Engelsch warrt von veel Minschen bruukt.
Ik güng na ’t Krankenhuus üm na sien Gesundheit to fragen.
He freit sik dor al op.
Büst du al maal in Paris wesen?
He is keen Dokter.
Elkeen snackt en Spraak.
Dat Wapen von disse Stadt wiest en Deert mit roden Klauen, dat ik nich kenn.
Woneem is mien Brill?
De Jung hett sien Verscheel nich ännert.
Ik heff em al ewig nich mehr sehn.
Wo dumm is he doch!
Dat Seewater kellt in mien Sniddwunn.
Wullt du wat drinken?
Ik heff em drapen, as ik in Paris weer.
De Vergangenheit kann een bloot kennen, nich ännern. De Tokumst kann een bloot ännern, nich kennen.
In ’e Theorie gifft dat keen Ünnerscheed twüschen Theorie un Praxis. Aver in ’e Praxis gifft dat een.
Jedereen will geern glöven, dat Drööm wohr warrn köönt.
Dat Leven is keen exakte Wetenschop, dat is en Kunst.
Trollen is e Kunst.
Tatoeba: Wo Sätz alltied Sätz sünd, utbenahmen wenn se ’t nich sünd.
Vörherseggen is de Kunst to vertellen, wat passeren schall, un denn verkloren, worüm ’t nich passeert is.
Ik bün dat Flegen Spaghettimonster. Du schasst kene annern monsters blangen mi hebben. (Na mi is okay; bruuk aver en Kondom.) Dat eenzig Monster, dat Grootschrift weert is, bün Ik! Annere monsters sünd verkehrte monsters, de keen Grootschrift verdeent hebbt.
De Padd to Produktivität in veel Rebeden -- un in Origami -- is, dode Lüüd dien Arbeid för di maken to laten.
Good. Woveel?
Woveel köst dat?
Ik heff al lang nix mehr von em höört.
Woveel Böker hett he?
Jo, woveel köst de?
Dat is mien Fründ.
He kunn nich kamen, ümdat he krank was.
Ik kenn ehr nich.
Ik bün en free Mann.
Miene Öllern sünd all beid dood.
Ik heff nu nich veel Tied.
He wahnt in en Dörp bi Osaka.
Se is nich hier.
Mien öllere Süster speelt good Gitarr.
Se wahnt in Kyoto.
He wahnt in Kyoto.
Trier is de öllste Stadt von Düütschland.
Dat is wat ik in Spanien köfft heff.
Mi fallt sien Naam jüst nich in.
He löppt hart.
Mien Papa sien Naam is Fritz.
Velen Dank!
Besten Dank!
Ik heff keen Tied för di.
Oscar weer mien Mama ehr Hund.
Glöövst du an UFOs?
Ik was en Hawai om Windsurfen to maken. Aver Schiet! De Wind was dunn blot bannig pimpelig.
Mien Naam is Legion; denn wi sünd veel.
Ik sett mi dale neven se.
Dat kann nich angahn!
Wo kanns du sowat seggen?
Godd hett ehr en smuck Gesicht un en söte Stimm geven.
Ik heff vör dree Johr in Japan leevt.
Klei mi an ´n moors!
Ik heff maal in Italien studeert.
Se hett mi ehr neet Auto wiest.
Wo geiht dat üm?
Över en feern Land is licht legen.
Vertell von diene Familie.
Dat is swoor, den Dialekt von Osaka to verstahn.
He deed verspreken, nich wedder to laat to wesen.
Herr Takahashi weer mien Baas.
Tunge! Dat harr ik nich dacht.
Ik mag Brommelberen.
Dat weren negenunnegentig Luftballons.
Sien Söhn brummt.
Twee maal dörteihn is sössuntwintig.
De sünd mall, de Römers!
Ik heff in Koenji wahnt.
Frölen Meier is temlich smuck.
De Breev keem trügg.
De Postbaad maakt den Breevkassen leddig.
Se is en Flasskopp.
Maak keen Tüdelkraam!
Wat magst du lever, Plummenkoken oder Appelkoken?
Magst du Plummenkoken?
Kolumbus hett glöövt, dat he in Indien is.
Ik will stracks mit mien Avkaat snacken.
Theo is dicker worrn.
Dat is swoor, en Gedicht in en annere Spraak to översetten.
Ik gah na Tante Meier elke dörtig Minuten.
Ik bün noch jümmer Single.
Ik gah jeden Avend Klock teihn na Bedd.
Elk Nacht lüüster ik Radio.
Wi kennt ehr nich.
Ik föhl mi schüllig.
Ümmer den Brägen inschalten voorn kwatern.
De Schoolmeester seet op ’n Stohl.
Ken hool op to snacken un füng an to eten.
De Katt slöppt op ’t Sofa.
Wat maakst du?
Dat gifft mehr as 800.000 Lüüd op de Welt, de Basksch snacken doot.
De eenzige Ünnerscheed twüschen mi un en Mallbüdel is, dat ik nich mall bün.
Is dat swoor, mit Eetsticken to eten?
Du büst oold noog, för di sülvs to sorgen.
Ik eet lever keen Fleesch, ik bün Vegetarier.
Ik kann dat op Engelsch singen.
Professer Reinhard Selten, Nobelpriesdreger for Ökonomie, hett seggt, Esperanto is goot för den Brägen.
To Kumfermatschoon keem veel Fründschop.
Se is mit de Eier utneiht.
Se keem dree Minuten, nadem ik ehr anropen harr.
He was heel un deel duune.
Ik ben duune, aver ik kann noch Platt küern.
Du böst duune!
Schall ik di en Taxi ropen?
Sam, do dat nich!
He schall morgen free wesen.
Ik roop di an, sodraad ik Tied heff.
De Tied flüggt.
He möök jümmer wedder desülven Fehlers.
Hest du veel Hobbys?
Dat Hotel weer temlich dicht bi ’n See.
De Kark is op de anner Stratensied.
Dat gefallt mi temlich good.
Wi verwacht dit Johr en temlich kolen Winter.
Ik heff de Froo gornich kennt.
Se snücker de ganze Nacht.
Dit Speeltüüg is von Holt.
Se süng en Leed, von dat ik den Titel nich kenn.
Översett disse Sätz in ’t Japaansche.
De Kaffe höllt mi waak.
Ik kunn de ganze Nacht nich slapen.
Ik heff em 5 Dollar betahlt.
Mi dücht, dat warrt regen.
De Firma hett dat Projekt opgeven.
Mi dücht, se is öller as dörtig.
’Keen hett dissen Breev schreven?
Ik will nich alleen gahn.
Geld is nich allens, man wenn ji keen Geld hebbt, köönt ji nix maken.
Se hebbt sik körtens freet.
Sehrt Minschen sehrt Minschen.
He weer ganz sweterig.
Is se en smuck Deern?
He is vondaag fründlich.
He is ganz un gornich perfekt.
Ik kunn de Klöör von sien Hemd nich kennen, dat weer dor buten to düüster.
De Klocken von de Kark lüüdt.
Kannst du Klock negen vörbikamen?
Wüllt wi man föfftaihn maken!
Grööt ehr man, wenn du ehr bi de Party süst.
Mien Broder speelt Gitarr.
Ik heff dat Book ümsüs kregen.
Herr Grau gefüll sien Arbeid nich.
He is Tennisspeler.
Se itt man bloot Grööntüüg.
Ik heff de Böker all beid leest.
Dat gifft mehr Water as nödig is.
Ik kann op dien Fraag nich antern.
He is to lütt un kann an dat Book in ’t Boord nich ranrecken.
Dit Böötsystem bött mit Eerdööl.
Dat Water kaakt na üm un bi 5 Minuten.
Dat verwacht de Briten von jemehr Königin.
Ik draap em morgen.
Sien Kamer weer nich oprüümt.
Se kuhlt en Lock ut.
Een kunn siene Fragen nich verstahn.
De Fleger hett Bummen op de Stadt afsmeten.
He kladder op ’n Barg Fuji.
Mag Tom Tomaten?
Engelsch is nich swoor to lehren.
Uns Schoolmeester wahnt an ’t Enn von ’e Straat.
Büst du mit dien Arbeid trech?
Toeerst harr ik Malesch, de Lüüd to verstahn, de to gau snackt hebbt.
Von dissen Plaan weet ik gornix.
Ik müss driest lehren, dat ik mit de annern Schölers mithollen kunn.
Ik will di dit Book geven.
Mien Vader mutt de Arbeid maken.
Disse Kist is to swoor, ehr to böhren.
Madonna ehr Kunzert hett veel Tohörers antagen.
Is dat dien Auto?
De Brune höört mi ook to.
He bröch uns trurige Narichten.
Vör Godd sünd all Minschen egaal.
Woneem is de nächste Bahnhoff?
Ik heff em sied vergangen Sünndag nich sehn.
Dat hängt von ’n Kuntext af.
Se keem mit glöhnige Ogen rin.
Hannen hoog!
Büst du nich mööd?
De Pohl hett en Dörmeter von 100 Meter.
Ik bün blied, dat dien Team den Weddstried wunnen hett.
Ik kann nich begriepen, worüm he dat daan hett.
Vörig Nacht hebbt wi von op ’t Dack de Steerns bekeken.
Uns Team hett den Weddstried wunnen.
Ik weet nich, wo ik dat Woord schrieven mutt.
Disse Bluus is von Kattuun.
De Pracher harr man een Hund.
Tranen löpen över mien Backen.
Dat warrt elk Dag hitter un hitter.
Wo mehr wi lehrt, wo mehr weet wi.
Ik weer eensaam ahn ehr.
Vergangen Week hett se en smuck Dochter kregen.
Wat he ook seggt, vertro em nich.
Wannehr büst du ankamen?
He keem ut Boston.
Slaap sacht, Sean.
Hest du en fasten Fründ?
Wat deist du?
Ik kunn all Fragen antern.
He bleev in ’t Hotel.
Ik mutt mien Fründ in ’t Krankenhuus besöken.
Wannehr geihst du trügg na Japan?
Wannehr gaht ji trügg na Japan?
Ik bruuk en Breevmark.
Leven un leven laten.
Dat weer düüster, as ik bi ’t Hotel anlangt bün.
Wi bruukt mehr Arbeiders.
Ik bün noch nie in ’t Butenland wesen.
Wo oold büst du?
Wullt du en Köppken Kaffe?
Vondaag is de 18. Juni un Muiriel hett Geboortsdag!
Ik weet dat nich.
Muiriel is nu 20 Johr oold.
Ik weet nich, wat ik seggen schall...
Ik weer in de Bargen.
Spaniers hebbt twee Achternaams.
Ik weet nich, wat ik Tied heff.
Rubén is Vader von dree Kinner.
Rosa Montero is en heel besünnere Froo.
Disse List wiest ook de fröhern Maten von de Grupp.
Ik weet nich, womet de kwaimp.
Wannehr sünd wi dor?
Ik heff mien Portmaneet verloren.
Vergeet de Fohrkoort nich.
Wo wied is dat na ’n Flegerhaven?
Woneem geiht dat langs na ’n Strand?
Dor fehlt en Mest.
Dor fehlt en Gavel.
Wat is dor för ’n Weder?
Dat is glieks achter de Eck.
Wat hest du för ’n Bloodgrupp?
Schriffst du jüst en Breev?
Du schusst man den Bus mit de Nummer 5 nehmen.
Ik harr geern dree von disse.
Bi de nächste Eck links.
Kannst du mi noch een wiesen?
Na ’t Museum musst du mit dissen Bus.
Weet ik nich.
Wees bedankt!
He weer man kuum mit Fröhstück trech, as dat Telefoon bimmeln deed.
Ik bün dat so wennt, vör ’t Fröhstück en Spazeergang to maken.
Waak em nich op.
Dien Portmoneet liggt op ’n Kiekschapp.
He kunn Akiko von Anfang an good lieden.
Worüm weent ji?
Worüm weenst du?
Linux is en free Bedrievssystem; du schusst dat man utproberen.
Ik bruuk faken SSH üm von annerwegens op mien Reekner roptokamen.
Dat Leven is nich kunvex.
Dat is koold.
Dat regent.
De Film hett 2 Stünnen duurt.
Ik föhr di na ’n Flegerhaven.
Dat is uns en Freid.
Kannst du di besinnen?
Du musst di dor nich för schamen.
Dor is en Appel op ’n Disch.
Wat schall ik mitbringen?
Laat uns trügggahn.
Dat is laat.
Dat is splinternee.
Wat?
Segg dat nich.
Kaam bald wedder.
Disse Appel is önnig rood.
Ik wies di en poor Biller.
Nu weet ik wedder.
Dat is hitt vondaag.
Kiek nich trügg.
Ik gah nich trügg.
Ik bün opstunns op ’n Flegerhaven.
Ik kaam wedder.
Fehlt nix.
Bring em rin.
Ik will ’t nich wedder doon.
Maak dat Licht an. Ik kann nix sehn.
Maak dat Licht ut. Ik kann nich slapen.
Dat höört mien Broder to.
Ik bün dor wedder! Oh? Hebbt wi en Gast?
Wies mi noch en Bispeel.
De Wind weiht.
Wat hest du seggt?
Ik heff en Poor Fuusthanschen.
Do dat doch.
Büst du geern alleen?
Ik kiek mi bloot üm.
Dor is nix, wo een sik över Sorgen maken mutt.
Vondaag reckt dat.
He wull ehr begööschen, aver se wull un wull nich opholen to wenen.
In Wittrussland gifft dat Anhängers von allerhand verscheden Religionen.
Ik sing geern.
Ik do allens, man dat nich.
Ik heff dien Telefoonnummer vergeten.
Warrt dat bruukt, üm Saken koold to holen?
Dat Probleem is, dat Sünnenergie to düür is.
Kann angahn, dat he de Formel nich kennt hett.
Teihn Mielen is keen korten Weg.
Woans büst du an dit Geld kamen?
Se bruukt uns Hülp.
Mien Froo is an Kreevt storven.
Du kannst nich över en Minsch oordelen, wenn du em nich good kennst.
Kartuffelchips sünd nich good för di.
Ik bün en Butenlandschen.
Op dat Bild höllst du mien Hand.
Bi ’n Intridd is en Gedränk al mit in.
Af un to kann ik em nich verstahn.
Papa, dröff ik mi dat Auto utlehnen?
Dat schall morgen en Dree-Mielen-Rennen geven.
Ik bün di dankbor för dien Hülp.
Disse Jung is plietsch.
De Jung hett wat in ’n Bregen.
De Jung is klook.
Ik heff en Söhn un en Dochter. De een is in New York un de annere in London.
Maakt di dat wat, wenn du nochmaal teihn Minuten töven musst?
Ik heff en Hund.
He deed de Hand oplangen un wull en Fraag stellen.
Ik heff mien Moder fraagt, wat dat Fröhstück trech is.
De ole Mann löhn op sien Staff.
Mien Vader liggt noch jümmer krank in ’t Bedd.
Wi sünd ook na ’n Tempel wesen.
Aver de Buur smüüster em an.
He deed jümmer wedder an de Döör kloppen, aver dat geev keen Antwoord.
Sütt ut, as wenn Bikinis dit Johr in sünd.
Wat is dat?
Du musst dor hengahn.
Denkt dor an, dat wi de Folgen von joon Hanneln arvt.
Wo wullt du von leven, wenn du dor büst?
Gau sammel sik en Hümpel Lüüd üm ’t Füüwehrauto.
Miene Kinner sünd in ’e School.
Miene Aapkatt is weglopen.
Fisch un Roodwien passt nich tohoop.
Küll maakt mi nix ut, aver Hitt kann ik nich af.
Kate is mit ’n Bus na Huus kamen.
He weet von allens wat, aver von nix richtig.
Du schusst dor man beter nich hengahn.
Se mag ehr School heel geern.
Worüm kummst du nich mit mi dansen?
Hest du Lust, mit mi to dansen?
Gnaddern ännert ook nix.
Wo wied büst du mit de Arbeid?
Ik heff en Ramm in ’t Been.
Ik heff bi ’t Swemmen en Ramm in ’t Been kregen.
De Reed von ’n Guvernör is in ’e Tiedschrift rutkamen.
Normalerwies duusch ik na ’n Tennis, man vondaag kunn ik nich.
Wat för Schoh treckst du an?
Ik hööp, dat wi in Kuntakt blieven köönt.
Ik heff in ’n Goorn Rosen plant.
Ik heff an ’t Telefoon Pizza bestellt.
Schriev dien Naam in Grootbookstaven.
Woans warrt dat seggt?
Dat is dien Gräffnis.
Dat weer temlich koold güstern avend.
Kiek good to. Ik wies di, wo dat geiht.
Hest du Poppeer?
Siene Froo hett Tweeschen hatt, twee Jungs.
Se sünd Singers.
Se is nich so jung as se utsütt.
Se is in ’t Düüster verswunnen.
Seht wi uns morgen?
Ik heff en Picasso köfft.
Weer dat nich beter wesen, wenn wi al ehrder losföhrt weren?
Woans gefallt di Japan?
Op ’n Wederbericht kannst di nich verlaten.
Keiko is fründlich, nich wohr?
Disse Hall hett Platz för 2.000 Lüüd.
De Jung snackt as en grootwussen Minsch.
Ik kann dat nich rutkriegen, wat de Schriever seggen will.
Se kriegt en ganzen Hümpel Snee in Hokkaido.
Se nickköpp un deed tostimmen.
Willkamen an Boord!
He güng dor wöterig von af.
He maakt geern ut en Mügg en Elefant.
Dr. Schmidt hett twee Döchter, de een is Krankenswester, de anner Griepsch.
Mi dücht, dat dat allens en Fraag von Geld is.
Ik heff den Schoolmeester över de Straat gahn sehn.
Ik bün mit de Noot op mien Mathetest tofreden.
Anners as veel Lüüd denkt, wasst Hoor un Fingernagels na ’n Dood nich mehr wieder.
Plaanst du na ’t Butenland to gahn?
Ik seh Tranen in dien Ogen.
He kann de Wohrheit nich weten.
Keeton wull weten, wat dat de Wohrheit weer.
He dröff de Wohrheit nich weten.
Wees bedankt för dien Hülp.
Dat Ies smeckt good. Wullt du würklich nix hebben?
Dat gifft keen Rosen ahn Doorns.
Fraag dien Vader üm Hülp.
Ik wull, ik kunn so good Klaveer spelen as Susi.
Mien Opa steiht froh op.
He deed Tennis spelen.
Nu man gau, denn kriggst den Bus noch.
He weer al twee Stünnen bi to lehren.
Woneem kann ik telefoneren?
Vertell keen Lögen.
Weren sogor al welk Lüüd op ’n Maand.
Dat maakt Spaaß, in ’n Winter en Sneekeerl to boon.
Miene Dochter hett en Snööv kregen.
He arbeidt in ’e Bank.
Dat is dat Huus, in dat ik boren bün.
Ik bün Bäcker.
Du hest wenig to winnen un veel to verleren.
Tied kann nich anhollen warrn.
Wullt du nich mitkamen?
Sütt ut, as wenn keeneen weet, woneem John afbleven is.
Sünd dat dien?
He föhrt faken na ’t Butenland.
Se hebbt veel Maleschen dörmaakt.
Dat hett vör een Stünn ophöört to sneen.
Gifft dat Hunnen, de rohen Fisch freten doot?
De pers’sche Spraak schall leven!
Disse Bank maakt Klock 9 morgens apen un Klock 3 namiddags dicht.
Se sünd mit ’t Auto na ’n Bahnhoff föhrt.
Gifft dat in de Neegd en good Restaurant?
Kate mutt woll krank wesen, de sütt ja so bleek ut.
Se hebbt allerwegens op de Welt Filialen, von Kalkutta bet New York.
All Planten bruukt Water un Licht.
De Snacker beed de Tohörers still to wesen.
Wi hebbt keen warm Water, de Röhren sünd kaputt.
He deed dat to ’n Woll von de Sellschop.
Tom stünn in ’e Midd von ’e Kamer.
Wo mehr du arbeidst, wo mehr verdeenst du.
Güstern weer Sünndag.
1900 is he ut England weggahn un nie trüggkamen.
Ik bün bang vör Ulen.
Ik schriev mien Broder en E-Mail.
En Hartbuck rönn för sien Leven.
He harr en good Alibi.
Köönt all Vagels flegen?
As ik dat sehn heff, weer ik so verfehrt, dat mi de Hoor to Barg stünnen.
Sweden hett en egen Spraak.
Ik bün jüst von de Post trüggkamen.
Ik will em op gorkeen Fall drapen.
Ik snack good Japaansch.
Woneem büst du von af, Karen?
Ik will, dat du mit mi na Huus geihst.
Se hett in ’t Angesicht von de Gefohr ehr Kraasch wiest.
De Wehdaag hett bilütten nalaten.
Ik will bald trügg wesen.
Dat engelsche Alfabeet hett 26 Bookstaven.
Elkeen schull sien Wahlrecht bruken.
Bi de tokamen Wahlen stellt he sik nich as Kannedaat op.
Güstern harr ik Kusenkellen.
Se geiht jümmer na ’n Tähndokter un kriggt dorüm ook meist keen Tähnwehdaag.
Mi kellt de Kusen.
Ik heff dull Tähnwehdaag.
He harr sien Scherm in ’n Bus vergeten.
An ’n Heven lücht de Steerns vonnacht besünners hell.
He hett dat sülvens versöcht.
Du hest di temlich verännert.
He is meist jüstso groot as se.
Mien Süster duuscht elk Morgen.
Sien Naam kennt in dit Land elkeen.
Tööv bet söss.
He sütt en beten mööd ut.
Ik gah mi antrecken.
Se hebbt stünnenlang op em töövt.
He is weggahn üm to eten.
Wullt du dat Auto köpen?
En Huus ut Holt brennt lichter as en Huus ut Steen.
Uns Bökeree is in ’n tweten Stock.
Bet 1910 weer dat Book "Alice in Wonderland" al in disse Spraken översett: Düütsch, Franzöösch, Sweedsch, Italieensch, Russ’sch, Däänsch, Nedderlandsch, Noorweegsch. Finnsch un Esperanto.
Ik glööv, se hebbt sik vör fiev Johr freet.
Dien Slips passt to dien Hemd.
Herr Smith leevt nu in Kyoto.
Tom kunn den Schrecken von ’n Krieg nienich vergeten.
So as de Amerikaners Baseball geern hebbt, hebbt de Briten Cricket geern.
Du schusst nich toveel Bontjes eten.
Öösterriek is al 1978 ut de Atomenergie utstegen.
De Sellschop hett en Kaptaal von 500.000.
He is na de Swiez föhrt.
Wo lang duurt dat?
Dat Eten weer gresig, liekers heff ik dor nich över rümmuult.
Alice güng üm teihn in ’t Bedd.
Ik mutt miene Moder helpen.
Wat ’n groten Hund!
Robert weer siet över een Johr mit Marie verlöövt.
Laat uns Engelsch snacken.
De Schaden dör ’n Taifun weer unbannig groot.
Dat, wat ik söök, heff ik noch nich funnen.
Ik bün dor afsluuts gegen.
Se is noch nich hier.
Wi hebbt Rechten un Plichten, de in de Verfaten fastleggt sünd.
Dor weer meist nüms in ’n Ruum.
Ik baad jümmer, ehrdat ik slapen gah.
Weer dat Book intressant?
Hebbt ji dat op Lager?
Kuum weer ik buten Huus gahn, as dat regen warrn deed.
Se is von Tohuus mit all ehr Backbeern aftrocken.
Een Meter hett hunnert Zentimeter.
Wüllt ji riek warrn?
Na teihn Minuten weer se op de anner Sied.
Ik heff en oold Fohrrad.
Föhrt he mit ’n Bus na Arbeid?
Is dat franzöösch?
De Polizist was duune.
De Shinano is länger as all anner Strööm in Japan.
Wenn dien Tähn kellt, denn schusst du na ’n Tähndokter gahn.
Mi dücht nich, dat se as ehr Moder lett.
Do dat, wat de Dokter seggt hett.
Sien Been bevern vör Angst.
He nööm mi Ichiro.
Fein Weder, nich?
Se weer bannig stolt op ehrn Vader.
Deelt den Koken ünner jo twee op.
Worüm seggst du dat?
Büst du praat?
Büst du trech?
Moder, dor rückt wat brennerig.
Siet vörig Johr leev ik nich mehr in Sanda.
Jane is lang still bleven.
Mien Froo is Vegetarier.
För sien Öller kann he good lopen.
Deit mi leed, ik kann nich lang blieven.
De Dichter hett en beten mehr as twintig Joht hier leevt.
Dat geev noch keen sichtbor Teken för ’t Vörjohr.
Disse Ruut lett sik nich apenmaken.
Maria hett lang Hoor.
Se is nich so as du di vörstellst.
He maal sien Fohrrad rood an.
Ik kann mi nich mehr op ehrn Naam besinnen.
Welk glöövt an Godd, welk annere doot dat nich.
He is dat, de güstern dat Finster tweibraken hett.
Dat Baby hett en nüüdlich Gesicht.
Ik wull, ik harr mehr Geld dorbi.
He hett sik en Exküüs utdacht.
Hest du di al de Hannen wuschen?
Se töög mi mit ehr Ogen ut.
De Japaners sünd en tapper Volk.
Ik harr Smacht.
Wullt du Tee oder Kaffe?
De Pries för Fleesch is fullen.
He lööp liesen op Töhn, dat em nüms hören deed.
De Regeren lett, as wenn se nich weet, wat to doon is.
He harr gode Utsichten op Spood.
Sien Fleger is noch nich an ’n Flegerhaven ankamen.
Wi wüllt en Kamer för veer Nachten.
Köönt wi uns en neet Auto tügen?
Willkamen op de Websteed von ’t Tatoeba-Projekt.
Ik heff op gorkeen Fall wat gegen de Bueree.
Kennst du en goden Kusendokter?
Nu man gau!
Ik gah avends faken mit Frünnen ut.
Mien Familiennaam is Watanabe.
Ik fraag mi, wat de Klock seggt.
Wannehr geihst du na Arbeid?
Vergeet nich en Breevmark op ’n Breev to backen.
Waals freet lüttje Fisch.
Hest du Schoh un Söcken?
Disse Hanschen höllen ehr Hannen warm.
He driggt Hanschen.
De Bülgen slögen gegen de Steen an ’t Över.
Kinner kaamt mit söss Johr in ’e School.
Büst du jünger as he?
Se weet, dat se good utsütt.
De Böker sünd miene besten Frünnen.
Du hest dat nich verstahn.
Een Spraak is nie noog.
Ik mag ’n Winter.
Ik bün lüttjer as he.
De Maschien harr sik mit Smeer dichtsett.
Ik draag geern Holschen.
Dat gifft meist söven Milljarden Minschen op de Welt.
Dat gifft man een Laden op ’t ganze Eiland.
Fröher oder later schöölt wi de Wohrheit rutkriegen.
Bloot mien Moder versteiht mi würklich.
Ik heff veel Frünnen.
Se plaant en Reis.
Dat Geld schall woll för üm un bi een Maand recken.
Dor weer maal en groot Slott op den lütten Barg.
De Polizei jaagt mi.
Mien Verscheel is dat Gegendeel von dien.
Segg.
Se draagt geern helle Klören.
Beter du langst de Wunn nich an.
Geiht dien Klock richtig?
Poolsche Nagels sünd dürer as chineesche.
Ik heff sien Nummer nich kennt un dorüm kunn ik em nich anropen.
Mien Naver hett sien Huus kumplett reneveert.
Ik kiek geern Football.
Toeerst hett he mi nich gefullen, nu aver doch.
Yukio Mishima hett sik 1970 dat Leven nahmen.
Se snackt meist keen Engelsch.
Een Kreih hackt de anner keen Oog ut.
Ji sünd mööd, nich?
Tom müss vondaag nich na School gahn.
Dor gifft dat keen Twievel an.
Wi sünd mit ’n Fleger na Mexiko reist.
He hett de Maschien anmaakt.
He deed sik gau an ’t kole Weder wennen.
As de Klock lüüdt harr, keem de Schoolmeester foorts in ’e Klass.
Mien Vader hett mi dat Book köfft.
Disse Theorie hett dree Delen.
He keem de Trepp dal.
Verlaat di nich to dull op anner Lüüd.
Ik heff dat för teihn Dollar verköfft.
De Farv is noch nich dröög.
De Naricht möök ehr temlich trurig.
Mien Broder leevt in en lütt Dörp.
Dat Projekt kummt bloot temlich stöckerig vöran.
Dat weer en worraftig Wunner.
China is veel grötter as Japan.
Ik kann good Ski föhren.
Worüm köönt wi uns nich sülvens ketteln?
Woans warrt disse Vagel nöömt?
He is riek, aver nich tofreden.
Vertell mi, worüm du ehr freet hest.
Hest du von ’n Unfall höört?
He hett nich op mien Fraag antert.
Ik bün plietsch.
Ik tööv al siet Klock twee op di.
Se eet veel Ries.
Gifft nix wat schöner is as Reisen.
Löövst du nich, dat he veel Fehlers hett?
Wi sünd jüst an ’n Bahnhoff anlangt.
Ik bün ut Russland.
Lehr toeerst de Formel butenkopps.
He geev elkeen en Bleesticken.
Dat hett nich lang duurt, dat Radels to lösen.
Een is nienich to oold to Lehren.
Dor legen nich mehr as twee Böker op ’n Schrievdisch.
Welk Lüüd seggt, dat se de Tokumst wicken köönt.
Bet nu kunn ik eerst de eersten dree Kapittels trechkriegen.
Moder mark, dat miene Fööt nich rein weren.
Ik müch geern disse Popp köpen.
Woans funkschoneert Magneten?
Dat was Fohrerflucht.
Ik mag Kummedies.
De Doorhöder was vandage allerbest!
In Hamborg küern veele missingsch, dat is ne Spraak tüsken platt un hoogdüütsch.
To ´n Kreeft kanns du ook Dwarslöper seggen.
Use Scheff heff en Överkoppbildsmieter köfft.
De Tokumst was fröher ok beter.
En mien Goorn heff ik Stickelbeern.
Tom un Mike hebbt sik över gemeensam Frünnen kennenlehrt.
Ik bün von Beroop Polizist.
Ik bün ’n Udel.
Ik bün Schandarm.
Ik harr vör, Room vergangen Johr to besöken.
Kann ik mit Kreditkoort betahlen?
Ik wüss nich, woneem ik hengahn oder wat ik doon schull.
De Medizin hett sien Buukwehdaag beter maakt.
Wo kannst du dat wagen, över mi to lachen?
He hett en behöllern Kopp.
Se hett den Breev tweireten.
Hest du von dat Füür güstern höört?
Harvstweder ännert sik faken.
He deed nienich mit sien Spood dickdoon.
De Plant wasst överall von ’n Noorden bet na ’n Süden von Europa.
Wullt du Sünndag mit mi Tennis spelen?
Wi hebbt en Probleem.
Is dat nich so?
Ik kann di opstunns nix vertellen.
Hett di dat Speel güstern avend gefullen?
Ik will di en goden Raad geven.
He hett markt, dat ik dor bün.
Gifft veel Politikers, de jemehr Verspreken nich hollen doot.
Slachten is de beste Medizin.
De Hüüs sünd groot.
Mien Tog is Klock söven losföhrt un Klock teihn in New York ankamen.
Wo deep is de See?
Ik heff mien Regenscherm verloren.
He is von Beroop Dokter.
Dat schall mehr as teihndusend Yen kösten.
Dit Gebüüd is ook en Bank.
Ik heff Ann as Sekretär instellt.
Jo, mi dücht, du schusst gahn.
Maak doch nich so ’n Larm.
Dat Huus is afbrennt.
De Füürwehrlüüd hebbt dat Füür utdaan.
Tranen schöten ehr in de Ogen.
Wies mi noch en annere Kamera.
Klock söven gah ik na School.
He hett mi noch keen Antwoord geven.
En mooie Kellnerin hett uns bedeent.
Du bruukst twee Passbiller von di, opnahmen vör witt Achtergrund.
He nehm Afscheed von uns un tröck dor von af.
Normalerwies geiht se Klock negen slapen.
Dat is mi egaal, wat du geihst oder bliffst.
Kennst du ehr?
Ik will en Auto hebben, man ik heff keen Geld üm een to köpen.
Maak doch nich so veel Lawai.
Dat spiet mi, dat ik di vonavend nich drapen kann.
Eerst weren se all övertüügt von sien Unschuld.
He arbeidt bi en Bank.
De Bedriev is pankrott gahn.
Mi dücht, dat he di nich helpen kann.
Wat is de Oorsprung von de Olympschen Spelen?
Du kannst nu na Huus gahn.
Hier sünd wi!
Ik mag geern Appels.
Miniröck sünd ut ’e Mood kamen.
Dat Passwoord is "Muiriel".
Dat Probleem is, dat du to jung büst.
’Keen geiht dat üm?
De Batterie is leddig!
Kinshasa is de Höövdstad von de Demokraatsche Republiek Kongo.
Sünd al twee Weken vörbi un ik heff di nich sehn.
Ik heff en grote Familie.
De Jung reed to ’n eersten Maal op en Peerd.
De Vereenigten Staten hebbt de Slaveree 1863 afschafft.
Frankriek grenzt an Spanien.
Wi hebbt de Nacht in Hakone tobröcht.
Drippst du em faken?
Vondaag is Maria trurig.
Du büst en goden Kock.
Sundheit is mehr weert as Gold.
Ik rönn so hart as ik kann üm em intohalen.
Vör lang Tied weer hier en Brügg.
Ik mutt dit Gedicht butenkopps lehren.
Bi ’n Storm geev dat en Stroomutfall.
He is mit ’t Taxi na Kawogoe föhrt.
De Arbeid is halv daan.
Disse Steern is so groot, dat du em mit dat bloot Oog sehn kannst.
Tokamen Maand gah ik na Paris.
Dat is von mien Broder.
Sien Asch is hier begraven.
Ik harr geern Appelsienensaft.
Ik heff nich veel Geld.
Bob is mien Fründ.
Ik mag lever Melk as Saft.
All Preesters sünd gegen dat ne’e Gesett.
Se möök em en lecker Mahltied.
De Wecker klingelt.
He hett dat sülvs daan.
Se driggt en Hoot.
Ehr Fohrrad is beter as mien.
Disse CD köst teihn Dollar.
Kiek mi nich so an.
Ik wünsch di Glück.
En Boort maakt noch keen Filosoof.
Kannst du Auto föhren?
Sett jem op de Backplaat un smeer jem mit Eiwitt in.
Is dat en Stroom?
He is in sien Kamer un speelt.
Ik heff vör een Johr ophollt mit Smöken.
Dat Fleesch is good braden.
Ik kann nich wieder lopen.
Disse Kees hett en basch Smack.
Abraham Lincoln, de 16. Präsident von de Vereenigten Staten, is in en Blockhuus in Kentucky boren.
Mien Ökelnaam is "Itschi".
Disse Hunnen sünd groot.
He deed mi mit en Smüüstern antwoorden.
Ik heff lang op ehr töövt.
Wi löpen langs ’n Stroom.
Is dat de Slötel, den du söchst?
Sien Auto is en Ford.
Ik mag dissen Hund.
He is jüstso oold as ik.
De Dokter ünnersöcht de Patienten.
Kiek achter di!
Wenn ’t Ooljohrsavend sniet, is Neejohr nich wied.
Disse Websteed sütt nich slecht ut.
Se hett den Magister vör dree Johr maakt.
Jümmer maakst du son Narrnkraam!
Wat för ’n Johr hebbt wi?
Ik gah to Foot.
Kinner eet mehrstendeels geern Ies.
Glöövst du mi?
Man to, eet en beten Hummer!
Jack snackt Engelsch.
Ik wahn in ’e Stad, aver miene Öllern hebbt op ’t Land wahnt.
Ik weer an ’e Tuur, de Kamer reintomaken.
Gifft dat en Dokter an Boord?
Holl op, diene Nagels to kauen.
Mien Dag is Klock fiev toenn.
Uns Höövdkontoor is in Osaka.
Mien Unkel is vör twee Johr an Kreevt storven.
Ik bün proppenvull!
He snackt good Engelsch.
Wat süst du op dat Bild?
Ik heff höört, dat du en goden Tennisspeler büst.
Wiehnachten fallt dit Johr op en Sünndag.
Beerbuddels sünd ut Glas.
He hett en Book över China schreven.
Dat Slott steiht an en schönen See.
He is mit ’t Auto na Kyoto föhrt.
De sludert.
Mien Familie föhrt elk Johr na Italien.
Dat Probleem is, dat ik nich mehr weet, woneem ik mien Auto parkt heff.
Du büst to laat na Arbeid kamen.
Kannst du mi seggen, wo dat üm geiht?
Ik heff vör en poor Johr in Tokyo leevt, aver nu leev ik in Kyoto.
Wenn een in Room is, denn schull een dat doon, as de Römers dat doot.
He hau en Telg von ’n Boom af.
Ik heet Farshad.
Laat uns singen un dansen.
Disse Schrievmaschien is veel bruukt worrn.
Ik verstah nich.
Hest du Kinner?
Du musst twüschen de Regen lesen.
Dat sünd nu teihn Daag, dat mien Fründ in ’t Kaschott gahn is.
Elk Maal as ik ’t probeert heff, hett dat nich klappt.
Ken is öller as Seiko.
Twee Schölers fehlt vondaag.
He güng twee Stünnen wieder.
Ik gah elk Morgen inköpen.
Deit dat weh?
Disse Insel is franzöösch wesen.
Sünd de Ladens in England sünndags dicht?
Disse Bloom is geel, man all de annern sünd blau.
Dat kann keen echten Demant wesen.
Se hett mehr Geld utgeven as ans.
Wullt du, dat wi di en Taxi bestellt?
Se hett de Inladen utslahn.
Ik bün dat gornich wies worrn, dat mi een tokickt.
De hitte Sünn hett de Eer opdröögt.
Se hett en Katt. De Katt is witt.
Wo geihst du hen?
De blauen Lienen op de Koort sünd de Strööm.
Se sneed den Appel mit en Mest.
Ans weet ik nix.
He deed mit toe Ogen Musik hören.
Worüm?
Wenn ik Geld harr, deed ik en Weltreis maken.
Kanazawa is en rohige Stad.
Ik heff twee Hamburgers bestellt.
Ik mag Snee.
Se hebbt mi inlaadt, Koorten to spelen.
Dat is vondaag winnig.
Bitieden höör ik mien Papa bi ’t Baden singen.
Ik seh den Hund meist elk Dag.
Büxendreger sünd dat sekerste.
General Motors hett 76.000 Lüüd aflohnt.
Ik heff keen Familie, för de ik sorgen mutt.
Se deed gau snacken.
Ik sitt allen tohuus.
Du kannst mien Auto bruken, ween du wullt.
De Bööm sünd gröön.
Dien Naam steiht as eerst op de List.
Ik bruuk dien Hülp.
Ji sünd bang vör em.
Se hett mi vertellt, dat dat verkehrt weer to stehlen.
He is alltiet rechttiedig.
En Hund hett achter de Katt anlopen.
Woneem is Jim?
Ik bün nich mehr bang.
Dat köst nix.
Schall ik di den Witz verkloren?
Ik sett mi blangen ehr dal.
Bruuk nich dissen Disch blangen ’t Finster.
Ik mutt mien Moder helpen.
Dat deit mi bannig Leed.
Wat ’n mooi Dag!
Dat Oog is de Spegel von de Seel.
He weer temlich mödig.
Du büst duun!
He is mien Naver.
Hebbt ji en Auto?
Worüm wullt du dit Book köpen?
Ik heff för di keen Tied.
Ik heff en Katt un en Hund.
Wi sünd temlich duun.
Mien Öllern wahnt in Windhuuk un ik wahn in Lüderitz.
Du kannst nich verwachten, dat he de Geschicht kennt, du süst doch, dat he ehr noch nich leest hett.
Dat is wohr, dat he Fackweten hett, man em fehlt dat an gesund Verstand.
Ik heff disse Nacht good slapen.
Ik bün bi ’t Feernsehn toslapen.
Ik bün nachtens üm un bi Klock twölv toslapen.
Na ’n Film sünd se toslapen.
Ik bün in ’n Matheünnerricht indrusselt.
He is an ’t Stüür toslapen un harr en Unfall.
Segg dat op Engelsch.
Kannst du mi twee Paketer Sucker ut ’n Schapp halen?
Ik heff dat Book al vör Stücker wat Johren leest.
Mike hett sien Hund Spike nöömt.
De Ammel weer vull mit Water.
Dor is en Lock in ’n Ammel.
Ik heff Water in ’n Ammel gaten.
Dor is meist keen Water in ’n Ammel.
To laat.
He hett mit ’n Escher en Lock utkuhlt.
Se hett söte lütte Kuhlen in ’e Backen.
Dat smeckt sööt as Sucker un Tittmelk.
Is dat ne’e Modell op ’n Markt to kriegen?
He deed sien Tied in ’n Kaffeladen verbummeln un keek de Deerns na, de vörbilöpen.
Du hest dree Tassen Kaffe drunken.
Laat uns en Kaffepaus maken.
Deist du mi en Kluuntje in mien Koffie?
Wi importeert Kaffe ut Brasilien.
Ik mag Kaffe lever as Tee.
Wenn dien Kaffe to stark is, denn do dor Sucker to.
Dat Book geiht över den König, de sien Kroon verloren harr.
Nancy smüüstert nich veel.
As he utstudeert harr, füng he in en Avkatenkontoor an to arbeiden.
De Penis von en Dwargelefant kann en halven Meter lang wesen.
Achter de Bargen leven söven Dwargen.
De Ünnereerdschen sünd gode Smeedlüüd.
Allerhand Lüüd weet von de Schipperee nix af.
Ik mag geern Krintenstuten eten.
Ik mag witte Bruus lever as gele Bruus.
Güstern hebbt wi de Wand wittjert.
Wüllt wi tohoopsmieten?
He is von ’e Ledder afglippt un hett sik doodfullen.
Iesland hett vele Vulkaans.
To de Wikingers ehr Tied weer Gröönland noch wat gröner as nu.
Achter ’n Diek liggt en Diek.
He bött den Aven düchtig in.
So ’n olen witthoorten Keerl lööp mi stracks vör ’n Wagen.
De Katt mag Müüs, ik mag jem nich.
Mien Maag grummelt.
De Hund hett jümmer jiffelt, dor heff ik em een op de Snuut geven, un he is aftrocken un hett jault.
De Hund is en olen Jiffelbüdel.
In ’t Holt achter ’t Dörp staht Eken, Böken un en poor Hasselbüsch.
Bilütten warrt mi dat to dull.
Dat musselt al den ganzen Dag.
Pass op mit dat Stroh, ans musselst du den ganzen Hoff vull.
An ’n Heven treckt düüster Swarken op.
Glöövst du an Godd?
Du büst allens för mi.
Hest du twee Reekners?
"Wo oold büst du?" "Ik bün sössteihn."
Spreed Esperanto ut!
He is Schoolmeester.
Ik bün ut Kolumbien.
Ik bün ut Columbia.
Se hebbt disse Bööm plant.
Wat büst du för ’n olen Quarkbüdel.
An ’n Beek sitt en Quicksteert un wüppt mit ’n Steert.
Na ’n langen Winter hett de Straat Löcker kregen un is temlich rubbelig worrn.
Kannst du Plattdüütsch snacken?
De Haavk hett en Muus fungen.
Daak treckt över ’t Land.
Dat Huus is hunnert Meter hoog.
Wat fröher mit Peerd un Wagen en Dagreis weer, dat is nu mit dat Auto keen Stünn Fohrt.
He harr Vigelien un Striekstock dorbi.
Dat is mien Broder.
En Dampmaschien sett Hitt in Energie üm.
Dit is dat Gebüüd, wo Papa arbeidt.
Dat Brüden geiht üm.
Vertell mi, wo du dat Probleem lööst hest.
Ik will dat so maken, as du mi dat raden hest.
Kannst du mi wiesen, wo een de Kamera bruukt?
Wo kannst du ’t wagen, so mit mi to snacken!?
De Ogen sünd grötter as de Mund.
Mit ’n Hannel geiht dat bargdal.
För en Froo, de över dörtig is, geiht dat bloot noch bargdal.
Goden Dag. Büst du Jackie Scott?
Goden Dag. Kann ik mit Froo Johnson snacken?
Goden Dag!
Goden Dag, wat wullt du?
Dat is buten ganz düüster.
Du schusst man na Huus gahn, ehr dat düüster warrt.
De Heven weer ganz un gor düüster.
De Kinner hebbt in ’n Dreck speelt.
Sünd dien Hannen rein?
Seep helpt gegen den Dreck.
Wasch diene Fööt, dat du den Dreck afkriggst.
Wullt du wat to drinken?
In ’n Winter drink ik lever warmen Sake, in ’n Sommer lever kolen.
Suup nich so veel un slaap mehr.
Du schusst mit dat Smöken un Supen ophollen.
En Kroog is en Oort, an den Lüüd tohoopkaamt, üm Beer to drinken.
Herr Tatsuya hannelt mit Koorn.
De Feldmüüs hebbt de Buurn jemehr Koorn opfreten.
Wüllt wi en lütten Kööm drinken?
Gegen Döst helpt Kööm un Beer.
Gröönkohl, Röstkartuffeln un Kassler, dat smeckt!
To Wiehnachtenavend eet wi jümmer Tokakers.
Wat schasst maken, schittst in ’t Bedd, schittst in ’t Laken, schittst vörbi is ook en grote Swienerie.
Room is de Höövdstad von de Welt.
Bedankt!
Wi sünd alltohoop föffteihn Lüüd.
Woveel is dat alltohoop?
Achter mien Huus is en Kark.
He weer lieks achter mi.
He möök de Döör achter sik dicht.
De Maand is achter de Wulken.
He deed achter en groten Steen schulen.
De Hund rönn achter dat Kninken achterran.
He keem achter ’n Vörhang vör.
Een steiht achter de Wand.
He stünn achter mi.
He hett dat fuustdick achter de Ohren.
Mien Achtersteven deit weh.
Wenn ik as Kind wat verkehrt maakt heff, denn kreeg ik en Oorsvull.
Een deed mi von achtern packen.
He sitt achter Tralljen.
De Toilett weer achter de Trepp.
Achter ’t Huus is en Goorn.
Maak de Döör achter di to.
Dor is en Koort an ’e Wand.
Kaam rin.
Deit mi leed. Ik wull di nich pedden.
Pedd nich op den Steen. Ans fallt he dal.
De Vereenigten Staten sünd en heel groot Land.
Se weet, wo en Atoombumm maakt warrt.
Deelt Freid is dubbelt Freid.
Deelt Leed is halv Leed.
Miene Hand is in warm Water.
Se verlöövt uns nich, in ’e Disko to gahn.
Se hett teihn Kinner.
Mien Broder is en Idioot.
He hett mi verspraken, Klock veer to kamen.
Woneem is he?
Sien Broder is verleden Maand doodbleven.
Welken von de twee is dürer?
Se kennt de Oorsaak von ’n Brand nich.
Se kennt de Oorsaak von ’n Brand.
Ik kenn em nich.
Wi mööt jem in ’t Butenland köpen.
De Pries för Ries is fullen.
Se mag keen Sushi.
Wat för Spraken snackst du?
He will ehr geern wedder drapen.
Ik bün an ’n 10. Oktober 1972 boren.
Ik heff fiev Söhns. Twee sünd Inschenör, een Schoolmeester un de annern beiden sünd Studenten.
De Haas blött an ’t Ohr.
Wenn Adam un Eva de eersten un bet dorhen eenzigen Minschen weren, ’keen hett denn jemehr Grootkinner tüügt?
De Löög hett em Arger inbröcht, as sien Baas de Wohrheit rutkriegen deed.
Jümmer to Deensten!
Se wüllt en Tuun üm jemehr Huus boon.
Wi sünd Arabers.
Ik heff keen Tied un keen Geld.
Ik harr nienich dacht, dat ik em hier sehn schull.
Ik bün twee Maal in Paris wesen.
Ik weet nich, wat ik maken schall.
Ik heff jüst nix to doon.
He schall woll vör Klock fiev trügg wesen.
Se hett ehr ne’e Klock verloren.
Dissen Satz dröff nüms översetten.
Se mutt woll lagen hebben.
Hest du dat dien Öllern wiest?
Ik verstah dor nich veel von.
Ik heff en Fründ, de in London wahnt.
Wi blievt bi uns Unkel.
Wat freet Immen?
Dat Book hett veel Sieden.
Welk weren laat.
De Hochtied is an ’n Sünnavend.
De Hochtied is an ’n Saterdag.
Immen fleegt von Bloom to Bloom.
Mi hett en Imm staken.
En Imker is en Minsch, de mit Immen arbeidt.
Hummeln sünd grötter as Immen.
Ik fleeg na Amerika.
Nich all Vagels köönt flegen.
Se kunn keen Fleeg wat andoon.
Ik will över de Wulken flegen.
Wannehr kummt de Fleger in Tokyo an?
Tokamen Week fleeg ik na Chicago.
Oh, du flüggst morgen!
Oh, du föhrst morgen!
Oh, du geihst morgen!
Kannst du mi dat Flegen lehren?
Wo lang duurt dat, mit ’n Fleger na Okinawa to flegen?
Jane hett twintig Stünnen bruukt, üm na Japan to flegen.
De Kraan hett nie von ’t Flegen dröömt. Aver de Hund.
Wees still oder du flüggst rut.
Fladdermüüs fleegt in ’t Düüster.
Flüggst du faken?
Wi fleegt över de Wulken.
Katten speelt geern in de Sünn.
In ’e Köök is en Katt.
De Katt hett mi kratzt.
Is dor en Katt ünner ’n Disch?
Kiek dien Katt to, denn lehrst du ehr kennen.
Op ’n Disch sünd Kattenpoten.
He hett en Hund un söss Katten.
Uns Katt is in ’e Köök.
Wi hebbt en arme lütte Katt in ’n Hoff funnen.
Mi höört en Peerd to.
Ik sett teihn Dollar op dat Peerd.
Waals sünd jüstso Söögdeerten as Peer.
Sien Peerd sprüng över ’n Tuun.
Dat Heken von ’n Pageluun hett bunte Steertfeddern.
He hett teihn Keih.
Keih geevt uns Melk.
Betherto heff ik noch nie en echte Koh sehn.
För veel Lüüd in Indien sünd Keih hillig.
Keih geevt uns Melk un Höhner Eier.
Woveel eier leggt disse Hehn in ’e Welk?
Uns Höhner hebbt güstern en Hümpel Eier leggt.
Du harrst en masse Tied.
Wi hebbt en Barg to Eten.
Reekners spoort uns veel Tied un Arger.
Fievdusend Dollar sünd en Hümpel Geld.
Wenn ik maal wat finn, wat mi gefallt, denn is dat jümmer to düür.
Wenn ’t Vörjohr kummt, warrt dat warm.
Wat weer dat för ’n Larm?
De Düvel schitt jümmer op den gröttsten Hümpel.
Miegremen hebbt en good organiseert Sellschop.
He wull de Pissmieren los warrn.
De Maisebbers sünd jümmer bloot en korte Tied in ’t Johr ünnerwegens.
En hell rode Goddskoh is op mien Fingerdopp lannt.
Wi plaant morgen avend en lütt Fest.
’Keen is de Jung, de de Rull von Peter Pan speelt?
De Bäcker hett beste Rundstücker.
Se is uns Naversch.
Mien Naversch hett ehr Huus kumplett reneveert.
Uns Naversch weer al wedder bi ’n Putzbüdel.
Bald is Neejohr.
In China warrt na ’n Maandklenner Neejohr fiert.
Proost!
Ik weer noch nie in Neeseeland.
Auckland is en Stad in Neeseeland.
In Neeseeland snackt se Engelsch.
Ik heff mien Naverslüüd to ’n Avendeten inlaadt.
Ik kann miene Navers nich utstahn.
Krieg ik en Narv?
He harr en Narv op ’n Arm.
Hey, kiek dor, en Aap mit dree Köpp!
Ik schüddköpp.
Sett ehr keen Grappen in ’n Kopp.
He hett bloot Tüdelkraam in ’n Kopp.
He weer von Kopp bet Foot dörnaat.
He is een Kopp grötter as ik.
Na ’n Sex heff ik mit ’n Dööts op ehrn Buuk legen un bün toslapen.
Ik heff Koppwehdaag.
He stööt mit ’n Dööts gegen de Deek.
Mien Kontoor is in de Binnenstad.
In de Binnenstad von Tokyo gifft dat veel Gröön.
Ik bün trech mit Blomengeten.
Dat Ies in ’t Water is smulten.
He is ehr Fründ.
Dit is en snaakschen Satz.
Tom deit toveel Sucker in sien Tee.
Kann ik en Naricht dorlaten?
Hest du dien Fründ de Naricht al vertellt?
As he de Naricht hören deed, weer he verbaast.
As se de Naricht hören deed, is se bleek worrn.
Elkeen Android is en Roboter.
Se kann Russ’sch snacken.
He kummt ut Frankriek.
Dat maakt ehr füünsch.
Kennst du den Mann op dit Foto?
Ik heff mien Autoslötel verloren.
Ik heff meist nix kregen.
Se bröch de Kinner na Bedd.
Güstern heff ik en rood T-Shirt köfft.
Wannehr maakt de Laden dicht?
Dree Beer un een Tequila harr ik geern.
Japan is en riek Land.
As se mien Gesicht seeg, füng se an to wenen.
Miene Frünn hebbt mi to ’n Eten nödigt.
Ik heff twee Stünnen bruukt, üm dissen Satz butenkopps to lehren.
He hett dat Huus Klock acht verlaten.
Wi mööt eerst uns Huusopgaven trech maken.
Kees lett sik licht mit ’t Mest snieden.
Vondaag wüllt wi uns mit Charles Dickens uteneensetten.
Du büst oold noog, üm dat beter to weten.
Dat hett den ganzen Dag jümmerto regent.
Papa kummt morgen na Huus.
Bevers föögt ’n Minsch nich faken Schaden to.
Jimmy deed dull hoosten, vonwegen dat he sik verköhlt harr.
Dat Radio geiht nich.
De Student weer so fründlich, mi den Weg to wiesen.
Büst du al maal op Hawaii wesen?
Kannst du ook op Italieensch tellen?
Ik heff keen Koppwehdaag mehr.
All Minschen sünd gliek.
De Karkenklock löppt elk Week dree mehr Minuten vör.
Ik kann en Pogg un en Üüts nich uteneen hollen.
In dit Viddel drippt een faken japaansche Turisten.
Jane hett den Breev sülvs schreven.
Ik bün grötter.
Deit mi leed, dat ik so groff weer.
Wo smuck diene Süster is!
De Tog is dörtig Minuten to laat.
Mien Mann is en temlich goden Kock.
He söcht en betere Arbeid.
Dat gifft veel Eerdbevens in Japan.
Ik bün ut Shizuoka.
Wi hebbt Maandag.
Gold is sworer as Iesen.
All in ’t Dörp kennen em.
Se mööt op de Biebel sweren.
De Katt slöppt op ’n Disch.
Ik mag di nich mehr.
Woveel köst disse Klock?
Ik will betahlen.
Ali is en goden Minsch.
Bün ik toslapen?
He is temlich gau.
Geev mi en Bladd Poppeer.
Ik höör en lütt Deern wenen.
Ik mutt mi morgen een köpen.
He is in de teihnte Klass.
Se keem faken to laat na School.
Wi hebbt in ’e School lehrt, dat Shakespeare 1564 boren is.
De Computer is nee.
Dat Kind schrifft en Book.
Weer de Film good?
Se seeg jümmer fröhlich ut.
Miene Öllern sünd jüst an ’n Bahnhoff ankamen.
Twölv is en even Tall.
Vörige Nacht heff ik en Breev schreven.
He hett mit dat Smöken ophöört, denn siene Froo un Kinner hebbt em dor üm beden.
Speelst du mit miene Fööt?
Mi gefallt dien Auto.
Maak dat so, as ik dat seggt heff.
Mi geiht dat good.
Dat is toveel!
Se hebbt twee Buddels Wien drunken.
Wi gaht af un an tohoop angeln.
Ik speel lever Tennis as Baseball.
Dat deed von Dag to Dag köller warrn.
Se söcht ehrn Autoslötel.
Supen is slecht för de Gesundheit.
Snackt se Franzöösch?
Ik will dissen Breev na Japan stüren.
As ik na Huus keem, weer mien Vadder al dor.
Hest du den Hund fuddert?
Tom hett en Hümpel Stüürschullen.
Mien Vadder hett fiev Bröder un Süstern.
Wi blievt bet Sünndag hier.
Roop mi nich so laat an ’n Avend an.
De Jung bleev still stahn.
Ik bün ganz tofreden mit di.
Se hett twee Pund Botter köfft.
Du büst vör Spökels bang, nich wohr?
Kiek nich in mien Kamer.
He seet op en Bank.
Ik bün stolt op mien School.
Hebbt ji jo verlopen?
Vondaag geiht em dat beter as güstern.
Uns Fleger weer üm un bi dörtig Minuten laat.
Se deed uns mit en Smüüstern begröten.
Ik bün mit Baden trech.
Vergeet nie, dat Füür uttomaken.
Worüm büst du na Tokyo gahn?
De Freid von siene Öllern weer groot.
Johny weer en Chemiker; man Johny is nich mehr. Denn wat he för Water höll, weer H2So4.
Ik weet nich mäer, wat ik doon schall.
Ik heff Gott dootmaakt.
Ik mag geern Fisch.
He kann hart lopen.
De See is dichtfroren, man ik weet nich, wat dat Ies al höllt.
He nehm en Book ut dat Boord.
Dat gifft meist keen Böker.
Ik bün dat wennt, froh optokamen.
He is mit veertig anfungen, Düütsch to lehren.
Laat uns anfangen!
En Johr hett twölv Maand.
Mien Droom is wohr worrn.
He geiht meist gornich in ’t Kino.
Ik heff dor von snackt, wo schöön de Utsicht is.
De Ünnerricht fangt halvig negen an.
He is echt nich dusselig.
Du möt dat doon.
Gode Nacht!
Hört ji?
Hest du mien Vadder sehn?
Wo kümmst du her?
Wi hefft twe Blagen.
He sprickt fief Spraken.
Opa hett sik verköhlt.
Acht Hobbits sünd een Hobbyte.
Höllst du mi för en Dummbüdel?
He hett mi fraagt, em to helpen.
Ik heff datsülve Probleem as du.
Ik weet, dat Jehann ehrlich is.
Ik weet, dat Jan ehrlich is.
Ik weet, dat Johan ehrlich is.
Gah beter na ’n Dokter.
Se besnackt dat Probleem.
Dick hett vör, alleen to gahn.
Kannst du mi teihndusend Yen lehnen?
Du musst dien Opgaven doon.
Ik heff de ganze Nacht waakt.
He kummt ut de USA.
Uns Kinner hebbt Hunnen geern, man ik mag Katten beter lieden.
He keem trügg ut Amerika.
De Regel gellt in uns Fall nich.
De Gedank tellt.
He snackt Engelsch un Fransch.
Dat is mien leevsten Stohl.
Se weren verlangen, dat de Börgermeester Bott gifft.
Laat de Schoklaad smölten, do dor Botter bi un mengel dat good dör.
Dit Huus höört em.
Braga beedt, Porto warkt, Coimbra studeert un Lissabon höögt sik.
He kann harter lopen as ik.
Tell von teihn dal na null.
De Stad weer jüst as vörher.
Ik lehr Basksch.
Kuala Lumpur is en Besöök weert.
Se keem amenn bi ’t Hotel an.
Mien Bleesticken is von mien Disch dalfullen.
Ik wull, ik harr veel Geld.
Dat sünd de Lüüd, de blangenan wahnt.
He hett Fransch lehrt, as he jung weer.
Mien Vader is Klock negen na Huus kamen.
Ik mag Sachiko mehr as Akiko.
Ik heff mi överleggt, dat ik elk Dag twintig Sätz op Tatoeba schrieven will.
He is jümmer niep mit de Tied.
Se verwacht all beid Kinner.
En Snurrboort wasst op ’t Övermuul.
Is nu jüst een Johr verleden, dat mien Fründ doodbleven is.
Du kannst dat Water ut de Piep drüppen hören.
De Eer is keen akrate Kugel.
All de Bäll sünd geel.
Se versöch to swemmen.
As wi op Reisen weren, hett sik en Naver üm uns Katt kümmert.
Kann een dit Woord utspreken?
Dat is Tied, dat se sik nu utsnackt.
Snack di rein ut.
Man driest to.
Meg hett mi noch nich maal ankeken.
Ik heff düchtig Hunger.
Mudder sütt jung ut för ehr Öller.
Speelst du geern Volleyball?
Heff ik nich recht?
Ik will en Poor Skisteveln köpen.
Tom is keen looi Kind.
Wi sünd mit em na ’n Flegerhaven kamen.
Jesus kann di nich utstahn.
Snurrt Tigers?
Demokratie is de leegste Form för en Regeren, maal afsehn von all de annern de betherto utprobeert worrn sünd.
Yoda sien Grammatik lehrt du hest.
Amerikaners seggt dor Vietnam-Krieg to; de Vietnamesen seggt dor Amerikaansch Krieg to.
Du rückst ut ’n Mund.
Du schusst man dat Smöken opgeven.
De Fungene is freelaten worrn.
Eet dat Brood!
Freit mi, to hören, dat de Operation klappt hett.
Büs du n Student?
Wannehr maakt disse Kroog dicht?
Se wull dat Geld nich annehmen.
Berlin is en düütsche Stad.
Moskau is en russ’sche Stad.
Room is en italieensche Stad.
De Elefant is grau.
De Disch is gröön.
Wullt du en Dinosaurier eten?
De Lamp is grau.
Wat büst du för ’n utverschaamten Bengel!
Alice leet verschaamt ehren Kopp hangen.
Du schusst di wat schamen!
De Leevd maakt een blind.
In dit Huus bün ik boren.
Mien Opa weer Buur.
Du büst en ullen Tüderbüdel!
Bilütten warrt mi dat to dull mit dien Tüünkraam.
Hest du vonavend Narichten keken?
Schriffst du dat allens op?
Maak dat Finster dicht, dat tütt!
Miene Oma hett güstern en Platen Botterkoken backt.
Segg ees, büst du mall?
Wat den een sien Uul, is den annern sien Nachtigall.
Wi hebbt na ehr söcht.
Miene Süster is en Slickermuul.
Dat Speel is op tokamen Week verschaven worrn.
Ik heff den Sommer bi mien Unkel verbröcht.
Miene Ogen sünd blau.
Mien Vader is föfftig Johr oold.
Ik bün Klock teihn wedder dor.
Dor sprickt nix gegen.
Sünndags is he jümmer tohuus.
Woneem sünd de Deerns?
Toronto hett fröher Fort York heten.
Dat is temlich düür.
Seiko hett kene Süstern.
Twee Kinner hebbt op de Straat speelt.
All Appels sünd rood.
Jemehr Flagg hett mehr Klören.
Yumi snackt temlich good Engelsch.
Mien Vader un Moder seten ünner en Boom.
Ik müss ünner ’n Boom schulen gahn vör ’n Regen.
Ik heff em en Boom ümsagen sehn.
Mien Boom hett enkelte Blössens, man keen eenzige Frucht.
Maak dat Tau fast an ’n Boom.
Se seet ünner en Boom.
För en Ogenblick heff ik dacht, dat he dull worrn weer.
Stopp dat Baby nich in ’n Sack!
De twee Froon kennt sik.
Se is de eerste Minister von Finnland.
He hett en Boom ümhackt in ’n Goorn.
Nüms kann tweehunnert Johr leven.
Mi dücht, dat ik nu weggahn mutt.
Wat meenst du dor mit, dat du dat nich weetst?
Ik begriep nich, wat du dor mit beraken wullt.
Allens wat he weet, is, dat he nich weet dat he dat weet.
Ik miss di.
Föhr vörsichtig.
Ried vörsichtig.
Dat is hier dat hele Johr dör koold.
Deist du dat jeden Dag?
Bi en Noodfall, roop 119 an.
Ik heff nich wullt, dat dit geböhrt.
He hett mi anlagen.
Mien Baas weer tofreden mit mien Arbeid.
Dat is mien leevst Eten.
Ik denk, dat se mehrstendeels na Huus gahn sünd.
Mien Vader speelt heel geern Gitarr.
He beed ehr, to vertellen, wo se dat Geld bruukt hett.
Mi maakt dat blied, wenn ik Geld för Böker utgeven kann.
En Tiger is grötter un stärker as en Katt.
De Dokter deed em raden, minner hart to drinken.
Ik will de Handtasch.
Dr. Smith hett veel Patienten.
Ik schriev di oder roop di tokamen Week an.
Ik tööv al stünnenlang.
All Blomen in ’n Goorn sünd geel.
’Keen söcht, de schall finnen.
Ik weet nich, wo laat dat is.
Bill schall woll winnen, nich wohr?
Dor keem nüms.
Magst du geern pepert Eten?
Bald bleiht de Maiklocken.
Wi göten mit en Trechter Wien in de Buddel.
Twüschen Europa un Asien liggt ’r keen See.
Ik mutt dien Book noch köpen.
Ann hett keen Süster.
Tom kennt sien Navers nich.
Wat mutt ik doon?
Vonnamiddag speel ik Tennis.
De Rhien formt de Grenz twüschen Frankriek un Düütschland.
Dien Naam steiht bavenan op de List.
Segg mi dien Naam.
Se hett woll nich veel Frünnen.
Wat is Glück?
He is mien Unkel, vonwegen dat mien Vader sien Broder is.
Uns Volk döst na Unafhängigkeit.
Ik bliev vondaag tohuus.
Woveel Inwahners hett New York?
Se fröhstückt dor faken.
Ik laat mi nich ünnerkriegen.
Dor weren en Barg Lüüd in ’t Stadion.
In ’t Stadion weer ’t ganz liesen.
Dit is en Probleem, dat junge Lüüd lösen mööt.
Ik hööp, dat ji jo nich verköhlt.
He lööp in ’e Klass.
De Butenminister von Libyen is överlopen.
Se seeg en Spökels un verfehr sik.
Dat gifft veel Grünn, de dor för un dor gegen spreekt.
He deed mit de Hand utlangen, üm de Pistool to griepen.
Ik weet noch nich, wat ik na Japan flegen schall oder nich.
Ik verlaat mi op Tom.
Se schullen beter keen Alkohol mehr drinken.
Ji schullen beter keen Alkohol mehr drinken.
Se harrn keen Geld över.
Du schusst beter keen Alkohol mehr drinken.
De annere geiht nich.
Hebbt ji de annern fraagt?
Ik harr geern en Gin Tonic.
Ik glööv, se kaamt.
Jim mag den Dokter.
Wat?! Du hest mien Schoko-Boor opeten?!
Dat sünd de eenzigen beiden Studenten, de Chineesch lehrt.
Een Drüppen Gift reckt, üm 160 Lüüd ümtobringen.
Kann ik mit Bill snacken?
Ik heff nix in mien Tasch.
För ’n Pries von en iPhone-Verdrag kunn een en Dörp in Afrika föden.
Dit Hemd passt mi nich an ’n Hals.
Ik bün mit ’t Taxi na Kawagoe föhrt.
Ik heff en Inladen kregen.
Disse Stohl is von Plastik.
Disse Stohl is ut Plastik.
He is oold noog to föhren.
De Wulken sünd opreten un de Sünn is dörkamen.
Wi sünd vör ’n Dood nich bang.
Se hett mi extra en verkehrte Adress seggt.
Allens, wat in disse Geschicht beschreven warrt, is utdacht.
Dat hett lang duurt, bet dat se mi verstahn hett.
Mien Broder hett en Kamera in ’e Hand.
Se röppt mi hen un wenn maal an.
Gah loos un heff af un to en beten Spaaß un lehr nich jümmer bloot.
Se schrifft hen un wenn en Breev, aver nich faken.
Af un to gah ik in ’t Theater.
He is riek worrn.
Malaria is en Krankheit, de von Moskitos överdragen warrt.
Mien Mest is stuuv worrn.
Magst du dissen Goorn?
Mööt wi den Bus nehmen?
De Nunn deed beden un en Krüüz slahn.
Wi sünd op de Knee gahn un hebbt beedt.
He deed op de Knee gahn un för de Selen von de Doden beden.
Ik weet.
Ik bün al in Sapporo wesen.
Wi harrn dichten Daak in London.
Se speelt elk Sünndag Tennis.
He pleeg Beer to drinken.
Segg mi, wat dor schehn is.
Arabien is riek an Ööl.
Laat uns wat versöken!
Ik mutt slapen gahn.
Ik weer in ’e Bargen.
Dat weer en leeg Kniepen.
Männigmaal kann he en snaakschen Jung wesen.
Dat köst 30 Euro.
Ik verdeen 100 Euro an ’n Dag.
Ik kann so ’n Leven nich leven.
Du schusst man slapen.
Oh, dor is en Botterlicker!
Denn hebbt wi en Probleem...
He peddt mi!!
Dat weer mien Satz!
Nee, ik bün dat nich, du büst dat!
Wenn ik groot bün, will ik en König wesen.
Maak to!
Dat liggt dor an, dat du en Deern büst.
Ik heff mi jümmer fraagt, woans dat is, wenn een Bröder un Süstern hett.
Ik warr em doodscheten.
Dat is jümmer so wesen.
Worüm fraagst du?
Dat maakt neeschierig.
Wo lang büst du bleven?
Se fraagt, wo dat mööglich is.
Ik will dat nich.
Ik wüss nich, wo dat her keem.
Tokamen Week schall dat villicht Frost geven.
Ik fraag di vondaag nix mehr.
Ik mutt na Bedd gahn.
Ik weet nich, wat du meenst.
Dat weer nich mien Afsicht.
Dat schall nüms weten.
Dat gifft veel Wöör, de ik nich verstah.
Grulige Films warrt de Kinner woll bangmaken.
De Mann hett de lütten Kinner verfehrt.
Wat heff ik mi verjaagt, as opmaal een achter mi stünn!
Nich verjagen, ik bün dat bloot.
Jaag doch nich so! Musst du jümmer so hart föhren?
’T warrt to keen Tied so veel lagen as vör de Wahl, in ’n Krieg un na de Jacht.
De König güng an dissen Morgen op Jacht.
In mien fre’e Tied gah ik Jagen.
Nee, he is nich mien ne’en Fründ.
Wat hest du antert?
Dat dücht mi intressant!
Ik wull nich, dat dat passeert.
Ik weet nich mehr, wat ik doon schall.
Worüm kummst du uns nich besöken?
Dat wiest bloot, dat du keen Roboter büst.
Ik kann dat ook nich verkloren.
Du büst nich gau noog.
Worüm büst du üm disse Tied noch waak?
Butenlanners maakt mi neeschierig.
Ik heff lehrt, ahn ehr to leven.
Keeneen versteiht mi.
Morgen schall he op ’n Maand lannen.
Ik will en Geschenk för miene Fründin utsöken.
Ik fraag mi, wat em wat passeert is.
Ik kunn mi nich good noog op Engelsch verdüütschen.
Ik kann em nich noog danken.
En Japaner deed sowat nich doon.
Dat fangt nich vör halvig negen an.
Worüm gaht wi nich nahuus?
Woans warrt "pretty" schreven?
Wenn een nich itt, denn blifft een dood.
Legg dat Kootenspeel op ’n Ekendisch.
’N Rogg hebbt se Arme-Lüüd-Koorn nöömt.
Oh, miene witte Büx! De weer nee.
As ik lütt weer, heff ik Büxen dragen.
Ik heff twee Büxen köfft.
Wat hebbt ji mit miene Büx maakt?
Dat is miene Büx.
He deed sien Büx plätten.
Woveel köst de Büx?
De Büx is to groot.
Miene Mudder hett mi vergangen Sünndag twee Poor Büxen köfft.
Mi is dat Hart in ’e Büx sackt.
Miene Büx sitt temlich lucker, ik heff veel afnahmen.
Ik heff mehr as een Maand in Nagoya leevt.
Sünd de all egaal?
Hest du mi misst?
Du hest Glück hatt, dat he di nich beten hett.
Du büst en Engel!
De Tohörers füngen al an to hojahnen.
Holl de Hand vör ’n Mund, wenn du kröchst, pruuscht oder jappst.
Wi jappt, wenn wi nich noog Suurstoff kriegt.
Se weren all so mööd dat se anners nix as jappen kunnen.
Wo lang bruukt een bet na ’n Bahnhoff?
Oh, dat deit mi leed.
Warrt seggt, de Leevd maakt blind.
Dat is temlich unverwacht.
Dat harr ik nie dacht.
Ik kann ahn Feernsehn nich leven.
Kann ik ’t Kiekschapp utmaken?
Dat is en Kiekschapp.
Snied de Meloon in söss liek grote Delen.
Op ’n Disch leed en Meloon.
Dat sünd Melonen.
Se hett en dick Jüdder.
Se hett en groot Tittwark.
En Kanickel hett lange Ohren un en korten Steert.
Dat Kind hett de Katt bi ’n Steert kregen.
Miene Fründinnen seggt to mien Pint leevtadig „Gerücht“, vonwegen dat he von Mund to Mund geiht.
Wenn en Steertpogg wasst, denn geiht de Steert weg un de Been fangt dat Wassen an.
De Hund tiller mit ’n Steert un deed sien Herr nalopen.
Se denkt de ganze Tied jümmer an Piephahns.
Disse Hund hett en korten Steert.
Dat is en leeg Huus, wo de Hehn luder kreiht as de Hahn.
Elk Hahn kreiht op sien egen Mesthümpel.
He hett en groten Pesel.
Dat is miene Muuschi.
Melk warrt licht suur.
Jo.
He deed en poor Stünnen later doodblieven.
Wo is dat Weder?
Wi sünd 100 Mielen na Westen föhrt.
Uns Schoolmeester föhrt mit dat Auto na School.
He hett keen Arbeid, he is Rentner.
Wenn ik en Vagel weer, denn kunn ik na di henflegen.
Na en korten Freden deed wedder Krieg utbreken.
Vondaag is fein Weder.
Ik weet nich, wat dat is.
He weer ganz alleen in ’t Huus.
Na ’t Lüchten keem dat Rummeln.
He maakt nich veel Wöör.
Aver gewiss!
Ik kann Bangbüxen nich utstahn.
He weer temlich groot un mager, mit lange Arms un Been.
Sünd mien Söcken al dröög?
De hitte Sünn hett de Eer utsoort.
Wat is dat? fröög Tony.
Deit mi leed, ik heff di lang töven laten.
Weetst du nich, wat güstern wesen is?
Dor nich för!
Du büst dämelig.
Ik mutt na de Bank gahn.
De Avkaat deed an de Unschuld von sien Mandant glöven.
Översetten is de Spraak von Europa.
He seet op de Bank in ’n Park.
De Schachtel is ut Holt.
Gode Nacht.
Ik heff man de Halvscheed von ehr Böker.
Dat argert mi.
He weer nich in ’e School, denn he weer krank.
Ik heff en Breev op Engelsch schreven.
Ik heff Feern.
Ivo seeg de Druuv.
John deed Beth to sien Wiev maken.
Anners as Vagels, de jemher Jungen föödt un schuult, verlaat Fisch jemehr Lütte.
Steen swemmt nich.
Dat Programm deed von twee bet fiev duurn.
He is nich wies, aver plietsch.
Elkeen kennt dat Gesett.
Ik kaam ut Brasilien.
Ik hööp, dat he op mi wacht.
Wenn de Armood an de Vördöör kloppt, flüggt de Leevd na de Achterdöör rut.
Binnen twee Stünnen geiht de Sünn ünner.
Maakt man gau! Dat Kunzert fangt an.
Slaap good, Timmy.
Kate will bet Klock teihn ehr Huusopgaven trech hebben.
Ik heff sien Moder em utschellen sehn.
De Goorn mutt weedt warrn.
Nee, ik heff dat noch nich schreven.
De Avkaat tööv op Ben.
Jesus hett di geern.
Disse Soort Fisch harr ik bet dorhen noch nich sehn.
Ik heff em vörig Week betahlt.
He kann good kaken.
De Tuun is gröön streken.
Büst du al maal in dissen Kroog wesen?
Kannst seggen mien Vadder is en Wöörbook op Been.
Ik seh en Book.
Ik roop foorts en Dokter.
Wenn du dat nächste Maal bi mi kummst, denn wies ik di dat Book.
De Jung lehrt lesen.
Vondaag is Saterdag.
Vondaag is Sünnavend.
Vondaag is doch dien Geboortsdag, Yuri.
Kunn jeden Momang Krieg utbreken.
Wat för ’n Johr büst du boren?
Se gaht jüst na ’n Laden dor achtern.
Dat regent, aver se hett keen Mantel an.
Wenn du dat wullt, denn do ik dat.
He nehm sien Brill af.
Roop mi foorts an, wenn du em drapen hest.
Dit Water smeckt good.
De Katt sünnt sik.
Se weer en jung Deern, so üm un bi dien Öller.
Dit Auto föhrt nich mehr so good as fröher.
He sütt nu veel beter ut.
He leed sien Hand op mien Schuller.
In twee Weken föhrt wi Skilopen in ’e Bargen.
Ik gah in ’n Goorn.
Woveel Daag hett en Week?
An ’n Dingsdag drippt sik dat Parlament.
Ik holl dat nich mehr ut!
Wi kunnen uns verstahn.
Wat kaakt ji?
He deed en Wöörbook bruken.
Diene Schoh sünd hier.
He harr noch all sien tweeundörtig Tähn.
Mudder hett dat Middageten för uns trechmaakt.
En Reis na ’n Maand in en Ruumschipp is nich länger en Droom.
Sünd de Kabels mitlevert?
Tööv op mi!
Dat is swoor, en Vagel to drepen, de flüggt.
Twee Jungs fehlt vondaag in ’e School.
Güstern hebbt wi nich snackt.
Laat dat dor!
Nüms wüss, woneem se weer.
Mien Arbeid is trech.
Wannehr büst du trüggkamen?
He harr wat gegen Joden.
Ik will dit Hemd nich.
Büst du avends jümmer tohuus?
De Frost weer slecht för de Aust.
Opminnst twintig Hüüs sünd afbrennt.
Morgen föhr ik na Paris.
Wi warrt al Planeten utforschen, de sik üm de Sünn dreiht.
Slaap is de beste Medizin, wenn een sik verköhlt hett.
Ik höör elk Nacht Radio.
Herr Wang kummt ut China.
En Lastwagen deed de Straat langsjagen.
De Kinner warrt so gau groot.
Is dat wohr?
Dat gifft en groten Markt för Kaffe.
Disse CD is von mien Söhn.
Sütt so ut, as wenn ji ut Indien sünd.
Ik bruuk mehr Tied.
Mudder is jüst inköpen gahn.
All Schölers weren dor.
Dat gifft keen Grund, dat he Bott geven schull.
De Minister müss Bott geven.
Dat Dörp liggt hoog baven in ’e Bargen.
Se süng beter as he.
Se hebbt jüst datsülve Gesicht.
Tom hett nich noog Frünn.
Ik lööv, ik heff mien Slötels verloren.
Se hebbt toveel Böker in ’t Boord.
Hest du noog Eten?
Se speelt geern tohoop.
Büst du güstern na School wesen?
Se schullen Gummistevel hebben.
Op ’t Feld arbeidt Buurn.
Ik wull, ik harr en annern Keerl freet.
He deed sien Broder op de Schuller haun.
Disse Artikel is goodkoop.
Borgst du mi dien Stift?
He si so oold as mien Vader.
Wat is de Ünnerscheed twischen en Duuv?
Ik bün gresig bang vör Snaken.
Villicht kann he morgen kamen.
Dat Ies is düchtig dick.
He lööp fiev Mielen.
Wat bedüüdt dit Woord?
Se kann jüstso gau swemmen as ehr Broder.
Woneem büst du güstern henwesen?
Warrt in dien School nu Japaansch lehrt?
Se weer vergangen Maand in Amerika.
Wo lang is se al krank?
He is vondaag good tomood.
De Deern liekt ehr Moder.
Ik bün en Fründ von Robert.
Wi seilt Maandag na San Francisco.
He hett sien Land för Geld verköfft.
Ik bün bloot en Kunn.
Wat meenst, schall dat vondaag Regen geven?
Treckt joon Schoh ut.
Ik will geern mit di snacken.
Noch en Fehler un he warrt rutsmeten.
Ik gah jümmer to Foot na School.
Se hebbt den Fungenen freelaten.
He holl op, dat Daagbladd to lesen.
Mien Söhn liggt bloot lösig rüm.
Se köönt dit Telefoon bruken.
Dor köönt ji lang töven!
Mank de Blomen wüss veel Unkruud.
Wo lang bruukt en Peerdokter, üm en Peerd to ünnersöken?
Dat Meten mutt prick wesen.
Stephen King schrifft över quade Lüüd.
Ik hööp, du warrst bald wedder sund.
En gesunnen Minsch weet de Gesundheid nich to estemeren.
Wi sünd morgens Klock veer opkamen.
Swemmen is hier verbaden.
Elkeen deed sien Idee tostimmen.
Wat ’n smucke Bloom!
Ik heff allens Geld utgeven.
Se müch em nich.
Ik bün mi seker, dat he rechttiedig kummt.
Een mutt sien Best geven.
Ik leng na Sellschop.
He is över veertig.
Föhrt all teihn Minuten en Bus.
Ik heff nix to seggen.
Dat is hart för em, mit sien lütte Rent dörtokamen.
En Atoomkrieg warrt den Ünnergang von de Minschheid bringen.
Dor is een an de Döör. Gah man un kiek ’keen dat is.
He wahnt blangen uns.
Ik arbeid för di.
Ik heff keen Radio höört.
He jabbelt jümmer, dat he slecht behannelt warrt.
Wenn du keen Sünnkreem bruken wullt, denn is dat dien Saak. Aver jabbel later nich, wenn du en Sünnbrand kriggst.
Ik will nix mehr von dien Gejabbel hören.
Du büst jümmer bloot an ’t Murren.
He mutt ut ’n Süden wesen.
Ik bün geern alleen.
Dat is nödig.
Worüm büst du gnatterig?
Se kann temlich good neihn.
Dat is düchtig koold.
Ik kann nich mehr töven.
En Schendarm fröög de Deerns, wat dat Auto jem tohören deed.
Opstunns bruuk ik keen Geld.
Kann ik noch wat mehr Ries un Kohl kriegen?
Woneem is mien Auto?
Een von de Kinner hett de Döör apen stahn laten.
Een hett an de Döör kloppt.
Mien Naam is Henry.
Wi töövt al en halve Stünn op di.
Ik glööv, ik fang mit en Buddel Beer an.
Dat spöökt in dat Huus.
He greep dat Tau un deed sik redden.
Dat hett mi reddt.
De grote Jung hett dat Kind reddt, dat an ’t Verdrinken weer.
Tom hett ehr ut dat Füür reddt.
De Seet von uns Ünnernehmen is in Tokyo.
Wullt du mit na mi kamen un Pannkoken eten?
He hett ’n Verköper dat Geld geven.
He graavt sien egen Graff.
Se sünd na ’n Zoo gahn.
He weet nich, wat he doon schall.
Stöört di dat, wenn ik dat Finster apendo?
Villicht ännert he sien Verscheel.
Spraak un Kultur laat sik nich vonenanner lösen.
Miene Froo hett versöcht, mi to övertügen, en neet Auto to köpen.
Kannst du mi morgen üm desülve Tied opwaken?
Opmaal güng de Brandalarm loos.
Uns Höövdkantoor is in Osaka.
Mien Froo hett vergangen Week en Kind kregen.
Ik hööp man bloot, dat disse Tuur nix scheev geiht.
Disse Stohl is för mi to sied.
Bi ’t Skiföhren heff ik mi mien Been braken.
Ik heff em ehrgüstern tofällig in ’n Tog drapen.
Op ’n Weg na Huus heff ik en Hund drapen.
Sien Weid is 20 Quadratmielen groot.
Mien Mudder backt elk Morgen Brood.
Se speel Basketball.
Wi bruukt dien Hülp.
Dat is roor.
Dat is snaaksch.
Wi harrn vörige Week veel to doon.
Steek den Finger dör ’n Hals!
Se harr ans nix to drinken.
Nüms weet, wat em so pieren deed.
Dat is to good üm wohr to wesen.
Dusende Frömme besöökt Japan elk Johr.
Vondaag is Maandag.
Dat is Tied uteneentogahn.
De Dokter rööp em trügg.
Miene Süster hett för een Week Diät maakt, aver denn opgeven.
Maak dat Licht ut.
Ik wull geern üm de Welt seilen.
Se hebbt sik dat Foto von mi as lütt Jung ankeken un lacht.
Disse Ruup schall woll en smucken Botterlicker warrn.
Ik drünk Melk.
Wat weer de Welt ahn Froonslüüd?
Ik heff ehr tofällig an ’n Bahnhoff drapen.
Dat mokt nix.
Lettst du mi dat ees noch wedder versöken?
Elektrostal is veel grötter as Asbest.
Miene Mudder hett dat Huus vör teihn Minuten verlaten.
He hett keen Fründin.
Taro is rechts von sien Moder.
Dit Gesett schall uns uns Grundrechten roven.
De Schorsteen is ut Backsteen.
Hett di de Film gefallen?
Ook wenn wi en Armani-Antog anhebbt oder en Jaguar föhrt, sünd wi amenn doch nix anners as Mieghamels. Wi krabbelt un krabbelt ahn groten Sinn un denn blievt wi dood.
Sodraad en Minsch boren is, is sien Padd al op ’n Dood richt.
Hest du baadt?
Gummistevel sünd männigmaal wichtig.
Rieke Öllern för all!
Se deed dat Licht an.
So plietsch un sacht as he is, is disse Hund gode Sellschop för mi.
Ofschoonst he in England boren is, snackt he temlich slecht Engelsch.
Nehm twee oder dree Daag free.
Uns Schoolmeester is kamen.
De Tähndokter is dor gegen, dat du söten Kraam ittst.
Is dat de richtige Weg na ’n Bahnhoff?
He swemmt jüst.
Daniel sütt ut as en Uiguur.
Se hööl de Luft an.
En Keerl mit en groten Hund keem rin.
Noch dree Lüüd sünd in ’n Bus instegen.
Fangt wi mit de vörletzte Reeg an!
Dröff ik den Stoffsuger bruken?
Ik will en Kaffe drinken.
Versöökt wi dat!
Wahnst du alleen?
Wi löpen op un dal.
Dat gifft en ole Kark in disse Stad.
Snackt ji mit mi?
Söökt ji wat?
Dat speelt keen Rull, wat se seggt hett.
Ik heff geern veel to doon.
Ik weet dat nich un ik will dat ook nich weten.
Ik will dat ook weten!
Dor sitt en Bayer mit en Ledderbüx.
Wies mi dien wohr Gesicht!
Dat is de Daam, de di sehn will!
Ehr Idee is beter as dien.
Laminaat is billiger as Parkett!
Laat uns in ’n Bomarkt ne’e Fliesen köpen!
Good is uns nich good noog.
Wat hett de Mülltünn op ’n Footstieg to söken?
As ik dat höört heff, bün ik noch truriger worrn.
Ik wull di geern de tokamen Tied besöken.
Deit mi leed, dat dat so kamen is.
Noch nich.
Ik wull em an sien Arbeidssteed besöken, aver kunn nich.
Mi dücht, dat is to groot!
Ik weet, dat Marko krank wesen is.
Se lüggt bi ehr Öller.
Dat is Toni sien Book.
Talent alleen langt nich.
Mutt ik gahn?
Ik lees jüst en Book.
Wo good du Engelsch snacken kannst!
He hett elk Dag tohuus öövt.
Villicht weer Laura krank.
Welk Soorten Eten maakt uns döstig.
He kummt to Foot oder mit dat Rad.
De Toornklock dor geiht richtig.
He hett mi egaalweg Schimpwöör an ’n Kopp smeten.
Dat Huus is man lütt, aver för uns reckt dat.
Wi draapt uns morgen Namiddag wedder in ’n Park.
Dat Huus mutt reneveert warrn.
Eerst beedt se een den goden Wien an un wenn de Lüüd duun sünd, kummt de slechte op ’n Disch.
Sien öllern Broder is en beropen Footballspeler.
Marie is op ehr Kamer un lehrt.
Disse Schokelaad is unbannig sööt un lecker.
Se pruuschen all opmaal loos.
All laavt se sien Schilleraatsen.
Miene Mudder hett mien Temperatur meten.
He hett veel Böker.
He hett ’n Mann fraagt, wat he em helpen kann.
Miene Hannen sünd ganz klamm vör Küll.
Wi hebbt ehrder as ans Middag eten un sünd halvig een loosgahn.
’Keen sien Porträät is op disse Breevmark?
Ik laad di to ’n Sushi eten in.
Ut dat Röhr sprütt Water rut.
Rieke un arme Lüüd hebbt en annere Sicht op Saken.
Krinten sünd inschrumpelt Wiendruven.
Ik, du, he, se, dat, wi, ji, se sünd Personalpronomen.
Een kann nich vörsichtig noog wesen, wenn een över de Straat geiht.
Se drinkt Tee in ’e Stuuv.
Ik fünn dat Book heel intressant.
Woveel Stünnen Slaap bruukst du?
Maak dat, as di dat dücht.
Dat is en Popp, de se sülvs maakt hett.
Kinner bruukt Leevd.
Dat Klonen von Minschen stellt uns vör grote ethische Probleems.
Ik heff ehr en neet Auto köfft.
Du hest dree Autos.
Disse Mann is dood.
He güng blangen ehr sitten.
Sien Süster kann vondaag nich mit di snacken.
He deed dat Glas mit Wien füllen.
Woveel Böker besitt he?
He weer de eerste, de in ’n Winter op ’n Barg Fuji ropstegen is.
Ik weer de Hitt wennt.
Se lööp twintig Mielen an ’n Dag.
Se hett mi en SMS schreven.
Se harrn Smacht.
Kann maal een an ’t Telefoon gahn?
Ik harr nix gegen en Köppken Koffie.
Woneem sünd all de annern?
Wi hebbt uns mit jen anfrünnt.
He is an allens intresseert, wat mit Relejoon to doon hett.
Sütt na Regen ut, wi schullen beter de Ruten dichtmaken.
Sünd ji al maal in ’t Utland wesen?
Ehr Öllern sünd all beid dood.
Ünnerricht Herr Ito Geschicht?
Wat maakt joon öllere Süster jüst?
Wat maakt joon öllere Süster nu?
He wahnt nich in Sendai.
Wi weren vergangen Winter in London.
Se hett veel Frünn in Hongkong.
He kenn em siet sien Kinnertied.
Dat is mi egaal, wat he tostimmt oder nich.
De Naricht von sien Dood deed sik utspreden.
De Naricht över sien Dood weer för mi en Schock.
He wüss nich, wat he seggen schull, un sweeg.
Grööt dien Familie!
Ik mutt noch en Pakeet na ’e Post bringen.
In Japan is dat swoor in ’n Supermarkt Quark to finnen. Gifft dat Quark bloots in Düütschland?
He itt geern Brood mit dick Smolt op.
Allens, wat ik funnen heff, is en Scheer.
Se wahnt hier nich mehr.
Ik weet, woneem he wahnt.
Ik bruuk veel Böker.
Ik heff ehr swemmen sehn.
Ik heff em swemmen sehn.
Na Regen kummt Sünnschien.
He hett toveel Hau op sien Fork nahmen.
Bööm wasst nich in ’n Heven.
Dat is nich alle Daag Sünndag.
Wenen helpt nich gegen Wehdaag.
Kort seggt: Dat Leven is kort.
Mien Hobby is Breevmarkensammeln.
Von wat för ’n Stoff is de West maakt?
Se deed de Tiedschrift dörbladern.
De Supp is hitt.
De Schuuv von ’n Schrievdisch is apen.
Ik ligg op mien Bedd.
Allens op sien Tied.
Dor weren veel Bööd op ’n See.
He hett all sien Geld verloren.
As dat grote Eerdbeven weer, weer ik man teihn Johr.
Ellen snackt keen Engelsch.
Worüm hest du weent?
He maakt geern en Barg ut en Mollhümpel.
Ik bün Ungaar.
Segg Nee to Drogen.
Wenn du de Welt narren wullt, denn vertell de Wohrheid.
Wat is dien vullen Naam?
Jim keem liesen in de Kamer, dat he dat Baby nich opwaken deed.
Ik heff di kregen!
Rinleggt!
En gediegen Postüür keem opmaal rin ’e Döör.
Schiet kummt vör.
Du schusst em ehrder wohrschaut hebben.
Worüm büst du so wöterig?
Woveel hett de Brill köst?
Ik mag de franzöösche Köök.
He is as en Zebra mank Peer.
Schimpansen hebbt jemehr eerst Kind mit 13, Minschen mit 19.
Wohrschau!
De twee Kinner hebbt an ’t Reep tagen, bet dat reten is.
All Lichten sünd utgahn.
De Bläder fangt an, root un geel to warrn.
He is temlich vörsichtig.
Lichter seggt as daan.
Wahnst du in ’e Stad?
Dit weer Rodica ehr föfft Book.
Buten mi weer nüms hier.
Dit is de ne’este Mood.
Dat is ’n Koptein sien Opgaav, dat de Fohrgäst seker sünd.
Af un to drööm ik von tohuus.
Na ’t Opkamen bün ik Swemmen gahn.
Fred vertellt jümmer Lögen.
Fred lüggt man jümmer.
Föhlst du di süük?
Se hebbt den Mann as Gefohr för de Sellschop ansehn.
Se is nich minner smuck as ehr Süster.
Ik heff von dissen Schauspeler noch nich höört.
Moin Welt!
Woveel Böker leest du in ’n Maand?
Ik baad elk Morgen.
Ik föhr mit ’t Rad na Arbeid.
Se versöcht an ’n Ball to blieven, wat op de Welt so vör sik geiht.
Wat mi angeiht, ik mag lever Hohn as Swien.
He hett mi anschülligt, en Löögner to wesen.
Mien Moder sütt jung ut för ehr Öller.
Heff ik wat verpasst?
Mien Strott föhlt sik dröög an.
Tatoeba maakt süchtig.
De Kist weer to swoor.
Herr Hirayama is en temlich goden Lehrer.
Ik mag Katten so dull, ik bün mallerig för Katten.
Tominnst köönt wi uns en Huus tügen.
De School is halvig veer ut.
Wat plaanst du för dat Wekenenn?
Ken hett mehr Böker as du.
Is dat Geschenk von Laura?
Se güng na Universitäät, üm Engelsch to studeren.
Tell 5 un 3 tohoop un du hest 8.
Ik bün nich trurig.
Will noch een en beten Tort?
Mit ’keen snackt he?
Nüms kunn de Höhl finnen.
Klöörlose gröne Ideen slaapt füünsch.
De Höövdstad von Japan is Tokyo.
He deed all sien Knööv bruken, üm ut dat Autowrack to krupen.
Ik harr mi vörstellt, dat mien eersten Kuss wat romantischer wesen schull.
Se is bannig stolt op ehr sammelt Breevmarken.
Dat Speel weer traag un langwielig.
He is alleen in achtig Daag üm de Welt reist.
Dat Hotel is dor neddern.
Büst du de Profeet?
Smöken is in dit Rebeed verbaden.
Ik mutt mi spoden!
Dit Book is eenfach noog, dat ook Kinner dat lesen köönt.
Ik heff nich wüsst, dat Hunnen good swemmen köönt.
Helpst du mi, mien Slötels to söken?
Na, wo geiht di dat?
Ik bün al twee Stünnen hier.
Tom güng över de Straat.
Mayuko hett gode Ogen.
Mit ’keen snackt du?
Wo lang hest du op ’n Bus töövt?
Se hebbt den Krieg an de Oostfront verloren.
Villicht hest du dat bloot vergeten.
He is to mööd to ’n Wiedergahn.
Ik heff mien Vader sien Arbeid övernahmen.
Een Drüppen von dat Gift reckt, üm 160 Lüüd ümtobringen.
Dat is al meist halvig twölv.
Dat heff ik vergeten.
Blood is dicker as Water.
Ik bün keen Schöler.
Ik bün keen Student.
Veel Öllern glöövt, dat dat toveel Gewalt in ’n Feernsehn gifft.
Disse Maschien is nu al veröllert.
Dat Verköpen von Zigaretten schull verbaden wesen.
Ik schick ehr na Kalifornien.
Ik kann mi keen Auto tügen.
Se kann dat nich sülvs schreven hebben.
Ik heff di güstern Nacht verwacht.
Wi harrn dor mit to doon, allens för uns Hochtied un Honnigmaand praat to maken.
Ik swemm elk Dag.
He hett dat mit alle Macht oplücht.
De Vereenigten Staten grenzt an Kanada.
En Boor geiht bi en Doden nich bi.
Ik hööp, dat dat keen Krieg gifft.
Vör ’n Bahnhoff gifft dat en Bank.
Dien Brill is an ’e Eer fullen.
Ik wull geern en poor Böker över Lincoln lesen.
He deed snacken, as wenn he allens wüss.
Mien Familie hett den Hund dull mücht.
Disse Flatteree bringt di gornix.
Ohneeohnee! Ik heff de Autoslötels verloren.
Se nickköppen sik to.
Mit di is dat hele Johr dör Sommer.
De Hund hett op de Matt slapen.
He geev mi en goden Raad.
De Wulken harrn sik vertrocken un leten de Sünn schienen.
Maak man to, denn kummst du noch rechttiedig.
Güstern is Snee fullen.
Hitt Weder maakt mi nix ut.
He tücht Peer un Rinner.
Se deed veel schöne Blomen plücken.
De Bodden lett natt.
Ik heff noch nich all mien Huusopgaven trech.
He is twee Johr öller as ik.
Ik heff dit Fohrtüüg köfft.
Föhr sinnig.
Ik weer kuum toslapen, as dat Telefoon bimmeln deed.
Mien Tog föhrt Klock söss in Kyoto loos un kummt Klock negen in Tokyo an.
Ik geern Appels.
De Mehrheid von de Swiezers köönt dree oder veer Spraken snacken.
Ik gah vonavend mit Lisa ut.
De Priesen hängt von Anbott un Nafraag af.
Ik weer bang to laat to wesen.
Mien Vader is in sien Kamer.
Ik heff ehr Telefoonnummer opschreven.
Mien Vader deit faken de Opwäsch.
Wannehr fröhstückt ji?
Dat is gegen dat Gesett, Wapen to dragen.
Büst du na ’n Dokter gahn?
Sünd ji na ’n Dokter gahn?
Mien Auto warrt jüst repereert.
Ik will nich de Hunnschiet wegmaken.
Hest du em al maal singen höört?
Mary Hat weer disse Week in New Orleans.
Ik bün froh, soveel gode Frünn to hebben.
Du höörst di an as Eco.
Du snackst as Eco.
Seh to!
Ik heff keen Ünnerbüx an.
He hett sik de Büxen vullscheten.
He deed in Holschen afbotten.
He deed sik ’n Snappen mit ’n Mau wegwischen.
He grabbel sik an ’n Kopp un deed en scheve Snuut trecken.
Du kannst mi an ’n Moors kleien.
De Schruuv weer ganz utjackelt.
Siene Tähn föhlen sik ganz stuuv an.
En Glasbuddel wiggt veel mehr as en Plastikbuddel.
Woans warrt joon Achternaam utspraken?
He weer morgens noch ganz gnuddelig.
Vertell mi en Dööntje.
He is en ullen Snacker, em kannst nix löven.
Sünd ji mööd?
Ik bün keen Kind mehr.
Ik heff allens verloren.
Dat is en malle Idee.
Holl de Döör apen.
Ik gah to Foot na School.
Mien Süster is dree Johr jünger as ik un mien Broder veer Johr jünger.
Benehm di as en jungen Mann.
Sien Hannen steken deep in sien Taschen.
Ik denk an di.
Bedüüdt dat, dat du nich kummst?
Dat Ünnernehmen will twintig Lüüd instellen.
Dit Foto is in Nara opnahmen.
Dat hett för en Reeg Daag stedig sneet.
De twee Bröder sünd liek as twee Arvten.
He nimmt to.
Na ’n Storm weer de See wedder rohig.
Kann en twee Johr olen Jung so hart lopen?
De Raketentechnologie is düchtig vörankamen in ’n Tweten Weltkrieg.
Se möten noch wedder von vörn anfangen.
De Akzent bi dat Woord liggt op de twete Sülv.
Mi dücht, de Regen warrt duller.
De Appels sünd riep.
Du büst an ’e Reeg.
Laat di Tied mit dat Eten.
Wi sünd froh opstahn, dat wi den Sünnopgang sehn köönt.
Dat sünd nich miene Saken!
He leevt ganz alleen in ’n Woold.
Indien is vele Johren lang von Grootbritannien regeert worrn.
Du kannst dat nich jeden recht maken.
Feernsehn kieken maakt Spaaß.
Se speel op de Vigelien.
Woneem is de Bäckeree?
He harr düüsterbruun Hoor.
Wi hebbt güstern Baseball speelt.
He kriggt glieks en Hartanfall.
Geev mi en beten Geld.
Lehnst du mi dien Fohrrad för en Stünn?
Se geev em en Söten.
He is nienich to laat na School kamen.
Dick snackt, as wenn he allens weet.
Wat för ’n Nettkieker bruukst du?
Dat is mooi, un dit is ook mooi.
Mary helpt uns morgen.
Teihn, twintig, dörtig, veertig, föfftig, sösstig, söventig, achtig, negentig, hunnerd.
Kanst du morgen een Stünn fröher as ans in ’t Büro kamen?
Hest du den Koken al eten?
Ik fraag mi, wat dat richtig weer, wat ik schreven heff.
Wi harrn en beten Water.
De Lööw deed dat Knienken in een Happ opeten.
Ik wull, ik weer güstern avend in ’t Theater gahn.
Se mööt dor dat dubbelte von eten.
Junge Tigers seht ut as Katten.
Se höör mit Smöken op.
Hest du güstern avend den Cowboy-Film in ’t Feernsehn sehn?
Wat is de Ünnerscheed twischen den ne’en Ministerpräsident un en Telefoonhörer? Den Hörer kannst ophängen, wenn du di verwählt hest.
Se hett mi namiddags anropen.
Dit is swoor as Blee.
Dat hett teihn Daag an een Stück sneet.
Wannehr schall de Welt an ehr Enn kamen?
Wi hebbt veel Tied verloren.
Büst du nich glücklich?
Dat Ies is so dick, dat een dorop gahn kann.
Vun nix kummt nix.
All Strööm fleet in de See, man se basst nich.
Arm wesen is keen Schann.
Is Tied, dat ik gah.
He höört op, Dagbläder to lesen.
St. Louis in Missouri is beropen för den Gateway Arch un de Anheuser-Busch-Broeree.
Dor hett he sik sülvs mit in ’t Knee schaten.
Gefallt di dien ne’e Arbeid?
Man kann dissen Satz op verschillen Oorden översetten.
He füng dat Singen an.
Froo Thomas ünnerricht uns ins Geschicht.
He hett grote Möhd op sik nahmen, üm mi to helpen.
He is mit Afsicht op mien Foot peddt.
He hett mi mit Afsicht peddt.
Wees keen Oorslock.
Ik heff güstern morgen en Breev von mien Bank kregen, dor schrievt se in, dat ik keen Geld mehr op mien Konto heff.
En Gepard, de ’t hill hett, kann 120 km/h gau warrn.
In dissen Laden warrt keen Alkohol verköfft.
Gifft keen Wöör, de utdrücken köönt, wo basig du büst.
Op ’n Hoff speelt Kinner.
Tux is en antarktischen Vagel.
Mit Präsident Madison sien Ünnerschrift deed dat Gesett in Kraft gahn.
De Achterbank von ’t Auto hett Platz för dree Lüüd.
Ik wull, ji deden nich so veel smöken.
De Fisch köönt ahn Gefohr eten warrn.
Hest du em vonmorgen an ’n Bahnhoff sehn?
He hett an ’n Bahnhoff ans nüms sehn.
Ik heff dat Geld nich von em trüggkregen.
Wo geiht mien Froo dat?
Sünd ji güstern Avend tohuus wesen?
Du schasst di noch de Hannen verbrennen, wenn du keen Pottlappen oder Potthanschen bruukst!
Ik bruuk en neet Fohrrad.
Wo lang sünd ji al tohoop?
He wull nich veel Geld.
Ik will dat sülvs sehn.
Wo lang wahnt ji al hier?
He hett keen Frünn, mit de he snacken kann.
De Stroom warrt an disse Steed opmaal enger.
Ik hööp, dat uns Soldaten winnt.
Ik hööp, mien Baas stimmt mien Plaan to.
Dat Water is nich to drinken.
Elkeen hett dat Leed kennt.
Wenn ik noog Geld hatt harr, harr ik de Tasch köfft.
Is vondaag al Sünnavend?
Is vondaag al Saterdag?
’Keen hett dat Finster tweismeten? Seggt mi de Wohrheid.
He deed sien Land verraden.
Elkeen mutt en Avkaat hebben.
Elk Johr hett twölv Maand.
Se sütt ut as en Schoolmeestersch.
Woveel Böker kannst du in ’n Maand lesen?
Poppeer is witt, Köhlenstoff swart.
Disse Kleder sünd ut 100% Wull.
’Keen is stärker, Tiger oder Lööw?
Ik wunner mi, wo dien Broder hengahn is.
Vonavend will ik di mien ne’en Fründ wiesen.
Kannst du jem all in en grote Tasch steken?
Wi sünd domaals in de Feern föhrt.
De Klock geiht elk Dag fiev Minuten vör.
Se wull dat Geld nich nehmen.
Ik will en Book. Woneem is de Bookladen?
Kann ik nu na Huus gahn?
He is de öllst Söhn.
Wees bedankt för dat Geschenk.
Ik heff eenfach opgeven.
Mary hett ehr Fohrrad öölt.
Woneem ittst du vondaag to Middag?
Woneem eet ji vondaag to Middag?
Wi sünd nu teihn Johr gode Frünn.
Kiek di maal dit Bild an.
Sien Hund blafft mi an.
Jim deed sik mellen.
He is to groot.
He is twee Johr öller as Mary.
Gröön lett good an di.
Ik heff dat Bild al maal sehn.
Ik heff keen Lust to lehren.
De Brügg twischen Däänmark un Sweden is meist fiev Mielen lang.
De Brügg twischen Däänmark un Sweden is meist acht Kilometer lang.
Ik seet mank Tom un John.
He deed in sien Studententied in Kyoto wahnen.
In ’n Korv sünd en poor Appels.
Nu man suutje!
Ik heff ehr vör twee Johr jichtens sehn.
Ik wull, ik harr en Koort för dat Kunzert köfft.
Wi leevt in de Vereenigten Staten.
Laat jo nich faatkriegen.
Laat di nich faatkriegen.
Dat is en Sackstraat.
Uns Tog deed 200 km/h gau föhren.
Ik bün bet op de Huud natt worrn.
Ik wull di nich weh doon.
De Schandarm nehm ’n Jung dat Mest af.
Japaners, weest spreeksch!
Is de Höövdstad von de Vereenigten Staten von Amerika Washington oder doch New York?
He deed mit slaten Ogen to de Musiek lüüstern.
Laat de Döör nich apen.
Wo oold is disse Schilleree?
Ehr Huus is dichtbi de See.
Jedereen kennt em.
Dor is en Lock in disse Sock.
Wat hest du mit mien Brill maakt?
Wo laat is dat nu in San Francisco?
Se farvt ehr Hoor al Johren swart.
Ik deed mien Öllern anropen.
Is de Himmel blau? Ja.
Vergeet dat. Dat is de Möh nich weerd.
Na en Studie starvt elk Johr 53.000 Amerikaners an de Folgen von Passivsmöken.
De Film hett twee Stünnen duurt.
Elk Steern is en Kugel.
Godd is uns Kracht.
De Pries von Eerdööl is an ’t Stiegen.
De Pries von Eerdööl stiggt.
Se sünd Christen.
Denkst du, dat Fisch hören köönt?
Ik bün noch nie in Kushiro wesen.
Dor liggt en See oosten von ’t Dörp.
Mike is de Jüngst in sien Familie.
He kummt in en poor Daag na Huus.
Dat hebbt se mi nich seggt.
Se deed trurig griemeln.
Kennst du dat Woord nich?
He hett sik en ganzen Buddel Bruus ringöhlt.
’Keen sien Auto is dat?
He deed den ganzen Namiddag bruken, üm de Arbeid trech to kriegen.
De Laag is so al leeg noog.
De Motoor wull nich starten.
Disse Slips lett good an di.
He sütt oold ut för sien Öller.
Herr Smith schull man de Wohrheid seggt hebben.
Ik kann mi nich besinnen, wat passeert is.
Ik bruuk en beten Hülp bi mien Arbeid.
De Welt is vull von Klookschieters.
’Keen vör ’n Wulf bang is, schull nich in ’n Woold gahn.
„Laat mi tofreden!“ seed se argerlich.
Mark geiht op allens dal, wat sik röögt.
Ik snack nich good Engelsch, ook wenn ik dat in ’e School söss Johr lang lehrt heff.
Wi hebbt jüst Sushi eten un Beer drunken.
Ik heff jüst Sushi eten un Beer drunken.
Mien Roboter heet Maruchi.
De Ring hett dree Demanten, elk von en Teihntel Karaat.
Ik heff sünnt.
Manny will geern en Eenhoorn wesen. Dat all Deerns em rieden wüllt.
Ik bün keen Amerikaner.
Wenn du de Katt op dit Bild süst, denn roop an.
Du hest dat överdreven.
Beweeg dien Achterdeel un gah dor op dal!
Fraag nich, woneem de Bradenpipett al wesen is.
Oma hett Mehl op dat Rullholt streit, dat de Deeg dor nich anbacken blifft.
Veel europääsche Köken hebbt Waggen, vonwegen dat se dröge Todaden dor na Wicht meet, anners as in Amerika, wo se de na Volumen meet.
In de teihn Johr na ’n letzten Zensus is de Inwahnertall üm 7,15% daalt.
Dat sünd söss Stünnen Fohrt von Sofia na Varna.
De Chinesen hebbt en grote rode Flagg un en lütt rood Book.
Wullt du geern dansen?
Schöölt wi dansen?
Kannst du mi wiesen, woans en Slips bunnen warrt?
En Fisch kann swemmen.
Ik will nu nix to Avend eten.
Ik leev in Japan.
Wi hebbt James to ’n Präsidenten wählt.
Dat weer en Hunnert-Dollar-Schien.
Paris is een von de gröttsten Städer op de Welt.
Wenn du dat Programm nich hest, denn kannst du dat nu dalladen.
In ’n Winter treck ik en Mantel an.
Dat weer gresig koold güstern.
Woveel köst en Kamer?
De Königin hett dat Museum besöcht.
Elkeen in ’t Dörp kennt em.
De Verfall von ’n Schrien liggt to ’n Deel an ’n suren Regen.
De Pyramiden sünd in ’e antike Tied boot worrn.
He is jüst ankamen.
Se is en stille Froo.
Sien Been sünd lang.
De Fleger is vör teihn Minuten loosflagen.
Se is temlich wies.
Sien Söhn is lösig un för nix good.
Wi hebbt in Tekenspraak snackt.
Mayuko kunn mi keen Antwoord op mien Fraag geven.
Fangt wi op Sied 30 an.
Dat Geld is in ’n Born.
Ik kunn keen Kuntakt mit em opnehmen.
Aaah!! Mien Reekner is in ’n Dutt!
Ik heff nich noog Kraft, den Steen to lüchten.
Dat is kaputt.
He hett sien Ogenlicht bi en Unfall verloren.
Ik fraag mi, worüm se Tennis in Miniröck speelt?
He fröög mi, wat ik chineesch Eten mag.
Dat Ies op ’n See kunn sien Wicht nich dregen.
Nich knicken oder folen!
Ik mahl elk Morgen mien egen Kaffebohnen.
Wat is Leevd?
He is achtig Johr oold worrn.
Mien Broder maakt geern Biller von Bargen.
He kummt vonnamiddag.
Dat is swoor, dat Smöken optogeven.
He hett twee Böker schreven.
De Bökeree is rechts.
He is dit Johr dree Zentimeter wussen.
De Naricht hett mi dull freit.
Ik betahl dat.
Kannst du dat kaputte Radio repareren?
De Blomen ruukt good.
Se snackt jümmer slecht von annere.
Mien Stad liggt an de See.
Ik mag Brummelbeern.
Ik wünsch di en gode Reis.
Jean-Luc gifft Beverly dat Book vun Shakespeare.
He deed sien Mund wied apen.
Sütt ut, as wenn he de Wohrheid wüsst hett.
Woveel Böker hest du?
He füng dat Rennen an.
Ik glööv, ik heff ’t.
»Na klaar nich!« sę ik.
Ik heff dat Wekenenn tobröcht, en lang Romaan to lesen.
Höört to, ji all.
Dor weer anners nüms op de Straat.
De Tog weer vonmorgen laat.
Is ehr Vader Schoolmeester?
Veel Schölers hebbt dat Book köfft.
He kümmert sik nich üm sien Kinner.
Ik höll Ann för ehr Süster.
De Schriever schrifft an en nee Book.
Ik bün jüst opstahn.
Mien Mann leest jümmer in ’t Bedd.
Neeschierigkeid hett de Katt ümbröcht.
Dat is en temlich gode Idee.
Dat gifft ook en Esperantoflagg.
Mien Fründin danst good.
Se is nich in ’e Köök un ook nich in ’e Stuuv.
Hunnen köönt swemmen.
Ik heff von em en Inladen kregen, aver ik heff ehr nich annahmen.
Spinnen luurt dor op, dat sik Insekten in jemehr Nett verfangt. So kriegt se jemehr Freten.
Smöken is hier streng verbaden.
Villicht heff ik den Bahnhoff verslapen.
Laat mi nienich gahn.
Dat is beter, nix över dat Thema to seggen.
Ik heff mien neet Poor Hanschen in de Bökeree liggen laten.
He sütt ut as en Speler.
Ik heff ne’e Möbel bestellt.
He sweeg för en Tied.
Dat bruuk ik.
Ik heff en Wöörbook.
Dat is en roren Vörfall.
Disse Tog höllt von Nakano af an an elk Station.
Wo grötter de Gefohr, wo grötter de Ehr.
De Gefohr is vörbi un Godd is vergeten.
De Welt is nich mehr dat, wat se weer.
De Welt hett noch keen Freden funnen.
He hannelt gau.
He luurt op en Telefoonanroop.
He is de Öllst.
He schall nich lang wegblieven.
Wo faken büst du dor?
Ik ween elk Kehr, wenn ik dit Leed höör.
De Vagels fleegt hoog an ’n Heven.
Höört disse Böker di to oder mi?
Dor is keen Leven in dissen Liev.
Na ’t Middageten slöten se sik in de Kamer in un snacken över de Deern.
Wi mööt dat Finster dichtmaken.
Ik heff jüst Sushi eten un Wetenbeer drunken.
Ik heff den Klock-7-Tog verpasst.
Vonwegen dat se sülvs keen Kinner harrn, hebbt se beslaten, en lütt Deern antonehmen.
Ik reis lever mit ’n Tog as mit ’n Fleger.
Kann ik en Happen?
Ik bün för di dor.
Tatoeba: Woneem nix en fosche Satz-Tohoopklamüser-Nacht rungeneert as en slecht sett Komma oder, noch slimmer, en spudderigen Tippfehler.
Nu heff ik twee Verlaavte.
Güstern morgen heff ik en Waffel eten!
Deit dat dull weh?
Dat is nu jüst en Johr, dat ik verheiraadt bün.
De Rebellers hebbt de Kuntroll över de Höövdstad övernahmen.
Se is en Voss.
Ik heff al faken von di höört.
De Schadden von ’n Staff is to sehn.
Ook en Meester kann Fehlers maken.
De nix waagt, winnt nix.
Footboddens von Marmelsteen sünd wunnerschöön.
Engelsch warrt in all Delen von ’e Welt snackt.
Ik drink nich so veel Beer.
En nee Schoolhuus warrt jüst boot.
Kannst du verstahn, wat he seggen will?
Kann ik dien Wöörbook bruken?
Wat is de längste Stroom in Japan?
Dor sünd nich noog Stöhl, dat wi all sitten köönt.
Dat regen fiev Daag an ’n Stück.
En Moskito hett mi jüst staken.
Ik bün na mien Kinnertied nienich wedder krank wesen.
He hett de gröttsten Ogenbraan, de ik je sehn heff.
Ik snack morgen mit di.
Se kann Ski föhren un skaten.
All Kinner weren mit jemehr Eten tofreden.
Magst du lever ’t Vörjohr oder ’n Harvst?
He is riek, aver unfründlich.
Is nich jeden Dag Sünndag.
Se müss mehr as een Stünn töven.
Ik heff Stünnen mit Böker lesen tobröcht.
Allens wat du bruukst, is en Föhrerschien to maken.
Se kann nich schrieven oder lesen.
He is en groten Jung för sien Öller.
He is jüst trüggkamen.
Betty hett em ümbröcht.
Ööl dat Fohrrad.
Dat rode Kleed lett good an ehr.
He is noch jümmer argerlich.
Jemehr Huus is wied af von ’n Bahnhoff.
Poggen sünd bang vör Snaken.
Ik will em anropen. Hest du sien Telefoonnnummer?
Bob sien Vader lehrt an en Deernsschool.
De Kinner hebbt in ’n Park speelt.
He is keen goden Minsch.
Ik hööp, dat höört op to regen.
Büst du för oder gegen den Krieg?
Se leevt in de Neegd.
Büst du mall worrn?
He hett noch wedder den Weddloop wunnen.
Ik bün to mööd to ’n Kladdern.
He is en temlich nadenkern Minsch.
Ik heet Tamako, un du?
He böhrt den sworen Kuffer.
Hest du dat Eten mücht?
Königs hebbt lange Arms.
Ik bün jüst an ’n Flegerhaven ankamen.
Hest du Haruki Murakami sien Book leest?
Wi hebbt üm dat Füür danst.
Keih geevt uns gode Melk.
Ik möök de Döör dicht, dat se uns nich hören deden.
George sien Süster deed mi en poor Sandwiches maken.
Meenst du dat?
Se deed de Eier kaken.
He is as Finanzminister insett worrn.
Ik mag de Oord, woans du löppst.
De School is vör söventig Johr grünnt worrn.
Duurt nich lang, denn köönt wi anfangen.
Wi köönt de Achtersied von ’n Maand nich sehn.
’Keen hett mehr Fans, Celine Dion oder Mariah Carey?
Dat gifft veel Eerdbeven in Japan.
Wat hest du to de Tied maakt?
He müch Ann, aver sien Öllern müchen ehr nich.
He seed ehr, dat se recht harr.
De Jung un de Deern kennt sik woll.
Ik heff em dat utdüüdt.
He is bang as en Haas.
Ik mutt nu weg.
Se sünd von ’t Utstarven bedroht.
Ik gah Radföhren, ook wenn dat regent.
Veel Länner hebbt Probleems mit Armood.
Sliek di nich ut dat Kunzert rut!
Kann ik wat to drinken kriegen?
Se harr ehren Hoot verloren, hett em aver gau wedderfunnen.
He hett em ümbröcht.
Ik miss di de ganze Tied.
De Schandarm deed em för schüllig hollen.
Ik frei mi, dat du kamen wullt.
Dat hett Taro Akagawa schreven.
Dat Auto höört mi to.
To ’n Glück hett he mi nich sehn.
Mien Süster is verheiraadt.
He deed mien nee Auto bewunnern.
De Balkan-Bargkeed löppt von West na Oost dör Bulgarien.
Maak dat Finster dicht, Jim.
Du büst en Dokter.
Du musst di nich schamen.
Papa, kööp mi en Vuvuzela!
Wi löpen na dat Füür hen.
He deed in ’t Gras liggen.
Vertell em dat, wenn he trüggkummt.
He schall namiddags an ’n Föfften ankamen.
De Jung kann bet teihn tellen.
De Snee smelt in ’t Vörjohr.
Mi hett een vertellt, dat elk Zigarett, de een smöökt, söven Minuten von ’t Leven köst.
Ik harr geern en Kaffe.
Veel Lüüd sünd in den Krieg verhungert.
De Chineesch Müür is över 5.500 Mielen lang.
De Chineesch Müür is över 8.800 Kilometer lang.
Wenn du so veel ittst, warrst du noch krank.
Wat för ’n Soort Eten magst du geern?
Disse Computer löppt mit Batterien.
Wähl een von de beiden ut.
Hest du en Websteed?
Dat gifft keen Luft op ’n Maand.
De Maand hett keen Atmosphäär.
So, as de Rost dat Iesen opfritt, freet de Sorgen dat Hart op.
Dit Museum is en Besöök weerd.
Raad ees, woneem ik wesen bün.
Ik heff mi dull höögt.
Disse Autobahn spoort uns veel Tied.
Ik bün nienich op ’n Barg Fuji ropstegen.
He is bi dat ane Radio toslapen.
Jill is plietsch un ook smuck.
Jill is nich bloot nüüdlich, man ook plietsch.
He deed dat Schipp mit ’n Kieker bekieken.
Ji sünd ne’e Studenten.
Ik heff em dat wenige Geld geven, dat ik bi mi harr.
Veel Lüüd denkt, dat ik en beten roor in ’n Kopp bün.
’Keen sien is dat?
’Keen höört dat to?
Wi hebbt ehr in de Minschenmeng ut de Ogen verloren.
Ehr Hoor hüng in adrette Krüllen dal.
Gah twee Schreed vör.
Üm den Inholt uttoreken, nehm de Längd maal de Breed maal de Deepd.
Se versöcht so veel to sporen as man geiht.
So gau as en Plinken.
De Garr blifft dood, aver se gifft sik nich.
Ik lehn di mien Notizbook.
Ik glööv nich, dat dat Spökels gifft.
All de Blomen seht egaal ut.
Mi gefallt dit Hemd nich. Wies mi en anner.
Seggwöör sünd vull Wiesheid.
He köfft Kledaasch.
Dat engelsche Alphabet hett 26 Bookstaven.
Ik müss wählen twüschen A un B.
Engelsch snacken is nich licht.
Dat hebbt wi hatt.
Dat is swoor Luft to kriegen bi so dämpige Luft.
De hoge Luftfuchtigkeid maakt mi ganz dösig.
De Röver bröök in dat Huus in üm Geld to stehlen.
Se hett en ganzen Barg Kledaasch.
He deed kort antern.
De Laden is ’n ganzen Dag apen.
Kummst du hier elk Dag her?
Ji sünd Düütsche, nech?
Du büst en Düütschen, nech?
So is dat.
Wat meenst du, wat he maakt hett?
Dat Huus höört mi to.
Dat is ook wohr.
Dat sneet vondaag.
Kannst licht en Snööv kriegen.
Kannst du morgen op mien Hund oppassen?
Passt du op mien Katt op?
Ik wull geern weten, wat dat wohr is.
Kinner ünnerrichten geiht lichter as Grootwussene to ünnerrichten.
Wenn du mi dat Dansen lehrst, denn schall ik di mien versteken Noren wiesen.
Kannst du Platt küern?
Köönt ji mi dat Stehlen lehren?
Man schull de Kinner bibögen, nich to legen.
Ik will di tokamen Sünndag bibringen, wo Fisch fungen warrt.
Ik schall di dat Autoföhren lehren.
Vertroost du ehr?
De Jäger hett ’n Voss doodschaten.
Ik heff von di dröömt.
Lehnst du mi dien Wöörbook?
Lehnst du mi dien Kniev?
Lehnst du mi dien Bleesticken?
Laat uns na ’t Teehuus gahn!
Lehnst du mi dien Fohrrad?
Wi harrn n langen Klöönsnack.
Wi mööt noch den Haken söken.
Deern, kaam rut!
Ik kann den Sack ook nich böhren.
Uns Ledder is intwei.
Wi mööt noch dat Hau kehren un Holt hacken.
Nu steiht he jüst in de Döör un will in de Kark.
Dat seeg leeg ut.
Uns Naver hett sik en Ribb braken.
Ik bün mit de Lüüd dor achtern över de Wisch in ’t Koorn föhrt.
Gah man, de brune Hund deit di nix.
De Lüüd sünd vondaag all buten op ’n Fellen un meiht.
De Buurn harrn fiev Ossen un negen Keih un twölv Schaap vör dat Dörp bröcht, de wullen se verköpen.
Wat sitt dor för lütte Vagels op de Muur?
Dat weer recht von jem!
Dat Woord keem em von Harten.
Sien Broder will sik twee schöne ne’e Hüüs in joon Goorn boon.
Hebbt ji keen Stück witte Seep op mien Disch funnen?
Ik verstah jo nich, ji möt en beten luder snacken.
Woveel Pund Wust un woveel Brood wüllt ji hebben?
Uns Bargen sünd nich so hoog, joon sünd veel höger.
Ji dröfft nich son Kinnerkraam drieven.
Köönt ji nich noch en Ogenblick op uns töven? Denn gaht wi mit jo.
Achter uns Huus staht dree schöne Appelbööm mit rode Appels.
De Snee is disse Nacht liggen bleven, aver vonmorgen is he smulten.
As wi güstern avend na Huus kemen, do legen de annern al in Bedd un weren fast toslapen.
Wi sünd mööd un hebbt Döst.
Man mutt luud schreen, ans versteiht he uns nich.
’Keen hett he denn de ne’e Geschicht vertellt?
He deed so, as harrn se em to ’n Döschen bestellt.
’Keen hett mi mien Korv mit Fleesch stahlen?
Harrst du em kennt! Denn weer dat anners kamen un dat deed beter üm em stahn.
Gah, wees so good un segg dien Süster, se schall de Kleder för joon Moder trech neihn un mit de Böst rein maken.
Du büst noch nich groot noog, üm en Buddel Wien alleen uttodrinken, du musst eerst noch wassen un grötter warrn.
Du hest vondaag an ’n mehrsten lehrt un büst oordig wesen, du dröffst fröher na Huus gahn as de annern.
Mien leev Kind, bliev hier ünnen stahn, de bösen Göös biet di dood.
Dat sünd lege Tieden.
Wo geihst du denn hn? Schöölt wi mitgahn?
Ik slah di glieks mit ’n Kaaplepel üm de Ohren, du Aap.
Ik will dat ook nich mehr wedder doon.
Ik bün sülvs bi de Froo wesen un heff ehr dat seggt, un se seed, se wull dat ook ehr Dochter seggen.
De Fööt doot mi so dull weh, ik glööv, ik heff jem dörlopen.
He itt de Eier jümmer ahn Solt un Peper.
Dat Füür weer to hitt, de Koken sünd ja ünnen ganz swart brennt.
He is vör veer oder söss Weken doodbleven.
De gode ole Mann is mit dat Peerd op dat Ies inbraken un in dat kole Water fullen.
Do Köhlen in ’n Aven, dat de Melk bald dat Kaken anfangt.
In ’n Winter fleegt de drögen Bläder in de Luft rüm.
Dat höört glieks op to sneen,denn warrt dat Weder wedder beter.
Ik warr jo al heimlüchten.
He hett för veer Kinner to sorgen.
Du bruukst nich bet to ’n Enn töven.
Wullt du gahn?
’Keen toeerst kummt, mahlt toeerst.
Du süst so bleek ut.
Nüms kann dit Probleem lösen.
De Temperatur liggt dissen Winter över ’n Dörsnidd.
In ’e School hebbt wi lehrt, dat de Wuddel ut negen dree is.
Beholl dat Wesselgeld.
Ehrlich seggt wull ik lever tohuus blieven as utgahn.
De Disko is leddig.
De Kist is leddig.
De Doos is leddig.
De Kassen is leddig.
De Schachtel is leddig.
Se füll de Ledder dal.
Ik mag Appelsienen lever as Appels.
Woneem arbeidst du?
Wi hebbt twee Kassbeerbööm in uns Goorn.
Föhrst du mit ’n Bus na Tokyo?
Frisch Aavt is good för dien Gesundheid.
Ik bün von Saterdag af an hier wesen.
Ik bün von Sünnavend af an hier wesen.
Dor sitt en Monster ünner mien Bedd.
Maandag, Dingsdag, Middweken, Dunnersdag, Freedag, Sünnavend, Sünndag un Fierdag sünd de Daag von de Week.
Maandag, Dingsdag, Middweken, Dunnersdag, Freedag, Saterdag, Sünndag un Fierdag sünd de Daag von de Week.
Ik heff dat al daan.
Dor is en Kiekschapp in mien Kamer.
Dor kummt uns Lehrer.
De Winter is mien leevste Johrstied.
De Wederutsichten för morgen sünd nich good.
Jack deed ’n Stoff von sien Mantel afbössen.
De Vereenigten Staten hebbt föfftig Bundsstaten.
De Toilettendöör von ’n Speelkreis weer dicht.
Ik maak mit.
Hest du Lust, swemmen to gahn?
Bi de Rieken lehrt een sporen, bi de Armen kaken.
Ik heff vonmorgen keen Radio höört.
All beid güngen na ’t Finster, üm ruttokieken.
Denn kaam ik later wedder.
Se harr en rein Geweten.
Se harr sik nich beielen müsst.
Woneem is de Busbahnhoff?
Teihn Fungene sünd ut dat Fängnis utbraken.
Dat Eten weer nich so dull.
Wo lang sneet dat al?
Dick kummt af un to to laat to ’n Ünnerricht.
Ji schullen mehr Grööntüüg eten.
Disse Schoh döögt nich to ’n Lopen.
Woneem is de Toll?
He möök dat Kiekschapp ut un füng dat Lehren an.
Du harrst ehrder kamen schullt.
He weer villicht krank.
He güng na ’t Butenland.
Laat uns uns Kamer reinmaken.
Hest du dor wat gegen, wenn ik dat finster apendo?
Se nömen dat Schipp „Mayflower“.
Swevel warrt bruukt, üm Swevelsticken to maken.
Peking is grötter as Room.
Se is nich öller as achtteihn.
De Amerikaansche Börgerkrieg hett veer Johr duurt.
Mary helpt ehr Moder.
He is twee Toll grötter as ik.
He is fiev Zentimeter grötter as ik.
Dat is mien Kantoor.
Ik schull ehr beter fragen.
Ji schullen beter den Dokter ropen.
Wannehr sünd ji na Paris kamen?
Ik heff veel Platten.
Ik heff veel Platen.
Mien Broder hett dat Sülver reinschüürt.
Ik bün glieks trügg.
He is knapp ’n Dood utraakt.
Wat hebbt ji jüst maakt, as ik vonmorgen anropen heff?
Ik vertell di morgen den Rest.
He hett mit Afsicht lagen.
He snackt en beten Greeksch.
Dit is en Bispeelsatz.
Ik heff mien Hamer in de Warktüügkist.
Slöppt he?
Dat weer önnig koold güstern avend.
Morgen schall dat sneen.
Bill kummt toern Week trügg.
Normalerwies föhr ik mit ’n Bus na School.
Ik snack mit di keen Fransch mehr.
Wi hebbt güstern Football speelt.
Du büst mien Fründ.
He hett man teihn Dollar för dat Hemd betahlt.
De Mann besöcht Moskau.
Ik heff twee Bröder.
Maria versteiht Chineesch.
De Maand schient nachtens.
Se is Dokter.
Nadat ik TV keken harr, güng ik na Bedd.
Ik bün nu temlich mööd.
Du hest keen Hart.
Wannehr is de Regentied toenn?
Ik mutt en poor Breevmarken köpen gahn.
Wat ook de Grund wesen mag, se hebbt sik nich freet.
Ik schaam ruttogahn, so antagen.
Disse Satz höört mi nich.
Disse Satz höört mi.
Se tütt sik jümmer swart an.
Ik harr en lang Gespreek mit ehr.
Ik tööv bet Klock veer.
Hest du al maal son goden Film sehn?
He deed en Poor Söcken utsöken, de to sien Antog passen deden.
Vonavend will ik na en Kunzert gahn.
Herr Wang is en Chinees.
De Schören von ’n Spegel legen op de Eer verdeelt.
Dat hett vergangen Johr veel Snee geven.
De Fohrer hett von 1995 bet 1999 för Ferrari föhrt.
’Keen sien Book is dat?
Ji staht nich so froh op as joon öllere Süster, ne?
Wenn du dien Plicht nich deist, denn doot de Lüüd op di rafkieken.
Dat is dien Book.
Ik heff dree Maand later en Breev kregen.
As he den Hund fodert harr, hett he sik sülvens hensett un Avendeten hatt.
Ik heff en Poor Schoh köfft.
Em weer, dat dat ne’e Gesett sien Freeheid minnern schull.
Ik kunn mien Ohren kuum glöven, as ik de Narichten höört heff.
Wat maakt Tony?
He deed Ann freen.
Wo smeckt disse Supp?
Dat is mien CD.
Dat gifft na ’e Arbeid en Party.
Wetenschop hett de Atoombumm bröcht.
Ik wull lever dood wesen as di to freen!
’Keen is de Schriever von dissen Romaan?
He mag geern Appelsienen.
Gifft nix, wat beter is as en hitt Bad.
Beter as nix.
Treck dien Schoh ut.
De Lamp deed utgahn un allens weer düüster.
Ik weer jüst in ’t Bedd gahn, as dat Telefoon klingel.
Dat Kleed is ut Sied.
Wo rieker en Stad is, wo mehr Affall maakt se.
Ik heff dröömt, ik bün en Vagel.
Hunnen haalt üm un bi dörtig maal in ’e Minuut Luft.
Unkruud vergeiht nich.
Dat Woord stammt ut dat Latiensche.
Eisenhower höll sien Verspreken nich.
Se keem na Tokyo as se 18 weer.
Wo lang sünd ji al in ’t Butenland?
Wi hebbt em ut de Ogen verloren.
Wi hebbt fiev Stünnen Engelsch in ’e Week.
He mutt de Baas wesen.
He mutt de Schoolbaas wesen.
He mutt de Rekter wesen.
Ik heff disse Deern al sehn.
Güstern heff ik Okonomiyaki kaakt.
Ik bün vör Eerdbevens bang.
Ik mag Tee lever as Kaffe.
Wullt du Kaffe oder Tee?
Welk Lüüd möögt Kaffe un anner Lüüd möögt lever Tee.
Wat magst du lever, Tee oder Kaffe?
Ik warr faken mit mien Bröder vergleken.
Willkamen bi Tatoeba.
Ik kiek nich geern Films.
De Kiekschapp geiht nich.
Se deed an nix Leegs denken.
Ik bün Student.
He deed höpen, dat Probleem schull von alleen weggahn.
All Mannslüüd sünd flietig.
Wi nöömt disse Stad „Lütt-Kyoto“.
Ik föhl mi af un to eensaam.
Ik heff em von uns Plaans vertellt, man dat lett, as wenn he keen Intress hett.
Ik weet dor meist nix över.
Wat is joon Tasch?
Wo warrt dat ut maakt?
He harr Smacht.
He deed bi de Inders leven.
He deed bi de Indianers leven.
Veel Lüüd troot de Regeren nich.
Ji schullen dat weten.
Hebbt ji Appels?
Dat Drepen fangt Klock dree an.
Snackt man nich so gau.
Dat Door is nu apen.
Ik heff dat Mest trügggeven, dat ik utlehnt harr.
Jill is de eenzige Deern in uns Vereen.
Is dat joon Book?
Mien Öllern sünd dor gegen, dat mien Süster en Utlänner heiraadt.
Schalke speelt vonavend gegen Inter Mailand.
Se hett mi en langen Breev tostüürt.
Dat Slimmste an ’n Winter is de Snee.
Dat Slimmste an ’t Vörjohr is de Mudd.
Dat Slimmste an ’n Sommer is de Hitt.
Dat Slimmste an ’n Harvst sünd de Loff-Turisten.
Worüm büst du hier herkamen?
Vertell mi, wat du wullt.
Versteihst du, wat ik meen?
Du büst mi in ’n Weg.
Ik bün vondaag slecht toweeg.
Ik kann di nich noog danken.
Se driggt jümmer swart.
De Straat is slibberig.
Hest du nich twee Computers?
Wo lang hest du Japaansch lehrt?
Chris du büst ganz un gor natt!
Nancy schall woll nienich mit mi utgahn. Ik speel nich in ehr Liga.
Pass op! Dat Auto hett di meist överföhrt.
Se geiht geern mit ehr Frünn loos dansen.
Ik mag di nich.
De Autodöör geiht nich önnig to.
Mi dücht, se hett weent.
Kate is nich so groot as Anne.
Se kunn alltied op alle Fragen antern.
Dat Ies is dick noog, üm dor op to lopen.
He is mien jüngst Broder.
Fraag en Schandarm!
Woveel Säck hest du?
Woveel Taschen hebbt ji?
Woveel Büdels hest du?
Vonmorgen hett dat en Eerdbeven geven.
Ik bün hellschen bang vör Snaken.
All Schölers von disse School mööt blangen Engelsch noch en annere Frömdspraak lehren.
Thomas is na sien Vader nöömt.
De Beer rückt good.
Systemaatsch versöch Dima de Nummern von 962 bet 965 antoropen, man jümmer kreeg he den verkehrten Al-Sayib, ofschoonst se all Fanta müchen un nix von Noobs höllen.
Hest du en Bananenkoken eten?
Ahn dat Licht von de Sünn kunnen wi nix sehn.
Dat Licht in de Köök brenn de ganze Nacht.
De Hitt vondaag is gresig.
Se hett en grote Dochter.
De Waterhahn löppt.
Wi möken en Spazeergang langs ’n Stroom.
Woneem wullt du geern sitten?
Büst du praat för dat Johr 2012?
Ik kenn dien Vörnaam.
Een is Japaner, de annern Italieners.
Ik bün Klock acht bi di tohuus.
’Keen hett disse Maschien utfunnen?
Du musst gedüllig wesen.
De Hund von mien Naver is dood.
Se nömen em en Bangbüx.
De Blomen sünd ahn Water verdröögt.
He besitt en masse Land.
Dat hest du allerbest maakt.
Deed di dat wat utmaken, mit mi to kamen?
Disse Technologie is en basige Saak!
Ahn sien Hülp weer se verdrunken.
Föhrst du dor mit ’n Bus oder mit dat Auto hen?
Wat för en groten Supermarkt!
Dat is dat Book, dat du söcht hest.
He lett riek.
Jane hett sik grote Möh geven, to dat ne’e Wicht fründlich to wesen.
Ik geev mien Baby Titt.
Mi geiht dat good. Un di?
Ik föhl mi, as wenn ik kalvern mutt.
Ik föhl mi, as wen ik breken mutt.
Ik glööv, dat se noch nienich lagen hett.
Wat schall ’t denn wesen?
De Hund is den Minsch sien best Fründ.
He weer ganz un gor tosmuddelt.
Is hier in de Neegd en Bank?
Se kann temlich good Tennis spelen. Ik aver ook.
Ik will lever arm as riek wesen.
Ik beduur, dat ik dor hengahn bün.
As ik de Vörhäng apen maken deed, snee dat.
Mierscheid verdeent den Nobelpries för dat Opdecken von ’n Tosamenhang von de Rohstahlproduktion in Westdüütschland in Milljonen Tunnen un dat Wahlresultaat von de SPD in Prozent.
Dit Ies schall woll bald opbreken.
De Vagel op ’t Dack is en Kreih.
Wees glücklich, de besten Daag kaamt noch.
Dat reckt för vondaag, ik bün mööd.
Ik heff ’n helen Dag arbeidt; ik bün ganz mööd.
Wullt du mi to ’n Narren hollen?
En Ångström is lütter as en Nanometer.
Ik kööp geern in ’t Internett in.
Wo geiht dien Famielje dat?
He hett op mien Breev noch nich antert.
Se hett ehr Klass good ünner Kuntrull.
Ik gah elk Avend Klock ölven na Bedd.
Op mien Steveln deed Schimmel kamen.
Nu nich, villicht later.
De Snieder deed de Stoffstücken mit Nadeln tohoopsteken.
He leet sien Geldbüdel fallen un nu is ’t mien.
Ik heff en Kuseng, de Avkaat is.
He is in ’n Krieg fullen.
Ik drink nienich Beer.
Ik kann Fransch nich lesen un ook nich snacken.
Nu schusst nu beter gahn.
Se weet nix över ehr Famielje.
Mi dücht, Tatoeba is vondaag temlich langsaam.
He hett mi üm Middernacht anropen.
Ik bruuk nu nix.
De Pottwaal kann bet in en Deepd von dusend Meter duken.
De Wohrheid?
De Schauspeler hett en grote Jacht.
Woneem schöölt wi den Affall looswarrn?
Dat Museum is för all apen.
Dat Museum is nu slaten.
Ik kann dat nich begriepen.
Ik heff kene Lust, dissen Satz to översetten.
He hett twee Picassos.
In China gifft dat 56 Minnerheiden.
Papa, dröff ik rutgahn un spelen?
Ik heff dien Wöör nich vergeten.
Op dat Schild steiht „Utgang“.
Jesus Christus hett sik to ’n Buddhismus bekehrt.
En Auto is en Instrument, dat Benzin ümsett in Övergewicht.
Ik reis geern.
En Sösseck hett söss Sieden.
Mi deit de Schuller weh.
Willkamen in uns Huus.
Büst du em nudetied ees in ’e Mööt kamen?
Ik lööp för mien Leven.
Dat schall di noch ees spieten.
De Spelen sünd toenn.
Pablo un Maria weren hier.
Se wull starven, vonwegen dat se ehr Öllern nich tofreden maken kunn.
Ik heff Snökerkraam för de Kinner mitbröcht.
Wo kennst du mien Naam von?
Du alleen kannst dat doon, aver du kannst dat nich alleen doon.
De Deern deed ehr Ogen dicht un höör ’n Pastoor to.
He is ut en annere Welt.
De Jund deed na ’n Slötel söken, den he verloren harr.
He sütt hungerig ut.
Se kriggt ehr Kind in ’n Juli.
He hett mi en korten Breev tostüürt.
Laat mi loos, du drückst mi de Luft af.
Woneem is Noorden?
„Okonatta“ is dat richtige Woord.
De Aptiet kummt mit dat Eten.
Dat hett dat Regen anfungen.
Dat warrt regen.
He arbeidt temlich hart.
Dean itt würklich veel, meenst du nich?
He is gau.
He leevt op ’n Topp von dissen Barg.
Hier warrt allens verköfft.
De Dokter hett mi seggt, dat ik to Bedd gahn schull.
Ik heff in de vergangen dree Daag nix eten.
Oma kickt geern Feernsehn.
Lehr!
Woneem büst du boren?
Ik gah trügg.
Ik will en Kamellentee.
Wenn du dissen Satz lesen kannst, denn kannst du lesen.
Michael Jackson is doodbleven.
Dat is Ying Li.
Ik bün en netten Keerl.
Ik heff allens seggt.
De Snee is smulten.
De Kees is ut Zegenmelk maakt.
He is ut Georgia.
He is ut Georgien.
Bill is mien besten Fründ.
He hett sien Föhrerschien eerst mit achtuntwintig maakt.
Wo dat bi ’n Krieg üm geiht, is nich, för sien Vaderland to starven, man dor för to sorgen, dat de annere Baster för sien Vaderland starvt.
Wisch di nie de Ogen, wenn du smuddelige Hannen hest.
Büst du bi dat Fest mit bi?
Dat Telefoon hett Bell 1876 utfunnen.
All wüssen se ’t, bloot ik nich.
Wat hett di na disse Stad bröcht?
Dat mutt wuschen warrn.
Dröff ik en Bild von di maken?
Ik mag wxWidgets vonwegen dat dat anners as annere Toolkits en Funktion hett, de Centre() heet un nich Center().
Ik mag all Films, bi de Juzo Itami Speelbaas is.
De Deern küss ehr Vader op de Back.
Jo. Ik mutt dat bet morgen lesen.
De Marine verdeffendeert uns Küst.
Dit Book warrt för en temlich goden Pries verköfft!
He schreet veel.
He hett mi vertellt, dat sien Vader dood is.
He warrt licht mööd.
Ik kenn ehr temlich good.
Ik holl Verspreken jümmer.
Ik loop lever as mit ’n Bus to föhren.
We hebbt dit Johr nich veel Snee hatt.
He müss as Premierminister Bott geven.
Wat sünd dat för welk?
In Sovjetrussland schrifft de Satz di!
In Sovjetrussland lehrt de Lex den Lehrer!
In Sovjetrussland kickt de Feernseher na de Tokiekers!
In Sovjetrussland fritt dat Eten den Troll!
Du schusst nich na School gahn.
De Sommer is vörbi.
Du bruukst dien Geföhlen nich versteken.
Kennst du de Höövdstad von Belgien?
Tell de Appels in ’n Korv.
Vertell mi, woans dat Speel speelt warrt.
Veel Dörpslüüd sünd von Soldaten ümbröcht worrn.
Se sünd meist egaal oold.
He is nich so plietsch as sien öllern Broder.
Een Swülk maakt noch keen Sommer.
He is to Foot na Huus gahn.
Hest du em in ’e Universität drapen?
Se schall mi vonnamiddag besöken kamen.
De Maand dreiht sik üm de Eer.
Disse Appel is sööt.
Ik heff de Arbeid güstern trechkregen.
Dit Fohrrad höört mien Broder to.
Weetst du, woveel Lüüd op de Welt elk Johr verhungert?
Wi bruukt sien Hülp.
De Ampel deed von Rood op Gröön wesseln.
Gifft dat en Toilett in ’e Neegd?
Den Letzten biet de Hunnen.
Ik will föhren.
Wannehr flüggt dien Fleger?
Toern Maandag is en Fierdag.
He keem von ’n Regen in ’e Drüpp.
Wat he över England seggt hett, dat is wohr.
De dulle Regen hett uns von ’t Angeln afhollen.
Dat kann ja nich funkschoneren.
He füng sik n flotten Otto.
Nee, ik heff dat nich schreven.
Ik heff keen Computer tohuus.
Bi de Hitt sünd de Blomen verdröögt.
Wi sünd vör een Stünn in ’t Hotel ankamen.
Kort nadem Jurij Sidorowitsch Nowak an ’n Morgen von ’n 17. Mai 1958 sien Huus in de Leninstraat 9 verlaten hett, deed he Tüüg warrn von de eerste von en Reeg Snaakschheiden, de in de Daag över de lütte Stad Sowjetskoje in ’e Uljanowsker Oblast kamen schullen.
Wi grillt jüst.
Ik mag Kniepen... mit Pommes un en good Glas Wien.
Ik glööv, dat dat en echten Picasso is.
Ik kenn em al mehr as teihn Johr.
Se hett en week Hart.
He is dor an togrunn gahn.
Se hett em to ’n Afscheen towunken.
Wat för ’n Minsch weer he?
China is dat gröttste Land in Asien.
Mien neet Kleed is rood.
Se is neeschierig, ’keen ehr de Blomen tostüürt hett.
Echt? Worüm?
Lang de Blomen nich an.
Kaam mit dien Oors ut ’e Puuschen!
Paris is de Höövdstad von Frankriek.
Do, wat he di seggt.
De beiden letzten Regen von dat Dokment sünd to ’n groten Deel noch to lesen.
De Freeheidsstatue is in New York.
Se is minner plietsch as du.
He is mit sik sülvs untofreden.
Wo kann ik dissen Klenner ophängen?
Ik mutt vondaag dat Middagete maken.
De Film geiht loos.
Mi dücht, he hett recht.
Dat höll mi von ’t Lesen af.
Katja is mit ’n Buss na Huus kamen.
He is keen Döösbaddel.
Hett he Maria besöcht?
Mien Broder füll von ’n Boom raf un hett sik en Been braken.
Ik laat mi von di nich as en Slaav behanneln.
Dat kann nich angahn, dat se dor wat von wüsst hett.
He singt geern in de Baadwann.
1664 is de Stad von de Englanners innahmen worrn.
Se flögen över New York na Paris.
Ik wull, ik kunn Engelsch snacken.
Se is an Kreevt storven.
He beed mi, nich so gau to snacken.
Man dröff nich op ’n Footweg parken.
Deit mi leed, ik laat keen Lüüd rin, de ik nich kenn.
Ik fraag mi, worüm de Eier in ’t Dutz verköfft warrt.
Ik bün von disse Drietkeerls schanghait worrn!
Ik bruuk en Hamer.
Du schusst mien Raad annehmen.
Se seed, dat ik dat nüms vertellen schull. Dorüm heff ik mien Mund hollen.
Dat sütt ut as en Aant.
Kannst du den Ünnerscheed twüschen en Aant un en Goos kennen?
Duuk di!
Helsinki is de Hööftstadt vun Finnland.
Room is nich an een Dag boot worrn.
Dor is vulkaansche Asch in ’e Atmosphäär.
Atooms sünd överall in.
Tom is an ’n Computer.
Neil Armstrong is de eerste Ruumfohrer, de op ’n Maand lopen is.
Helpst du mi?
De Born is dröögfullen.
De Pütt is dröögfullen.
De Sood is dröögfullen.
He wull, dat man na sien Dood sien Asch in ’n Ozeaan streien schull.
Vulkaansche Asch deed de Stad överdeken.
Wi seht uns Klock dree.
Atooms sünd för dat blote Oog nich sichtbor.
Dao kümp Claudia met de Schuwkaorn.
Dat Auto föhrt mit Stroom.
Wi leevt in dat Tiedöller von de Technik.
Tom is Inschenör för Elektrotechnik.
Ik heff den Jung hulpen, de sik in ’t Koophuus verlopen harr.
Dor kummt Claudia mit de Schuuvkoor.
He deed so hart wurachen, dat he sien Sundheid rugeneren deed.
Ik kann mi besinnen, as ik de Köningin drapen heff.
Disse Vereen nöömt sik E.S.S.
Snacken köönt wi all, doon is en Ding.
Roop man foorts na ’n Dokter oder ’n Patient schall dat slechter gahn.
De Bahnhoff is hier in de Neegd.
De Tollmann beed mi, dat ik mien Kuffer apen maken schull.
He is en lemmige Persoon.
Du hest jüst en 50-Cent-Stück verloren.
He lehnt mi sien neet Fohrrad.
De Stad liggt 1500 Meter över de See.
Wi wüllt dien Mieg ünnersöken.
Mieg man in dit Fatt rin!
Wi wüllt ut dien Fingerdopp wat Blood afnehmen, üm dat to ünnersöken.
Wi wüllt en Röntgenopnahm maken.
Wi wüllt dien Blooddruck meten.
Kiek man sturr op mien Finger.
De See is störmsch.
De See is ruug.
Water warrt fast, wenn dat freert.
Dat gifft nix Beters as en koold Beer an en hitten Dag.
De Vulkaan speet Flammen un Lava ut.
He kann nich maal Kinnerleder singen, von Opern wüllt wi swiegen.
Se schrifft jüst en Breev.
Ik wull geern mit Kreditkoort betahlen.
Dat is al to laat.
Maria hett blaue Ogen.
Wannehr is he trüggkamen?
Reken hett mit Mathematik so veel to doon as dat Bruken von en Schrievmaschien mit Literatur.
Helsinki is de Höövdstad von Finnland.
Egentlich wull ik en Borgfrölen in en von söven Draken bewaakt Toorn wesen, un denn schull en Prinz op en witt Peerd de Draken de Köpp afhaun un mi befreen.
De Snaak krüppt dör de Wööst.
„Kamui no Ken“ weer en Oord Samurai- oder Ninjageschicht, de in de Övergangstied twüschen den Fall von dat Tokugawa-Shogunat un de Restauration von Japan ünner Kaiser Meiji in dat Johr 1868 speelt.
Dat gifft welk Probleems, för de de Karush-Kuhn-Tucker-Bedingen nicht utreckt, üm dat Optimaalwesen to garenteren, man dat ännert dor nix an, dat disse Bedingen en Warktüüg bi ’t Optimaalmaken sünd, ahn dat nich uttokamen is.
Woveel Geld hett he?
Heren smeckt lecker mit Tüffeln.
Appelsienen wasst in warme Länner.
De Wind hett önnig weiht an den Dag.
De Klock geiht richtig.
Snackst du Hebrääsch?
Worüm eet ji keen Grööntüüg?
Ik estemeer ehr temlich.
Ik estemeer em temlich.
Se gefallt mi temlich good.
Ik heff dat Dagbladd von vondaag noch nich leest.
De F-14 is en Fleger von de amerikaansche Luftmacht.
De Präsident is ut de Höövdstad flücht.
En Mann keem neger.
De eerste Fleger flöög 1903 twölv Sekunnen.
Dat Museum is en Besöök weerd.
Wi sünd morgens Klock söven op ’n Flegerhaven Narita lannt.
Wees nich bang vör dat Unverwachte, man wees dor praat för.
Dor is en Hoor in mien Supp.
Snackst du Araabsch?
De witte Ball wiggt jüstso veel as de rode.
De witte Kugel wiggt jüstso veel as de rode.
De witte Boll wiggt jüstso veel as de rode.
De witte Zippel wiggt jüstso veel as de rode.
Du büst so groot as mien Süster.
Mien Naver is vörige Nacht fastnahmen worrn.
Tom is so gau as en Leopard.
Se kemen an ’n 9. Juli in Nee Delhi an.
Mary is jüstso groot as Tom.
Wullt du geern Ruumfoher warrn?
Jo. Nee. Villicht. Ik weet nich.
Se weren nich antagen as ik rinkeem.
De Naverschop is gentrifizeert worrn. Nu wimmelt dat von Lüüd, de sik as Hipsters geevt, un bi Starbucks fettarme Lattes snabbelt. De drammelt sik üm Kaffe un Ümsüs-Wlan as Immen üm en Honnigpott.
De hunnert opmehrst bruukt Wöör in ’t Engelsche sünd angelsassische Wöör.
Dat Keltsche is noch jümmer dor in de Form von dat Irsche, Waliesche un Schottsch-Gäälsche.
Dat Pidgin hett kene Modersprekers.
Ik wull geern en Dapanji eten!
Du fraagst beter Dr. Tanaka.
Vondaag is en nationalen Festdag.
Wo gau de Hund löppt!
Dat Auto weer vull mit Tataren.
Ik heff ut dat Finster keken.
Ik kann keen Spaansch, aver mit de Hülp von en Spaansch-Düütsch-Wöörbook heff ik dien Breev en beten verstahn.
Steek dien Nees nich in anner Lüüd ehr Saken.
Güstern weer dat koold.
Ik bün ook Schoolmeester.
Ik heff man een Stück Brood eten.
Wo steiht GNP för?
Woveel Opnahmen schall ik maken?
Dor musst du di keen Sorgen üm maken.
Disse Brügg is ut Holt.
Kann ik noch en Glas Beer hebben?
Ik heff dit Leed för ehr schreven.
De Kultur von de Maori spreedt sik mang uns jümmer mehr ut un jemehr Spraak is een von de Amtsspraken worrn.
Op ’n Weg na Huus drööp ik opmaal en Hund.
Laat uns dat versöken.
Wannehr kummt dien ne’en Romaan rut?
„De Grenzen von mien Braak sünd de Grenzen von mien Feld“, seed Buur Ludwig.
Mathematikers sünd as Dichters, bloot dat se ook bewiesen mööt, wat jemehr Fantasie tüügt.
Ik weer dat nich, Kommissar!
Wenn een weet, dat wat Leegs schehn schall, dat een to ’n Bispeel na ’n Tähndokter mutt oder na Frankriek gahn schall, denn is dat nich good.
De Schandarms in New York draagt düüsterblaue Uniformen.
Wenn du en Mathematiker fraagst, wat he grootwussen is oder noch lütt, denn wunner di nich, wenn he „jo“ antert.
Ik heff ’n Goorner en poor Bööm planten laten.
De Jäger hett ’n Voss fungen.
Worüm sünd ji utneiht?
Dat Thermometer stünn bi 15 Graad.
Wat hest du nich?
Frohen 4. Juli!
An ’n 14. Februar fiert de Amerikaners Valentinsdag.
Wiehnachten is an ’n 25. Dezember.
Sluut dat Door dicht.
Is dat in ’n April jümmer so gresig?
Apr. is afkört för April.
He verdeent 300.000 Yen in ’n Maand.
As ik jung weer, heff ik faken Baseball speelt.
He wull nich glöven, dat een von mien Bröder schuld an ’n Dood von mien Vader is.
Ik heff in mien Tung beten bet se blöden deed.
Ik heff den Breev dree Kehr nee schreven.
Ik kann nix sehn!
Appels sünd utverköfft!
Ik heff em sülvs sehn.
All Kinner müssen na Bedd, ehrdat dat buten düüster warrn deed.
Hitler is 1933 an ’e Macht kamen.
He steiht Klock söven op.
Lucy dröömt dor von, Veehdokter to warrn un Deerten to verdoktern.
Wi hebbt dat schafft, dör ’n Stroom to swemmen.
Dat hett dit Johr en Barg Regen geven.
Ik begriep nich, wat de Lehrer seggt.
Villicht gah ik, villicht nich.
Ik will lever en Spazeergang maken as ’n Film to kieken.
Nix is so hart as en Demant.
Mien Hobby is Inköpen.
Hest du veel Frünn?
De Olen sünd nich jümmer klöker as de Jungen.
Wat för een is dien Gitarr?
De Köningin schall tokamen Johr in China to Besöök wesen.
Ik heff noch en Fründ in China.
Allens wat ik weet is, dat he ut China kummt.
Pass op de Footgängers, wenn du Auto föhrst.
Se keem alleen.
Ik heff Satz Nr. 777777 bi Tatoeba schreven.
Dat gifft mehr Deerns as Jungs in disse School.
He hett dicke Brillenglääs op.
Dat Radio seggt, dat dat morgen sneen schall.
Wat Marie Curie weer, de hett dat Radium opdeckt.
Hest du vonmorgen de Narichten in ’t Radio höört?
Dreih dat Radio lieser.
Dat Radio is to luud.
Stell dat Radio luder. Ik höör nix.
He hett dree Söhn, de Musikers worrn sünd.
Wi köönt dusende Steerns an ’n Heven sehn.
De Mann hett mien Handtasch stahlen.
Peer un Esels sünd verscheden.
Bitt dien Hund?
Wi hebbt vonavend Tied noog.
Dröög Sand nimmt Water op.
Woneem weren ji?
Hunnen, de blafft, biet nich.
Ik will keen Fleesch.
Ik heff keen Katt.
Wenn Godd de Deerten nich to ’n Eten maakt hett, worüm hett he jem denn ut Fleesch maakt?
Ik bün bloot för teihn Minuten online wesen.
He slöppt nu al teihn Stünnen.
Du hest ölven Buddel Beer hatt!
He kann nu Auto föhren.
Se is nu en Dokter.
Ik smöök nich mehr.
Ik heff man dree Stünnen slapen.
Ik heff dree Stück Koken eten.
Veer Been good, twee Been leeg.
Ik heff dissen Hoot för 2000 Yen köfft.
Wat is en Ruut mit en rechten Winkel? En Quadraat!
Disse Hoot is to lütt för mi.
Se hett Blomen in ehr Hand.
Schull ik villicht ook Sätz ahn Översetten tofögen? Dat is en temlich gaue Methood, den Rang von de egen Spraak to verbetern.
Maakst du de Tasch apen?
Büst du wöterig?
Morgen is Wiehnachten.
Ik will nich alleen leven.
He treckt en Flunsch.
Wat heet „kaisha“ op Engelsch?
Egaal, wo dicht du weerst, Goethe weer Dichter!
Mien Tasch is to oold. Ik mutt en ne’e köpen.
De Kinosaal weer proppendig vull.
Ik heff twee Döchter.
Probeer em nich vör de Fööt to lopen.
Ik will di helpen soveel ik kann.
En Vagel hett Flünk.
En Vagel hett Flögels.
He weet nich wat dat is, arm to wesen.
Vörig Johr harr he lang Hoor.
Wat en mooie Bloom!
Ik drink keen Alkohol.
Gaht de Kinner na School?
In ’t Allgemeen sünd Deerns beter bi ’t Spraken lehren as Jungs.
Hett dien Moder de maakt?
Ik mag de Oord lieden, wo du smüüsterst.
Worüm bruukst du Tatoeba?
Du kannst mit en Teleskoop Steerns bekieken.
Hest du morgen Namiddag Tied?
Wat hest du dor ünnen maakt?
Gifft dat in ’e Neegd en Telefoon?
He stünn mit de Hannen in ’e Tasch.
Wi hebbt de Döör gröön maalt.
Ik heff üm un bi 5.000 Yen.
He smeet allens ut dat Boot.
Goden Avend. Wo geiht di dat?
De Studenten stünnen un töven op ’n Bus.
De Froo is meist doov.
De Froo höört meist nix mehr.
Wo gefallt di New York?
De Mann hett Brood eten.
Woveel hest du för em betahlt?
In ehr Familie is een doodbleven.
Ik heff vondaag to doon.
Vonmorgen heff ik Feernsehn keken.
’Keen töövst du op?
De Deern weer bang vör Hunnen.
Wenn he de Wohrheid wüss, deed he uns dat seggen.
Caesar oder nix.
Dat sneet dor.
Elk Satz, de anfangt mit „Ik bün keen Rassist, aver...“, is wohrschienlich temlich rassistisch.
Ik keem in ’n Ruum un deed em de Hand schüdden.
Köönt ji dat noch wedder maken?
Ik frei mi, wenn ik Quechua snack.
Se weer mit dat ne’e Kleed tofreden.
Se liggt hier blangen mi.
Dat Experiment harr Spood.
Se deed an sien Schuller anbucken.
Dat helpt nix, em noch wedder to fragen.
De rood-witte Flagg fladder in ’n Wind.
Glas brickt licht.
In wat för ’n Richt is he gahn?
He hett ehr towunken.
Ik heff en ne’en Kiekkassen köfft.
Ik heff keen Geld.
Ik heff de verkehrte Adress op ’t Kuvert schreven.
He snackt, as wenn he vör wat bang is.
Ik heff op de Fier en Herr Kimura drapen.
Du musst Klock söss opstahn.
Ik bün mit mien Inkamen nu tofreden.
He hett sik en Snööv von sien Süster infungen.
Geet keen hitt Water in dat Glas. Ans kunn dat springen.
Güstern Nacht is een in ’n lütten Laden in de Neegd von mien Huus inbraken.
Is nich all Daag Sünndag.
He is en poor Maal in Europa wesen.
Se kunn mit veer Johr lesen.
Kaam hier nie wedder her!
Andy mutt woll temlich lang öövt hebben.
Ik will en Breev schrieven.
Ik bün bannig mööd.
Wullt du noch en beten Tee?
Ik weer kaputt.
He seed mi, dat he mi morgen besöken will.
Woneem is de Ingang von dat Museum?
Ik mutt mi üm de Karnickel kümmern.
He hett dat Book noch nich leest.
Ik nehm allens trügg.
Wasch di önnig de Hannen.
He is riek noog, twee Autos to köpen.
Wo lang is dit Visum güllig?
Nee, bedankt. Ik kiek bloot.
De Köningin schall lang leven!
Nu wahn ik bi mien Unkel.
Ik kann mi nich besinnen, woneem ik dat köfft heff.
He is Armeeoffzeer.
He mutt riek wesen hebben.
Woneem is Tom boren?
He deed de Längd von ’t Bedd afmeten.
De Hund weer ut ’e Puust.
De Studenten kemen trügg.
Bi dat Unglück hett he en Arm verloren.
Een Dollar is 110 Yen.
He is Amerika gahn üm amerikaansche Literatur to studeren.
Ik heff för en poor Maand Italieensch lehrt.
Se swemmt, aver geiht nich ünner.
Wenn ik man sien Adress kennen deed.
Wat schull woll passeren, wenn twee Grootmächt mit verscheden Spraken, so as to ’n Bispeel de USA un China, sik enig warrn schullen, versöökswies in de Grundscholen Esperanto to lehren?
Ehr Hobby weer dat Sammeln von ole Münten.
Dat is mien Süster. Se heet Julia.
Ik bün in Matsuyama boren un opwussen.
Du schusst ehr de Wohrheid seggen.
Ik denk an jo.
Dat höört sik nich, mit vullen Mund to snacken.
Lögen hebbt korte Been.
Dat Kind hett ’n Besöker en Bloom anbaden.
Ik heff en Book köfft.
Miene Mudder kaakt temlich good.
Bob un Tom sünd Bröder.
Ik heff Wehdaag in mien lütten Tehn.
He füng dat Supen an, as em sien Froo verlaten hett.
He füll in ’n Stroom.
De Minsch is to 70% ut Water.
He keem mi nachtens besöken.
He weer to mööd to ’n Lehren.
An uns School hebbt wi Uniformen an.
He is bang, Fehlers to maken.
Pass op, wat du deist!
Du schasst de slechte Naricht woll höört hebben.
Ik heff de Autobahn 58 nahmen.
Dat Ies bröök ünner dat Wicht.
Hest du japaansche Dagbläder?
Wenn du ut di en Schaap maakst, denn schöölt di de Wülf freten.
Woveel hest du dor för betahlt?
He is grötter as ik.
Wi harrn tohuus blieven schullt.
Dat schall 500 Dollar kösten, na Paris to flegen.
Wat hett John op de Böhn sungen?
He hett mi en Klock köfft.
Glöövst du an Spökels?
Sluut dien Ogen dree Minuten lang.
Dree Stück, een lütt dormang.
Ik frei mi, di to sehn.
He schall foorts kamen!
Woveel köst dat, dat Auto to repareren?
Süüdafrika is wied weg.
Ik heff jem to de Geboort von jemehr Dochter graleert.
George hett miene Süster heiraadt.
Ik heff kene Süster.
Se hett mi en poor Maal anropen.
Dat hett ’n ganzen Namiddag dör regent.
He weer arm un kunn ’t nich köpen.
He bruukt en Brill.
Ööl un Water mengt sik nich.
Treck di dat nich to.
Disse Supp is mi to dünn.
Woveel Drinkgeld warrt in Spanien geven?
Pass op, wat du seggst!
Verbeter de Fehlers.
Se mag Jazz un ik ook.
Dat Känguru springt temlich hoog.
Dat Huus mit dat gröne Dack höört mi to.
Disse Boom hett en Ümfang von dree Meter.
Mama hett för mien Geboortsdag en Koken backt.
Ik heff dat Bild för 20.000 Yen verköfft.
Dit Wöörbook hett twölv Bänn.
Ik föhl mi sexy.
Mien Stuuv hett brede Finster.
Dat Blomenbedd mutt gaten warrn.
Ik heff dree Maal braken.
Ik gah duuschen.
Wi verhannelt nich mit Terroristen!
Mien Mudder hett mi de Hoor to kort sneden.
Woneem sünd wi?
Se is mallerig.
Welk Lüüd hebbt gresige Angst vör Müüs.
Se hett en Roos in ’e Hand.
Nüms wüss dat.
Wi hebbt en Kind annahmen.
Ik kann dat nich aftöven, mien Oma to besöken.
Dat is unfründlich, anner Lüüd antoglupen.
He snackt jüstso good Thai as Engelsch.
Vör ’n Bahnhoff is en groten Parkplatz.
Worüm hest du ophöört?
Kann ik dat Licht utdoon?
Wi stünnen op, as de Nationalhymn speelt worrn is.
Du kannst en Klöör utsöken, de di gefallt.
De Moder weer kaputt.
Ik weet nich, wat ik noog Geld heff.
„Wat söchst du?“ fröög de Fee; „Jöögd ahn to öllern un Leven ahn Dood“, deed de Prinz antern.
Dat is beter för di, vör dat Slapengahn nix mehr to eten.
Wannehr is dien Schoolfest?
Wo föhlst du di nu?
Disse Popp is en Geschenk von mien Tante.
He is en Sturrkopp.
Disse Romaan is swoor to verstahn.
Se hett sik gau an de ne’e School wennt.
Verpimpel dien Kind nich.
Hest du al en Boort?
Disse Rasenmeiher löppt mit Benzin.
Dat is goor nich roor, länger as negentig Johr to leven.
All Weeg föhrt na Room.
Wat hebbt ji vondaag maakt?
Ik will em later noch wedder anropen.
Villicht stimmt dat.
Straat warrt utbetert.
Nich allens wat glinstert is en Demant.
De Steerns deden in de stille Nacht glinstern.
En goden Ünneroffzeer sütt sik al as Generaal.
Se hebbt mi narrt.
Ik bün grötter as he.
Köln liggt an ’n Rhien.
De Rhien is de Grenz, de Frankriek un Düütschland vonenanner scheedt.
De Stroom Kiso warrt faken de Rhien von Japan nöömt.
Napoleon deed in ’t Exil op dat Eiland Elba leven.
Hamborg liggt an ’e Elv.
De Oost is en Blangenstroom von de Elv.
Auerk is na Emm de tweetgröttste Stad von Oostfreesland.
Griepswoold liggt in Vörpommern.
Flensborg liggt an de Grenz to Däänmark.
De Trumpeet is en Musiekinstrument.
Siene Schoh sünd bruun.
Noorddüütschland is jüst as de Rest von Noordeuropa to ’n groten Deel evangeelsch-luthersch.
Ik will na ’n Maand flegen.
Dat Bild an ’e Wand is von Picasso maalt worrn.
Weer dat Vullmaand oder Neemaand?
Glöövst du, dat de Minschen in de Tokumst den Maand koloniseren schöölt?
Schall de Sünn morgen schienen?
Katten speelt geern in ’e Sünn.
He seed, dat sik de Eerd üm de Sünn dreiht.
Wo schöön de Sünnopgang is!
Disse Ruum kriggt nich veel Sünn af.
In ’n Vergliek to de Sünn is de Eer lütt.
Wat is grötter, de Sünn oder de Eer?
De Sünn is de hellste Steern.
De Planeten dreiht sik üm de Sünn.
De Eer dreiht sik üm de Sünn.
De Sünn geiht jümmer in ’n Oosten op.
De Eer dreiht sik in üm ub bi 365 Daag üm de Sünn.
De Sünn schient an ’n Dag.
De Sünn schient an ’n Dag, de Maand in ’e Nacht.
De Sünn schient in ’e Nacht nich.
De Sünn geiht in ’n Oosten op un in ’n Westen ünner.
Maak de Vörhäng apen un laat de Sünn rin.
Över de Wulken schient de Sünn.
De Sünn güng achter de Bargen ünner.
Ahn de Sünn kunnen wi nich leven.
De Sünn hett ehr Huud brüünt.
Bliev nich to lang in ’e Sünn.
Twee plus twee is veer.
Wat för ’n Verschill is dor twischen en Dörp un en Stad?
Ik hööp ook op Sünnschienweder an ’t Wekenenn.
Du büst alltied to laat.
De Daag warrt bilütten körter.
Dat schummert bilütten.
Dat füng an hell to warrn un bilütten kunn een wat sehn.
Se füng bilütten an to verstahn.
Bilütten geiht ehr dat wedder beter.
Bilütten wennt se sik an dat Leven op ’n Lannen.
Dat Schipp keem bilütten in Sicht.
Veel ole Brüük starvt bilütten ut.
Wat föhrt harter, en Schipp oder en Tog?
Dat Schipp is in ’n Haven utlaadt worrn.
De Scheep sünd in ’n Haven anlangt.
Dat Schipp seilt morgen na Honolulu.
Dat Schipp sinkt.
Dat Schipp hett sien Kurs ännert.
Wi sünd mit dat Schipp von Yokohama na Kobe föhrt.
Se hebbt dat Schipp vör de Gefohr wohrschaut.
Dat Schipp is nu in ’n Haven.
Dat Schipp hett keen Radar.
Dat Schipp is dör ’n Suezkanaal föhrt.
Dat Schipp hett de amerikaansche Flagg hisst.
Ut ’n Daak keem opmaal en Schipp vör.
Dat Schipp keem ut Översee.
Dat Schipp is noch to sehn.
De Kru hett dat Schipp verlaten.
Dat weer en Schipp mit en Kru von 25 Seelüüd.
Dit Schipp föhrt na Vancouver.
Woveel Lüdd sünd op dat Schipp?
Dat Schipp is dörtig Meter lang.
Ik heff en Fischerboot üm un bi een Miel von de Küst af sehn.
De Engelsche Kanaal scheedt England un Frankriek.
Ik kunn över den Kanaal swemmen.
Dat is Tied för de Narichten op Kanaal 79.
Franzöösch warrt in Frankriek snackt.
Frankriek hett en Grenz mit Italien.
Disse Länner hebbt to Frankriek höört.
Frankriek liggt in Westeuropa.
De Swiez liggt twischen Frankriek, Italien, Öösterriek un Düütschland.
Ik heff ehr in Frankriek kennenlehrt.
Dat Klima hier is as in Frankriek.
He weer in Frankriek.
Se hett ehren Mann binnenkregen, dat se de Feern in Frankriek verbringt.
John is güstern na Frankriek föhrt.
Dat is twee Maand her, dat he na Frankriek gahn is.
Se geiht toern Week na Frankriek.
He is in Frankriek tohuus.
Se is na Frankriek gahn üm Kunst to studeren.
Frankriek is bang.
In de Feern föhr ik na Frankriek.
Se stammt ut Frankriek.
He is dree Maal in Frankriek wesen.
Ik heff di dull misst, as du in Frankriek weerst.
Wi bruukt keen Visum üm na Frankriek to reisen.
Is dat ut Frankriek?
Disse Insel hett in ’t 19. Johrhunnert to Frankriek höört.
Ik harr nich dacht, dat ik maal „Viagra“ in ’e Wikipedia nakieken schull.
Wikipedia is dat beste Nakieksel op ’t Internett.
Ik schriev temlich faken Bidrääg för Wikipedia.
Wat för en plietsche Froo se is!
Ik bün em 50.000 Yen schüllig.
Ik glööv nich, dat Technik uns mit allens versorgt, wat wi bruukt.
De Jung smitt en Steen.
De Jung hett mi mit Steen smeten.
He is vör Klock acht na Huus kamen.
Ik arger mi över miene Fehlers.
1835 hett en Fatt Mehl söss Dollar köst.
He süng en poor ole Leder.
Ik kann di nich helpen.
Woneem is de Zoo?
De Dör weer von binnen toslaten.
Worüm snackst du över em, as wenn he en olen Mann is?
Exküsen bringt nix.
De Gardien füng Füür.
Dor is nix.
Wi sünd hungerig.
Dat Probleem liggt in ’n Motoor.
Wullt du, dat ik di help?
’Keen höört disse Böker to?
Ik wull geern Herrn Smith sehn.
Kiek! Dat Book brennt!
Holl op mit Smöken.
De Tog deed gauer warrn.
Se is worraftig en gode Deern.
Wat köönt wi vonavend eten?
He weer to füünsch to ’n Snacken.
Ik denk, dorvon bün ik.
Disse Bloom rückt good.
Ik treck Kaffe vör.
Se hett al betere Daag sehn.
Ik will keen Wiev, ik will en Sex-Fründin.
Meenst du nich, dat de grote Deel Lüüd op 2chan Dummbüdels sünd?
Schenant an ’t Giggeln deed se dat Kondoom hooghollen.
Ik heff ehr nich bloot Raad geven, ik heff ehr ook Cunnilingus geven.
Hest du en Kondoom?
En typische Krankenswester maakt so Saken as mit de Miegbuddel helpen un vör en Operation de Steed raseren.
Na? Föhlst du di frisch annern morgen nadem du mit dien Jumfernschop afslaten hest?
Wenn se to ’n eersten Maal de Grött dorvon sehn harr, weer mien naive Fründin rein verbaast.
As ik dacht heff, se is noch en Jumfer!
Nadem ik mit mien Fründin Analsex hatt heff, mööt wi uns jümmer good waschen.
Kim is so eng, wenn du en Stück Köhl in ehren Oors schuffst, denn hest du na twee Weken en Demant!
Elkeen hett fuchtige Drööm.
He mag ehr Hoor, ehr Smüüstern, ehr Ogen? Wow, he is verdammt good bi ’t Lögen vertellen!
Ik deed geern noch lang in her blieven ook na ’n Orgasmus.
Sien lütte Süster is fickbor.
Ik heff mit mien Hand lang twischen ehr Been rümtiepelt.
Du hest feine Titten.
Ik blööd, wenn ik Leevd maak.
Binner Schöönheid, dör glööv ik denn an, wenn mien Pint Ogen hett.
Ik kiek geern Lesbenpornos.
Dat is keen Kunst. Dat is en Puns mit Tähn.
De Maker von de Spraak Slovio hett sogor en Websteed mit Pornos in de Spraak maakt.
Wenn du op de Klobrill pisst, denn wisch ehr af!
Israel schull von de Koorten wischt warrn.
Eet Schiet — Milljonen Flegen köönt nich verkehrt liggen.
In meist all Lääner, buten de araabschen Länner un Israel, sünd Sünnavend un Sünndag as Wekenenn defineert.
Hosni Mubarak hett man een Fründ. Un dat is Israel.
Israel sien Existenzrecht schull nüms anlangen.
He is bi en Unfall blind worrn.
Aver du magst dat doch!
Fick diene Mudder.
He is jümmer untofreden.
Wi harrn dissen Winterm mehr Snee as ans.
Magst du lever Fleesch oder Fisch?
Holt brennt.
Du musst di dat afwennen.
Ik heff mit Smöken un Drinken ophöört.
Woneem is dat versteken?
Mien Unkel geev em en Geschenk.
Segg mi, wat ik dor mit doon schall.
He lüggt faken, dorüm löövt em nüms.
Woveel Autos hett Alex?
Ik heff mehr as een Week töövt.
De eerste Deel von dit Book speelt in Florenz.
Dreiht jo üm un kiekt mi nich an.
Tom mag keen Huusdeerten.
Wat warrt op Japaansch to dit Deert seggt?
Disse Regel lett sik op allens anwennen.
Ik bün en Froo.
Vertell mi doch von di un dien Familie.
Dröff ik den Kiekschapp anmaken?
Wat schenkt wi ehr to Wiehnachten?
Hett se en Hobby?
Ik seet blangen em.
Wo hest du disse olen Münten her?
Vör twee Weken weer ik dat eerste Maal in Disneyland.
Nu oder gornich!
Uns Lehrer kummt jümmer rechttiedig na ’n Ünnerricht.
Du musst mehr lehren.
Wullt du noch en Tass Kaffe drinken?
Wo geiht di dat bi disse Hitt?
Segg sowat nich noch wedder.
Ik bün nich so groot as mien Broder, man grötter as mien Vader.
Prööv dissen Wien, üm to sehn, wat du em magst.
In ’t Vörjohr warrt dat warmer un warmer.
Wat en warmen Dag!
Ries wasst in warme Länner.
Dat Water is warm noog üm dor in to swemmen.
Dat is to warm.
Dat weer sünnig un warm.
Dat is to warm för mi.
Dat is hier heel warm in ’n Sommer.
De Kamer weer warm.
’Keen will warme Schokolaad?
Sucker smölt in warm Water.
Nüms kennt ehren Naam.
Ik harr geern disse Kamera.
Dat fallt mi swoor, em to verstahn.
In ’n Goorn gifft dat schöne Blomen.
Se harr en Termin bi ’n Dokter.
Ik heff en Allergie gegen Pollen.
He striddt sik jümmer mit sien Froo.
Tom hett en gelen Sportwagen.
Wi hebbt keen Geld över.
Ik leeg op ’n Buuk.
Dat Peerd höört mi.
Magst du lever Wittwien oder Roodwien?
Büst du Student?
Disse Blomen bleiht ehrder as annere.
Wi schullen uns Best doon.
Dat Leven is mooi.
Ik heff en jungen Mann op de Bank ünner ’n Kassbeerboom in ’n Park liggen sehn.
Dat is de gröttste Boom, den ik mien Leevdag sehn heff.
He slöppt as en Baby.
Ik heff ehr an ’n Sünndag morgen besöcht.
He is dat swarte Schaap in ’e Familie.
Dat Fleesch is froren.
Passt op, wat ji doot!
Ik weer föffteihn Johr lang Schoolmeester.
Wo warrt joon Achternaam bookstaveert?
Stell di nich jümmer op sien Sied.
Rie un ik sünd na de sülve School gahn.
Bi dit Book fehlt twee Sieden.
Godd is de Anfang von allens.
Raad ees, wat mi passeert is.
Ik bün een Meter negentig groot.
’Keen hett dit Book schreven?
Teken en lieke Lien.
Wi sünd mit en Boot na de Insel föhrt.
Hier langs.
Esperanto lehren is bannig intressant.
Worraftig?
Ik lees elk Maand fiev verscheden Tiedschriften.
Ik bün kaputt! Ik will bloot na Huus gahn, en Bad nehmen un to Bedd gahn.
He deed sik achter de Döör versteken.
Toeerst mööt wi den Kock rutsmieten.
Ji verstaht nie mien Jökeleen.
Alkohol is slecht för de Lebber.
Dat Dack leekt.
Du büst mallerig.
Na sien Vader sien Dood hett he sik üm dat Geschäft kümmert.
Wat en groten Jung he is!
Woveel Böker hest du leest?
Tokyo is grötter as Yokohama.
He mediteer jüst vör en Mandala as se rin ’e Sauna keem.
He hett en blau Oog. Wat is passeert?
He is en Flasskopp.
Dat Neeshoorn is temlich groot.
Wat vertellst du mi opmaal von Nielpeer? Ik verstah nich, wat de mit diene twölv Goldfisch to doon hebbt?
De Mannslüüd sünd op Jacht na Löwen gahn.
Dat harr den Kopp von en Froo, den Liev von en Löwen, de Flögels von en Vagel un den Steert von en Snaak.
As de Lööw de Köning von de Deerten is, so is de Aadler de Köning von de Vagels.
Sien leevste Baseball-Mannschop sünd de Giants, man he mag de Lions ook.
Löwen freet annere Deerten.
De Lööw is de Köning von ’n Dschungel.
Geld is nich allens.
He is de Gröttste in de Klass.
Mien Huus hett twee Treppen.
Un diene Süster?
Dree Ies harr ik geern.
He sütt ut as sien Vader.
De Regen neih gegen dat Finster.
Ik heff en ole Lamp köfft.
Bi dissen Daak kann ik de Stratenschiller nich kennen.
Wat köst disse Mütz?
Ik denk an mien Kinner.
Ik miss ehr so dull.
Ik versöök to slapen.
Dröff ik mi dien Auto utborgen?
De Lehrer hett uns veel Huusopgaven opgeven.
Wenn di dor beter an.
Ahn Water kunn nüms op de Welt leven.
Ik gah na ’t Avendeten rut.
Maak di nich över ehr lustig.
Ik wull, ik kunn de verloren Tied wedder good maken.
Ik bün 1988 in York boren.
Ik heff mien Plaans opgeven.
Se hett sik ganz gresig benahmen.
Nich to löven!
Bill hett mi dit Book mitbröcht.
He deed sien Arger dalsluken un möök mit de Arbeid wieder.
He will na de USA gahn.
Dat is dat Dümmste, wat ik mien Leevdag seggt heff.
De Bruud deed opmaal loospruuschen.
Wat schull he naeten?
Schiet passeert!
De Tog weer vonwegen en Sneestorm twee Stünnen to laat.
Dat seed de jüngere von de Bröder.
Von disse Kamer ut hett een en goden Blick op de Stad.
Dat lett, as wenn ut ehren Mund Parlen un Demanten springt.
Ik heff Jim en Breev schreven.
De Jungkeerl, den du sehn hest, is mien Broder.
Luft is lichter as Water.
Op en ut dat Notizbook rutreten Poppeersnipsel deed se mit en Bleesticken gau un mit grote Bookstaven de Naricht schrieven.
Ik heff dat Slötelbund in ’e Tasch.
Ik hööp, dat du keen Mallbüdel büst, oder?
Disse Medizin schall dien Rämm betern.
Mit en Köpper deed he in ’t Water duken.
20.000 Daag sünd en lange Tied.
Ik söök na en Arbeidssteed.
Helgoland liggt in de Düütsche Bucht.
Hett he di wat seggt?
Ik weer en Nachtuul, aver nu kaam ik al jümmer froh op.
En feine Löög lett sik lichter glöven as de Wohrheid.
Do nix, wat ik nich doon deed.
Geev ehr dat nich.
Geev em dat nich.
Lojbanistan grenzt an Esperantujo.
Wohre Keerls drinkt Tee.
Vader holl op to drinken.
Wi höört Radio.
He hett en lütten Jung vör dat Versupen reddt.
Se güng alleen in ’t Kino.
De Lüüd wüssen, dat he ehr nich müch.
Se harr en smuck Kleed an.
Ik bün dor von övertüügt, dat ik recht heff.
Ik mag siene Musiek.
De Heven verdüüster sik.
Wi harrn em de Wohrheid seggen schullt.
För en Stutenmaand in Kanada bruukt een veel Geld.
Ik lees sien Romaans nich.
Ik krieg kuum en Snööv.
Jack is von all de Jungs utlacht worrn.
Se is maandags faken to laat in ’e School.
He güng rut ’e Kamer as ik rinkeem.
Dat is dat sülve Wöörbook wat ik heff.
Ik heff noch nie in en Fleger seten.
He bröök den Weltrekord.
Ik bün dree Johr jünger as he.
He weer slecht in ’e School.
Uns School hett üm un bi dusend Schölers.
Wi kunnen de Lichten von ’e Stad in ’e Feern sehn.
He pack mi bi mien Kraag.
Se kregen all Mann en Pries.
De Jöögd in uns Land hett keen Intress an Politik.
Se besnacken dat över ’t Telefoon.
’Keen schall de Rull von de Prinzess spelen?
Putz diene Tähn good.
Dat weer en kolen Sommer dit Johr.
Disse Kehr will ik na Paris.
Buten dat Utlehnen von Böker beedt Bibliotheken verschedene annere Deensten an.
He deed vergeterig warrn, wat em dull stören deed.
Wo kann ik in ’n Himmel kamen?
Wi mööt uns Plaan ännern.
Karsbeern sünd rood.
Wi hebbt em na sien Grootvader Thomas nöömt.
Dor kummt keen Water ut de Duusch.
Du kannst sitten gahn, wo du wullt.
Wat dor ook geböhrt, du musst nich opgeven.
De Maan eet Brood.
Hier is dien Slötel.
Do wat du wullt.
Mien Fööt sünd lütt vergleken mit dien.
Wobeel Stünnen Slaap hest du nödig?
Haal de Appelsienen ut ’n Köhlschapp.
George wiggt opminnst 70 Kilo.
Laat mi nich alleen!
Ik bruuk keen Brill mehr.
Ik föhr mit ’n Bus na School.
Warr nich öller, warr wieser!
Mien Froo hett mi opdragen, dissen olen Hoot wegtosmieten.
Dat Baby slööp.
Wannehr kummt he?
He deed de Flagg hissen.
Wohrschienlich will de Baas di na Kalifornien stüren.
Vör lange Tied weer hier en Brügg.
Ik heff en öllern Broder.
Leeg mi nienich wedder an.
He hett toveel Hau op de Fork nahmen.
Gah nich na buten, dat regent.
En Week hett söven Daag.
Man mutt sik an de Verkehrsregeln hollen.
Ik hööp, dat di dat good geiht.
Disse Kamer is nich so groot.
He dor! Höörst du mi?
Worüm is Malteesch nich in ’e List mit Spraken mit in?
Ik verkööp online Klamotten.
He hett mien Portmaneet nich klaut.
He harr Intress an mi.
He hett disse Info online funnen.
Ik heff dissen Breev op Franzöösch schreven.
Vondaag bün ik mit dat Auto na Arbeid kamen.
Ik lehr in Peking Chineesch.
Ik warr faken mit miene Bröder vergleken.
Paul is in Room boren.
Wo wied is dat von hier na Hakata?
Ik snack von mien Fründ.
Dat weer nich licht, em to övertügen.
Wat is di mallöört? Du süst gresig ut.
Dat Baby is een Dag oold.
Dat warrt jeden Dag warmer.
Jim böhr sien Hand hoog.
Ik heff ehren Naam jüst vergeten.
Se is veel grötter as ik.
Opstunns bün ik en beten knapp bi Kass.
De Sowjetunion schall leven!
Mien Huus liekt dien.
Se snack gau.
Dat kloort op. Ik harr den Scherm nich mitbringen bruukt.
Dat is tohoop utverköfft.
Un in ’n Indischen Ozeaan schöölt welk Eilannen von de Malediven woll tohoop in ’t Water ünnergahn.
Mien Verscheel un dien Verscheel sünd tohoop verscheden.
De ne’e Tatoeba-Websteed schall en sülvs trechmaakte „Hyper“-Datenbank un en ganz neet utwickelte Söökrutien bruken un se schall op en Tatoebux-Server mit en Tatoetel-CPU lopen, de kumplett ut Tatoebium maakt is.
Du schusst dat al lang trech hebben.
Mien Süster is temlich plietsch.
De Deern seeg so bleek ut.
Sett em keen Nücken in ’n Kopp.
Ik heff twee Bröder un een Süster.
Ehr Vader is Japaner.
Ik mutt normalerwies an ’n Sünndag nich arbeiden.
De Muus is in ’t Lock rönnt.
Ik bün en beropen Schauspeler.
Dat is en smuck oold Dörp.
Se möök dat Radio lieser.
Mayuko schree luud.
Dit Kleed passt di good.
Ehr Hoor weer natt von ’n Sweet.
Dat letzt Maal, dat ik di sehn heff, weer vör twintig Johr.
’Keen is de Schriever von dit Book?
De Deern sütt ut as ehr Moder.
Kummst du to mien Fier?
Se liggt op ’n Disch.
Se deed luder warrn.
Wat schall ik antrecken?
De Söcken rüükt slecht.
Ik wull ik weer wedder jung.
De Wind weiht dull.
He nehm ehr bi de Hand.
Mien Spraak is nich in ’e List!
Mi dücht, wi schullen noch en halve Stünn töven.
Se hebbt freet, as se jung weren.
De Winter is vörbi und dat Vörjohr is dor.
Weet nich.
Hest du dat al maal maakt?
Un wat schöölt wi doon?
Wi kunnen dat Lüden von de nahe Kark hören.
Översetten helpt uns, uns Moderspraak beter kennentolehren.
Ik heff en Pulli an, mi is koold.
Noriko hett nich bloot Engelsch lehrt, man ook Düütsch.
Nööm mi Taro.
Ik bün grötter as du.
Man to! Wi hebbt nich veel Tied.
Ut de Wunn lööp Blood.
Gode Nacht, Timmy.
De Bööm sünd in en Afstand von dörtig Meter plant.
Eric is in uns Footballmannschop.
Dit Nakieksel is fein, üm Saken natokieken.
Ik will en Auto köpen.
He hett en egen Huus.
Magst du witte Schokolaad?
Ik heff vonavend Tied.
Ik heff twee Dagbläder aboneert.
He is güstern in Tokyo ankamen.
Mien Fründ Tom hett dubbelt so veel Breevmarken as ik.
Du schusst nich ungedüllig mit Kinner wesen.
Dat Speel is wegen Regen afseggt worrn.
Bring mi wat to eten.
He deed Esperanto mit en dullen russ’schen Akzent snacken.
Se güngen vörbi, ahn to gröten.
Wi hebbt en Dochter, de mit en Franzoos verheiraadt is.
Ik mag Melk un Brood.
Dat is lichter as ik dach.
Dit Hemd mutt plätt warrn.
Selter is al dor.
Se hett veel Weddstrieden wunnen.
Wi hebbt noog Tied.
Ik heff dat al köfft.
Ik weet nich, wat se kummt.
He hett sik ümbrocht.
He hett nich veel Geld.
He deed ut en lütten Oort in de Bargen stammen.
En Book kann mit en Fründ vergleken warrn.
Is Düütschland över allens?
En Katteker baadt in ’n Diek.
Wies mi, woneem du Wehdaag hest.
Termiten freet Holt.
Mike hett twee Fründinnen.
Woveel Schölers sünd dat alltohoop?
He hett lang in Iesland leevt.
De Pries hängt von de Grött af.
De Kinner speelt mit dat Speeltüüg.
Welk von mien Frünn föhrt toern Sommer na Kopenhagen.
Wo in Kanada kummst du her?
Mien Moder kann nich kamen.
Dat is Tüdelkraam.
Dat heff ik nich wusst.
Von nu af an will ik nie wedder legen.
Ik will geern de Bööm sehn, von de du disse Appels plückt hest.
Ik lees bloots Krimis.
Huer kummt Jane. Kennst du ehr?
Ofschoonst Grööndunnersdag na ’t Gesett keen Fierdag is, gellt an dissen Dag na Paragraaf 10 von dat Fierdaaggesett in Baden-Württembarg en Dansverbaad.
De leevt mit wenig good, op den sien kahlen Disch dat von ’n Vader arvt Soltfatt lücht un den sien söten Slaap nich von Bangheid un nich von unreine Lüst nahmen warrt.
Se hebbt Jean to ’n Käppen von de Mannschop wählt.
Dat is verbaden in de Bökeree to snacken.
Büst du en Wöörbook op Been?
Ik heff Tom na 1988 nich mehr sehn.
De Sommer is toenn.
Carl Benz hett 1886 dat Patent för dat eerste Automobil kregen.
Wi hebbt de Woren för dree Dollar dat Dutz köfft.
Wi hebbt över de Saak snackt.
Wi sünd in dat Hotel an ’n See bleven.
Wi hebbt över den Andrag afstimmt.
Wi hebbt den Plaan mit em besnackt.
Wi hebbt Herrn Grey to ’n Vörsitter von dat Komittee maakt.
Wi hebbt en groot Paket kregen.
Wi hebbt över veel Saken snackt.
Dat Frachtschipp keem fiev Stünnen ehrder an.
’Keen kümmert sik üm joon Hunnen?
Dien Frünnen sünd nich besünners ansläägsch.
Ik heff ehren Breev vergangen Week kregen.
Ik heff sienen Breev vergangen Week kregen.
Wi hebbt joon Öllern schreven, man se hebbt nich antert.
Ik wacht op en Antwoord op mien Fragen.
En Verspreken reckt nich.
Föhrt disse Bus na ’t Hilton Hotel?
De Fotos dor sünd ehr.
De Fotos dor sünd sien.
De Slüters wüllt von Middernacht af an dree Daag lang strieken.
Ik fraag mi, ’keen dit Auto tohöört.
Dat warrt Tied, dat ik opholl.
He seggt, he hett noch en Reken mit di apen.
Wi hebbt noch en Reken apen.
Dat is intressant, dat nüms den Fehler markt hett.
Dat lett, as wenn nüms de Wohrheid kennt hett.
Nüms kunn de richtige Antwoord geven.
Se puult in ’e Nees.
Nüms lööp vör em.
Nüms deed op em achten.
Nüms weer tofreden.
Nehm, wat du wullt.
De Jäger deed de Spoor von ’n Boor nagahn.
Ik weer jüst mit en Fründ in ’n Park spazeren as dat to regen anfüng.
Besinnst du di?
Laat mi dat mit de Hülp von en Schaubild verkloren.
De Handöker sünd smuddelig.
Höört disse Hoot di?
Kronos is de Heimaatwelt von de Klingonen.
He föhrt en olen Yugo.
De Hunnen hebbt den Vullmaand anblafft.
Mike güng op den Jung to.
Woneem is de Kass?
Ik heff den Namiddag dor mit tobrocht, en Bild to malen.
He hannelt mit Mobieltjes.
Dat reckt nich, dat to seggen!
Wi hööpt op gaue Hülp.
En gode Sünnbrill schuult de Ogen vör UV-Strahlen.
Wi hebbt mit en över siene Studienplään snackt.
He hett sik mit ’n Dag verdaan.
Un op en gröne Bank, de rood anstreken weer, seet en Jungkeerl mit blonne Krüllen un pickswart Hoor.
Appelsienen hebbt veel Vitamin C.
Mien Söhn is man lütt för sien Öller.
Tulpen schöölt gau blöhen.
Dat mööt woll Amerikaners wesen.
Du büst to laat kamen.
Kaamt se ook?
Ik frei mi so för di.
De Klock sleiht veer.
En Jung von söventeihn is faken jüstso groot as sien Vader.
Dit is ene Milljoon Yen weerd.
Vertell mi wat he seed.
Sien Moder un Süster weren süük.
Wi sünd dat wennt, Schoh to dragen.
Maak di keen Sorgen üm mien Hund.
En Knienken hett lange Ohren.
Ik harr vör söss Maand en Kaisersnidd.
Se weer dapper.
De Krant köst nix.
Dat Daagbladd köst nix.
De Minschen ut Colombia snackt Spaansch.
De Minschen ut Kolumbien snackt Spaansch.
En Katt slöppt op ’n Stohl.
Versöök noch wedder.
Raad ees, woneem ik wesen bün?
Weetst du ’keen he is?
Sien Moder is doodbleven as he jung weer un sien Grootmoder hett em opföödt.
Judy sütt ut, as wenn se en Spook sehn harr.
De Jungs hebbt Dörst.
Nüms kann em begriepen.
David is tohuus.
Ik fröög ehr, wat ik dat Book lesen kunn.
Vergliek de Kopie mit dat Originaal.
Sünd se groot?
Laat uns op de Bank sitten gahn.
Se hett so mooie Ogen.
Wat he ook seggt, glööv em nich.
Mit dat Geld kunn he en neet Auto köpen.
Hest du dat ook in annere Klören?
Worüm köffst du so ’n düür Wöörbook?
Elkeen kann dat doon.
Mayuko keem ut de Kamer.
Snackt he Engelsch, Fransch oder Düütsch?
Mary ehr Rüggpien deed ehr plagen.
He swemmt geern.
Ik will, dat du mi de Wohrheid vertellst.
De Weeg staht vull mit Autos.
Wo lang is disse Brügg?
He is Vader von dree Kinner.
’Keen is de Deern?
„Wo oold is se?“ „Se is twölv Johr oold.“
De Atoombumm is en grote Gefohr för de Minschheid.
Bet toern Week!
De Bloom kummt in ’t fröhe Vörjohr ut.
Ik will wat Water drinken.
Ik harr Glück.
Jim is dat noch nich wennt an de linke Kant von de Straat to föhren.
Se müss ehr Süster versorgen.
Mien Hobby is kaken.
Ik bün achtteihn Johr oold.
Vondaag hebbt wi Saterdag.
Vondaag hebbt wi Sünnavend.
Vondaag is dat Saterdag.
Vondaag is dat Sünnavend.
Kennst du de Deern, de an dat Finster steiht?
Veel Männer sünd op See bleven.
Ik kann mi nich op sien Naam besinnen.
De Jung praat as wenn he en Vullwussenen is.
He verdeent mehr Geld as he utgeven kann.
Wi hebbt den Romaan von dat Japaansche in ’t Engelsche översett.
Se is to jung üm na School to gahn.
Kennst du disse Daam?
He stünn dor en Tied.
He stünn dor en Stoot.
’Keen schall dat doon?
Disse Schoh sünd von ehr.
De Jung snackt as wenn he en Mann is.
Klock veer kunnen wi na Huus gahn.
Dat weer al de hele Week an ’t Sneen.
Du büst mien Typ.
Laat mi alleen gahn.
Se deed sik dick, dat se den eersten Pries wunnen hett.
De Twede Weltkrieg deed 1939 utbreken.
He kann Russ’sch snacken un ook schrieven.
Tom het den Weddloop wunnen.
Ik heff von em höört, man ik kenn em nich sülvs.
Disse Roos hett en witte Blööt.
Wat Snurken angeiht, kann dat nüms mit Herrn Snurk opnehmen.
Sien dumme Antwoord deed elkeen verbasen.
’Keen schall för den Hund sorgen, wenn wi weg sünd?
Laat em dat alleen doon.
Dröff ik nu na Huus gahn?
Ik denk, dat dat wohr is, wat du seggst.
Wat is dien leevst TV-Programm?
Ik heff groot Vertroon in ’n Dokter.
Is dusend Yen noog?
Wat för en Tofall!
Wees still un lüüster na mi.
Ik vertell di wat över Japan.
Du studeerst Engelsch.
Disse Kist is vull mit Appels.
Yamamoto is een von mien Frünnen.
Sünd dat dien Fotos?
Herr White is üm un bi mien Öller.
He kann good föhren.
He kann good rieden.
Ik begriep, wat du seggst.
Ik will, dat du mi de Wohrheid seggst.
London is een von de gröttsten Städer op de Welt.
Hest du dien Föhrerschien?
Ehr Naam weer verkehrt schreven.
Se hören op to snacken.
Maak de Buddel apen.
Se verwacht en Kind.
Dat warrt duller un duller.
Bedankt, kann ik en beten mehr kriegen?
Wi staht mit uns Rügg gegen de Müür.
De Seelüüd segen Land.
Sluut de Döör.
Tom hett twee Hüüs un een Boot.
Elefanten leevt in Asien un in Afrika.
Woneem kann ik Breevmarken köpen?
Betty seed nie en Woord.
Wullt du noch wat Tee?
De Fisch fangt dat rüken bi ’n Kopp an.
Vader hett mi na sien Tante nöömt.
Ik kiek geern Kinner bi ’t Spelen to.
Büst du blied?
All de Studenten studeert Engelsch.
De Gang mutt breed noog wesen üm en Rullstohl dörtolaten.
Sien Süster sütt jung ut.
He sitt an ’n Disch.
Se is Elizabeth nöömt worrn, na ehr Tante.
Ik weer an ’t Söken.
He deed en poor Daag vör sien hunnerdsten Geboortsdag doodblieven.
Se füll von de Trepp.
Dat Book is lütt.
Mien Frünn nöömt mi Ken.
Ik kann mien Navers nich utstahn.
Ik mag lever Appels as Appelsienen.
Se verleten jemehr Land.
Ik bün trüggkamen.
Du büst en goden Jung.
Computers warrt faken mit ’n Bregen von ’n Minsch vergleken.
Dat weer kloor, dat se lagen harrn.
Ik kann allens eten, bloot keen Zippeln.
Wi kunnen nix sehn as Mist.
Dat is in Japan nich de Fall.
He is jümmer praat.
’Keen winnt?
Ik drink nich veel Wien.
Dat gifft dree Soorten Lüüd op de Welt: de, de tellen köönt, un de, de dat nich köönt.
Woveel Wöör schall ik schrieven?
Neptun is de achte Planeet von dat Sünnsysteem.
He is mien besten Fründ.
Ik drink normalerwies veel Melk.
Ik gah slapen.
Wi sünd nich in ’n Dschungel.
Uns best Fründ is en Dokter.
Sien Vader weer en Schandarm.
Dat sülve kannst von all Minschen seggen.
Alexander Graham Bell hett dat Telefoon utklamüsert.
Mien Oog is opswullen.
Ik bün hier güstern ankamen.
Se köfft en Book in ’n Laden.
Lincoln Park is en Naverschop in ’ Noorden von Chicago.
Bi use Naubers kaimp al wier de Panner.
Wo lang speelst du al Football?
Ik nehm allens trügg, wat ik seggt heff.
De Proppentrecker is Murks.
He keem Klock fiev trügg.
De franzöösche Flagg is blau, witt un rood.
De Topp von ’n Barg liggt ünner Snee.
He is in ’n Krieg doodbleven.
He is an Boord von dat Schipp.
Bell hett fröher in London wahnt, oder nich?
Mien Vader hett mit Smöken ophöört.
Helen Keller weer doov un blind.
Ik will dat opeten.
Worüm is dat so hitt?
Verleer dien Handtasch nich.
Dat Vörjohr is vörbi un de Sommer fangt an.
Ik heff in dat Bladd leest, dat he ümbrocht worrn is.
De Katt deed jümmerto mauen.
Is dat dien Glas oder dat von dien Süster?
Ik bün op de Söök na ’n Kees.
Ik heff dree Daag nix mehr eten.
Se dröög en witt Kleed.
De Planten bruukt Regen.
Du büst nich oold noog, üm alleen swemmen to gahn.
Woans warrt dien Naam schreven?
En Major steiht över en Koptein.
Se snack good Japaansch.
Dat is nich wied von Paris.
Mien Vader speelt Golf, man nich good.
Büst du alleen?
He deit nix as lachen.
He wull Buur warrn.
Wo laat steihst du op?
Fransch warrt in Quebec von mehr as söven Milljoon Minschen snackt.
He is oold.
Ik heff en amerikaansch Deern drapen.
New York is en grote Stad.
Kuum to glöven, dat dien Moder söss Spraken snackt.
Dröff ik dat Telefoon bruken?
Ik kenn ehr.
Lang schall de Köningin leven!
Dat is binah Klock söss.
Bring mi de Tiedschriften.
Dat weer güstern koold.
Worüm is se so still?
Uns Lehrersch sütt heel jung ut.
Uns Lehrer sütt heel jung ut.
Se is so mooi as Sneewittken.
Worüm bruukst du en ne’e Ledder?
Se hebbt de lütt Deern annahmen.
Ik kann dat Licht sehn.
Dat is nich mien Schuld!
Hier is en Breev för di.
Ik heff en neet Auto köfft.
Wenn ik Japaansch snack, kling ik as en Kind.
Legg dat Gewehr op ’n Disch.
Ik weet nix von ehr.
Büst du en Töverer?
Mien Naam is Farshad.
Du büst so ’n goden Jung, Tom!
De Hund güng weg.
Weetst du wannehr de Laden slütt?
Wat magst du opleevst: Appels, Appelsienen oder Wiendruven?
Ik kann mit mien besten Fründ över allens snacken.
Ik heff jem Arm in Arm lopen sehn.
Hest du al von Nessie höört?
De Mississippi münnt in ’n Golf von Mexiko.
En Waterfall von Sweet lööp pieplings mien Gesicht dal.
He deed Blomen för ehr plücken.
Wi hebbt dörteihn Knüppels.
Sünndag kummt na Sünnavend.
Sünndag kummt na Saterdag.
He is en övertüügt Demokraat.
He grööv en Lock.
Wasch dien Fööt.
Sünd dor noog Stöhl för all?
He mag Katten nich geern lieden.
Dat weer binah Middag.
Kennst du Dokters, de Japaansch snackt?
Ik kunn nich allens sehn.
Wo lang bliffst du hier?
Hest du den Tower of London besöcht?
Sien Öllern gaht elk Sünndag na Kark.
He kann gau swemmen.
Ik mag Eier nich geern.
Ik söök en Geschenk för mien Moder.
Fabre hett Böker över Insekten schreven.
Wahnst du in Sasayama?
He driggt en Hoot.
He hett en Hoot op.
John hett twee Söhn.
Ik heff noch nich eten.
Hett Lucy al anropen?
To, to, seed de Voss to ’n Hasen, höörst du nich den Jäger blasen?
Kennst du em?
He is op alltied ut Afrika weggahn.
De Künstler hett mit chineesch Black tekent.
De Meed is verdammt nochmaal to hoog.
Freit mi, di kennentolehren. Ik bün en Miegremenfreter.
Ik bün jümmer hungerig.
Elkeen hett sien Pries.
Kiek di dissen hogen Barg an.
Snackst du Engelsch un Schottsch-Gäälsch?
Ik snack en beten Schottsch-Gäälsch.
Ik heff nüms sehn.
B kummt in ’t Alphabeet na A.
He is achter ’t Stüür toslapen un harr en Unfall.
Franzöösch is ehr Moderspraak.
He leevt noch jümmer.
Fiev plus twee sünd söven.
He is dör ganz Europa reist.
Ik weer jüst bi ’t Eten, as ji mi anropen hebbt.
Mien Arm smartt düchtig.
Allens von ’t Swien is to bruken.
Ik heff en Visum.
He vertellt jümmer legen Kraam över de annern.
Wi hebbt to de Musiek danst.
Wi harrn all en gode Tied.
Wi hebbt all to de sülve Tied schreet.
Wi hebbt de Tied mit Koortenspelen doodslahn.
Toletzt hebbt wi den Topp von ’n Fuji raakt.
Wi harrn en swore Tied.
Översett Text un Översetter billt en Eenheid, de de von Eigeel un Eierbeker gliekt.
Ik heff Koppwehdaag. Villicht schull ik en Aspirin nehmen.
Dat hett mi üm un bi een Stünn köst, dit Book toenn to lesen.
Wo lang hebbt wi bruukt, dit Book to översetten?
Ik leev in ’e Stad.
Güstern is mien Süster na Kobe wesen.
He hett nu för een Stünn snackt.
He hett nu een Stünn nix snackt.
Wi hebbt hier al Stünnen töövt.
Ik bün dree Mielen lopen.
Ik heff mi in ’n Finger sneden.
Ik heff dree Breev schreven.
He is na ’t Stadion wesen.
He is na ’t Stadion gahn.
Ik heff en Mann mit een Been sehn.
Nich all rood Appels smeckt gliek.
Ik duusch elk Avend.
He kummt mit Herrn Brown good torecht.
Wat hest du för Plään för vonavend?
Japaansch snacken fallt mi licht.
De slips passt nich to mien Antog.
Loop ich so hart.
Elk Johr kaamt veel Turisten na dit Eiland.
Wo lang is de Brügg?
Sien Leven is in Gefohr.
Woveel Spegelplaten hest du?
Dat is vondaag temlich koold.
He is arm, man ehrlich.
Wo warrt disse Vagel nöömt?
Nancy speelt keen Tennis.
Nehm en Bad un gah denn na Bedd.
Ik kenn ehr Adress.
De Amerikaners sünd en agressiv Volk.
Ik heff en Dochter.
Dröög dien Tranen.
Wo oold is he?
Dat Book höört mi to.
Wullt du en Jackvull hebben?
Mien leevst Woord in ’t Düütsche is dat Woord för „Hanschen“.
Ik mutt na Huus gahn.
De Vagels singt.
Teihn Johr sünd rümgahn na sien Dood.
Disse Autos sünd groot.
Ik nehm binah jeden Dag en Bad.
Wi sünd an ’n sülven Dag boren.
Wo denkst du an?
Dat is mooi Weder vondaag.
Dat is fein Weder vondaag.
Ik bün in London wesen.
De Stoff is licht noog, üm op dat Water to drieven.
Ik bün en groten Fan von Golf.
De Barg is tweedusend Meter över de See.
Meenst du, dat en beten Solt den Smack verbetern schull?
He leed dat Book an de Kant.
Hest du Tied üm mi to helpen?
He hett mit sien Mest en Tacken von ’n Boom afsneden.
Se störven för de Freeheid.
Buenos Aires is de Höövdstad von Argentinien.
Ik vertell di beter de Wohrheid.
In dit Huus wahnt nüms.
Fransch is ehr Moderspraak.
Se hett dree Bröder.
He kunn dat Probleem lösen.
Hamborg is de gröttste Haven in Düütschland un de drüddgröttste in Europa.
Ik plöög de Eer.
Büst du de Baas?
He hett vondaag Nachtschicht.
Ik heff all Böker wegsmeten.
Ik bün nich dien Speeltüüg.
Mien Vader beed mi, dat Finster apentodoon.
Kannst du disse Wöör lesen?
He hett mi sien Fotoalbum wiest.
Mayuko weer alleen in de Kamer.
Ik heff daan, wat ik kunn.
Hest du ehr drapen?
Ik heff en poor Breevmarken in mien Aktentasch.
Tom is en goden Kock.
Laat uns nu gahn!
Du schusst dat bald doon.
Dat hett twee Stünnen duurt, dit Book to lesen.
He kummt in teihn Minuten.
Magst du lever en Appel oder en Beer?
Dat is dat eerste Maal, dat he in sien egen Huus wahnt.
De studenten kunnen nich antern.
He kennt mi nich.
Nee, nee, dat geiht op mien Reken.
Een von mien leevste Schrievers is Herman Melville.
Ik haal de Wäsch rin, ehr dat regen warrt.
Ik heff nich markt, dat di dat so slecht geiht.
De Fleger deed prick Klock söss lannen.
Bring mi mien Brill.
Ik kann mi besinnen, as wenn dat güstern wesen weer.
Eerst wenn du in ’n Sark liggst, hebbt se di dat letzte Maal rinleggt!
Wat is dien Indruck von Amerika?
Vergangen Johr disse Tied leeg veel Snee.
Bloot de, de nix deit, deit nix verkehrt.
Tom wull nich sien Grööntüüg eten.
De Halvscheed von de Oord sünd Sekens.
Wies mi, wat du in ’e Tasch hest.
He hett en Breev schreven.
Dat is ja meist nich to glöven.
Mien Süster is dree Johr oold.
Ik bün faken verköhlt.
Bill smöökt nich mehr.
Wi mööt wied gahn.
He seed, wi schullen de Snuut hollen.
Mien Wunn deit mi jümmer noch weh.
Geev nich toveel Geld ut.
Mien Geduld is toenn.
Vagels boot jemehr Nesten in Bööm.
Dat is dat, wat een Slump nöömt.
Du harrst keen Taxi nehmen bruukt.
Wo gefallt di dien ne’e Klass?
Nu de Tied krieg ik Rämm in de Been, wenn ik slaap.
Gah to Bedd.
Lütt Kinner sünd neeschierig.
Blee lett sik licht bögen.
He is weg von tohuus.
Se hett smucke Ogen.
Ik bruuk en Koort.
Disse Schoh sünd to groot för mi.
Dat schall ik nienich henkriegen.
Goden Morgen.
Wat gift et nigget?
Mien Süster is twee Johr öller as ik.
Jeden na sien Möög.
He hett schon jau seggt.
Un du?
Wat is de Ünnerscheed twischen ene Vigelien un en Klavier? Dat Klavier brennt langer.
Ik bün keen Hex nich.
Dat was ganz vörbi.
Gistern was Dunnersdag,
Is he en Schoolmeester?
Ik bün Elektriker.
Wahns du hier?
Ik kann Esperanto küern as en Inborener.
Ik heff de Schieterigge.
Dat gifft an jede Kass en lange Slang.
Wat för ’n Dokter behannelt di?
De Straat is glitschig.
Du büst mi in ’e Mööt.
In de Leevd un in ’n Krieg is allens verlöövt.
Se wull dat partu, dat he to de Party inlaadt warrt.
Dat is so gresig koold!
Se weet all ganz genau, dat he dat daan hett.
Dunn hett mi elkeen Tony nöömt.
Ik heff em veer Dollar betahlt.
Uns Huus is dien Huus.
In ’n Anfang weer dat Woord.
En Unkel von mi is Dokter.
Nüms bruukt klingoonsch pIqaD op Tatoeba.
He is nich mehr alleen.
Se is nich mehr alleen.
Güstern heff ik jem hulpen.
As ik jung weer, heff ik beedt, dat ik en Fohrrad krieg. Denn heff ik markt, dat dat mit Godd so nich löppt. Dorüm heff ik en Fohrrad klaut un beedt, dat Godd mi vergifft.
Se hett ehren jüngern Broder bi de Huusopgaven hulpen.
Ik bün en veertig Johr olen Student an de Universität Hyogo.
Dree Beer un en Tequila harr ik geern.
’Keen kummt mit mi?
Se is in de Verenigten Staten von Amerika opwussen, man ehr Moderspraak is Japaansch.
Intresseerst du di för Blomen?
Apeels sünd rood oder gröön.
Ik mag Schokoladenies!
Kannst du disse Wöör utspreken?
Mien Naam is Ludwig.
Mien Ogen sünd blau.
De Mount Everest is de höögste Barg op de Welt.
Snackst du Düütsch?
Hallo Tom.
Ik bün ut Frankriek.
Güstern weer ’t hitt.
Ik will Kaffe.
He hett en Deern ut Kanada freet.
Ik heff mien Vader güstern hulpen.
Ik weet dat.
Wi kennt em nich.
Se un ik, wi sünd in de sülve Klass.
Dat sneet.
Wat bedüüdt „Tatoeba“?
Dat Gesett gellt för elkeen egaalweg.
Dat Poppeer is witt.
Tom is grötter as ik.
De Daam drinkt nu Water.
De Mann itt Brood.
He hett en Överdosis Kokain nahmen.
Ik weer hungerig un döstig.
Vör twee Johr bün ik na China gahn.
Ik heff sien Naam vergeten.
Ik heff ehren Naam vergeten.
Ik heff en Book.
„Michael“ is en Naam för Mannslüüd, man „Michelle“ is en Naam för Froonslüüd.
Dat is ehr Auto.
Dat is sien Auto.
He arbeidt bi de Bank.
Se arbeidt bi de Bank.
Mien Hund is witt.
He is sien Fründ.
Se is sien Fründin.
Se is ehr Fründin.
Maak dat Door dicht.
Maak de Döör dicht.
Jo, Bob hett mi hulpen.
Dat gifft en Bökeree in jede Stad von Amerika.
Maak dien Ogen apen.
He smöökt nich.
Se smöökt nich.
’Keen hett di de Geschicht vertellt?
Woveel köst en Beer?
Keih sünd för de Hindus hillige Deerten.
Dröff ik blangen di sitten?
Ik bün vör twintig Johr boren.
De Dezember hett 31 Daag.
De Tog deed dör en Tunnel föhren.
Mien Katt is güstern doodbleven.
Bruukst du Geld?
Veel Lüüd op de Welt liedt Hunger.
Wi hebbt keen Tee.
Ik weer mööd.
Kannst du en beten langsamer snacken?
Ik will tokamen Johr Chineesch lehren.
Ik heff en Book leest.
Ik heff güstern dien Vader drapen.
Hest du en Kind?
Ik weet noch, wat he seggt hett.
Ik weet noch, wat du seggt hest.
Wullt du en Sneed Pitaya?
Ik speel faken Volleyball.
De Hund sütt krank ut.
He hett twee Katten, een is witt un een swart.
Se hett twee Katten, een is witt un een swart.
Ik mutt schieten.
’Keen hett disse Riemels schreven?
Ewondo is de Spraak von ’n Ewondo-Stamm ut Kamerun.
Dor weer en Saalhund an de Küst.
Zucchinis sünd gröön.
Worüm heet de Lüüd in Tofallssätz jümmer Tom?
Hest du dit Book schreven?
De Kraans maakt jemehr Nesten faken in de Klockentoorns von Karken.
Wenn du en Eerdkrüper den Steert afsniddst, denn wasst he wedder na.
Mien Katt snurrt, wenn ik ehr achter de Ohren krau.
Geev mi twee Stücken Kried.
Helpst du mi bi ’t Översetten?
De lütte Steern dor is de hellst.
Kickst du „Tom un Jerry“?
Dat is temlich lachhaftig, dat in welk Länner en Minsch nich maal sien egen Warken gemeenfree maken dröff.
Is dat dien Book?
Susan mag Katten.
Kummst du to de Party morgen?
Ik will mi en Gruelfilm ankieken.
Allens wat ik will, is di loostowarrn.
En Spraak is en Dialekt mit en Armee un Marine.
De Katt is weglopen.
Een kann nich sünner Water leven.
Wi hebbt achter en groten Boom schuult.
Hawaii is en Paradies op Eern.
Ook slechte Films mutt een sik ankieken, denn hett een en beter Oordeel över de goden.
Ik weet, wat dien Naam is.
Dit Hotel is beter as dat annere.
Ik dach, dat dat wohr is.
Kannst keen Eierkoken maken, ahn en poor Eier tweitobreken.
De Vagels singt in ’e Bööm.
Schell twee von de Bananen.
Dat Dack is leck.
Do dat noch ees wedder.
Teken en lütt Krink.
De Stroom dröögt op.
He is an Boord von dat Schipp gahn.
Kummt Tied, kummt Raad.
He is Saterdag in Kyoto ankamen.
Ik weer dumm noog, dat to löven.
Ik kann dat.
Is de Kamer groot noog?
He kann nich tellen.
Disse Koken is temlich sööt.
Disse Koffie is to bitter.
De Froo wascht ehr Gesicht.
Ik heff twee Autos.
Wo laat is dat?
Dat is Middag.
Dat kann en groot Probleem warrn.
He is so oold as mien Vader.
Ik heff keen Tied, dit Book to lesen.
Du snackst toveel.
Wasch dien Hannen mit Seep.
Minschen köönt nich leven sünner Luft.
He seed, dat dat Klock negen weer.
Woneem sünd de Duuschen?
Tom löppt nich so gau as Bill.
De Kartuffel weer so heet, dat se mi den Mund verbrennt hett.
He keen ut de Ruut.
Ik betahl.
Woneem is de Utgang?
Opa snackt heel traag.
He is depressiv.
De Nagel güng dör de Müür.
Dor is wenig Water in ’t Glas.
Ik heff mi en Kamer mit em deelt.
Dit is de eerste Kehr.
De Stohl steiht dicht bi de Döör.
Loop nich so hart.
De Tulpen blöht bald.
Ik deed geern en Auto hüren.
He hett keen Fründ to ’n Spelen.
Gode Fraag.
Dröff ik noch en beten Melk hebben?
Mary un Jane sünd Kusinen.
Twee lütte Buddels harr ik geern.
He leevt in Nagasaki.
Wüllt ji jo nich setten?
Ik bün vonmorgen Klock söven opstahn.
Wi studeert Musiek.
Ik heff en Book ut London bestellt.
De Deern is en Krankenswester.
Wenn du von teihn veer wegnimmst, denn hest du söss.
Paula mutt ehren Vader in ’e Köök helpen.
Se seet un hett en Zigarett anstaken.
De Klock geiht een Minuut vör.
Bloot minn Studenten bruukt vondaag noch Bleesticken.
Ik mag lege Kinner nich.
Se gifft veel Geld för Schoh ut.
Ji bruukt nich to grölen. Ik kann jo good hören.
Ik studeer Engelsch.
Laat uns an ’n Strand gahn.
Ik kaam mit di, egaal wo du hen geihst.
Kiek mi an.
Mi is güstern Avend mien Auto stahlen worrn.
De Bibliothek is sünndags to.
Siene Froo kummt ut Kalifornien.
Jane kann nich swemmen.
Wo hest du disse Popp funnen?
Güstern heff ik en Book köfft.
Wees bedankt, dat is allens.
Ik heff en Termin bi ’n Dokter.
Vör en lange Tied hebbt in Indien en Aap, en Voss un en Knienken tofreden tohoopleevt.
’Keen is dien leevsten Schauspeler?
Hebbt ji al dat Bladd von vondaag leest?
Wo wullt du dissen Sommer hengahn?
Ik glööv nich, dat een sik schamen mutt, arm to wesen.
Ik kann nich seggen, dat Herr Kelly dat Leven von en Hilligen föhrt hett.
Harr he mi de Wohrheid vertellt, harr ik em vergeven.
Lang disse Buddel nienich wedder an!
Wees nich trurig.
De Klock hett teihn slahn.
Vondaag bliev ik tohuus.
Dit Book is för mi dat, wat för di de Biebel is.
Wullt du em dien Huus verköpen?
Du dröffst nich legen.
Laat mi dien Temperatur meten.
As Kind hett Bob in Boston wahnt.
Ik schall nienich opgeven.
Dat is verbaden, hier to smöken.
Ik heff dat mit de Neren.
He mag geern Botterbrood mit Lebberwust.
He rööp üm Middernacht an.
George hett en abasig groten Adamsappel.
Wat leest du?
Oh nee, ik heff ut Versehn mien Finger afsaagt! Wat nu?
He hett sik mit dat Mest in ’n Finger sneden.
Dat weer en Muus.
Se sünd güstern na ’t Kino gahn.
Kennst du sien Broder?
Dat Schipp seilt Klock dree af.
De Weid hett en Grött von teihn Morgen.
Hebbt ji allens leest?
De Lüüd weren nich praat för den Storm.
Snack nich mit vullen Mund.
Wat hest du güstern üm disse Tied maakt?
Wat meenst du, wo löppt de Padd hen?
Du smöökst nich, oder?
Wasch di dat Gesicht.
Dat is Vörjohr.
Ik seh en Lööw.
Dor is en Watermöhl över de Brügg.
Dat gütt.
De optimale Reeg is nich 1-2-3, man 3-2-1.
Wi hebbt morgen to.
Ik wull geern Yen in Dollar wesseln.
Treck di wat anners an.
Ik heff em dat Geld geven.
Wat schehn is, is schehn.
Disse Slaat smeckt na Zitroon.
Sitt dor en Katt op ’n Disch?
Noch en beten?
In ’n Noorden gifft dat grote Bargen.
Se beed mi üm Hülp.
Ik frei mi, di to sehn!
Kann ik en Tass Kaffe hebben?
Geev man nich op!
De Park liggt in ’e Midd von ’e Stad.
Ik heff Jim von mien Kinnertied af an kennt.
Ik höör geern Musiek, vör allen Jazz.
Dat is nich jümmer licht, Japaners un Chinesen uteneentohollen.
Du musst oppassen, dat de Koken nich verbrennt.
Ik leev in Mailand.
Dat is de Kamera von mien Süster.
He leevt in en unbannig groot Huus.
Ehr löpen vör Freid Tranen de Backen dal.
In ’e Köök rückt wat brennerig.
De beiden Verenen hebbt sik to een tohoopslaten.
Arger di nich.
De Stad is en Industriestad.
Dien Ogen laat as Steerns.
Du büst mien Sünnschien.
En Deern ehr Tung lett sik nich stoppen.
Wenn ik dat Alphabeet nee sorteren kunn, denn deed ik M un R blangenenanner setten, dat sünd wi beid.
Wenn du mi bittst, denn biet ik trügg.
Du hest temlich sexy Been.
Sien Gesicht weer mit Mudd vullkleit.
Dat is nu temlich koold.
De Regen hett fiev Daag anhollen.
Ik lees jüst en Book över Spraken.
Dat gifft in de Straat en poor insackt Steden.
Mien Vader gütt de Blomen.
Denk dor an, dat du Stoff büst.
Holl op!
Mi is mien Pass stahlen worrn.
Ik heff veel Frünnen, de mi helpt.
Uns Huus hett söven Kamern, de Stuuv mittellt.
Opwaken is dat Gegendeel von Toslapen.
Ik verbeed di to smöken.
De Stad liggt an ’n Foot von ’n Barg.
En Botterlicker is en utwussen Ruup.
Ik snack nich mit di, ik snack mit ’n Aap.
De Weg is dör ümfullen Bööm versperrt.
He kummt faken laat na School.
Du dröffst nich rut.
De Asama is nich so hoog as de Fuji.
Ik söök sien Telefoonnummer in ’t Telefoonbook.
Dat gifft keen Katt.
De Froo itt en Appelsien.
Echte Mannslüüd drinkt Tee.
Ik bün bang, dat dat Regen warrt.
Ik mag geern Sushi.
Se snackt alltied Engelsch.
De twölv Deerten von ’n chineeschen Deertenkrink kaamt von ölven Soorten, de in de Natur vörkaamt, Rött, Oss, Tieger, Knienken, Snaak, Peerd, Schaap, Aap, Hahn, Hund un Swien, un den mythischen Draak; se warrt as Klenner bruukt.
Ik heff veel von di lehrt.
He deed opmaal loospruuschen.
Ik eet hier.
Ik heff en Fründ, de in Sapporo wahnt.
Hest du en Kreditkoort?
Deist du mi en Gefallen?
Wullt du mitkamen?
Ik heff all sien Romaans leest.
Sluut de Döör achter di.
He is twee Maal so swoor as sien Froo.
He hett keen Froo, keen Kinner un keen Frünnen.
Dit is ook en goden Film.
He weer en Dichter un en Diplomaat.
Dit is good Fleesch.
Smiet de Tiedschrift nich weg.
Nüms tohuus?
Kaam un help uns.
En Major steiht över en Hauptmann.
Ik bün noch nie in Kuschiro wesen.
Woneem is dat Esperantoland?
Se is neeschierig, ’keen de Blomen schickt harr.
Dat gifft nich soveel Daag in ’t Johr as de Voss an ’n Steert hett Hoor.
In ’t Schummerlicht weer ehr Gesicht nich düüdlich to kennen.
Ik will en klore Antwoord hebben.
Dat weet sogor de Kinners.
De sünd in Gang Nummer twee.
Sien Söhn is bi en Duell doodbleven.
He is achtteihn Maand oold.
Se is krüüsch, wat Eten angeiht.
Se is noch nich opduukt.
Betty kreeg dat jümmer hen, dat to kriegen, wat se wull.
„Radioaktivität“ is en Begreep ut de Chemie.
He pack mi an ’n Kraag.
Mi steiht dat Water bet an ’n Hals.
Washington is de Höövdstad von de Verenigten Staten.
Ik mag dat, Maschienen tohooptosetten.
Dat is en lichter, en Klock uteneentoboon as ehr wedder tohooptosetten.
Dat Modem weer in ’n Computer inboot.
He arbeidt an en ne’en Plaan.
He arbeidt an en ne’en Romaan.
Se deed sik mit dat Probleem uteneensetten.
Dat is nödig, dat de ganze Welt tohoop gegen den Klimawannel angeiht.
’Keen de Johren 80 nich beleevt hett, weer dor nich bi.
Ik bün en Mann ahn Froo.
Japaners hebbt sik fröher vör allen von Ries nehrt.
Bill weer in Japan.
Tied hett een nich, Tied mutt een sik nehmen!
Mathematik fallt mi swoor.
Ik heff jümmer en Wöörbook bi ’e Hand.
’Keen en Fründ finnt, finnt en Schatt.
Schiet!
Heff jümmer dien Wöörbook bi ’e Hand.
Mien Naam is Jisung.
Ik bün keen Hex.
Ik lehr Törksch.
Dat is totaal licht!
Ik kaam vondaag nich.
Ik kaam vondaag.
Ik laat de Böker hier.
Dat gifft op dien Fraag keen Antwoord.
He leevt alleen.
Se leevt alleen.
Wat maakt wi, wenn dat Regen gifft?
Kannst du swemmen?
De Bank hett ehr 500 Dollar lehnt.
De Bank hett em 500 Dollar lehnt.
He maakt geern Fotos.
Se maakt geern Fotos.
Ik heff tolüüstert, aver ik heff nix höört.
He maakt dat Finster op.
Se maakt dat Finster op.
Ik bruuk Twitter.
Proost Neejohr!
Goden Morgen, Mike.
He harr bi de Arbeid en Unfall.
Se harr bi de Arbeid en Unfall.
Godd will dat.
De Reken mutt vondaag betahlt warrn.
De Tell mutt vondaag betahlt warrn.
Frohe Oostern!
Ehr Geschicht hett sik as wohr rutstellt.
Büst du mit ’n Dummbüdel kloppt?
Toeerst wüss ik noch worüm.
Peking ännert sik so gau.
Dröff ik dien Telefoon bruken?
Se hett en Hund un söss Katten.
Nööm mi Ishmael.
He is bloot en Kind.
Se is bloot en Kind.
Du musst mit dat Smöken ophören.
Ik heff di ehrgüstern in ’n Stripclub sehn.
De Mörder hett sien Verbreken tostahn.
Mien Tante hett dree Kinner.
He hett sik sülvs ümbröcht.
Se snackt russ’sch.
Luke, ik bün dien Vadder!
Ik heff den Romaan köfft, von den de Film kummt.
Koalas kann man bloot in Australien sehn.
Dröff ik en Foto von di maken?
De Mann snack mit en depe Stimm.
All dat Fleesch weer slecht.
Ik glööv di.
Elkeen weet, dat de Maand von Kees maakt is.
De Dokters wullen keen twede Operation maken.
De Wunn in ’n Arm hett en Noor trügglaten.
Ik bün bang, dat keen Kaffe mehr na is.
Se hüng den Klenner an de Wand.
Ik weer temlich bang in ’n Fleger.
He hett twee Söhns in ’n Krieg verloren.
Ik heff wat in de Slaapkamer höört.
Hey, kiek, en dreeköppten Aap!
Wannehr kann ik hier swemmen?
De Naam von jemehr Söhn is John.
Ik meen, wat ik segg.
He weet veel von Blomen.
Ik wünk em trügg.
All Spelers hebbt jemehr best daan.
Warr nich böös.
He is de gröttste von de dree.
Dat sütt ut as en Ei.
Ik heff mien Söhn fiev Dollar betahlt, dat he mien Auto wascht.
Hest du em drapen?
Se hebbt mien Buddel Wien stahlen!
Mien Reekner is kaputt un ik mutt em wedder trechmaken laten.
Wullt du dat nu sehn?
Hunger is de beste Sooß.
Un jüst as veel lütte Städer in England hett dat en temlich lange Geschicht.
Wat is mien Kamernummer?
He wull keen Krieg.
Wi bruukt Geld.
Hest du dat sülvs maakt?
Wannehr kummt disse Romaan rut?
China grenzt an Pakistan, Indien, Afghanistan, Tadschikistan, Kirgisien, Kasachstan, Noordkorea, Laos, Vietnam, Nepal, Bhutan, Myanmar, de Mongolei un Russland.
He hett dat Water mit sien Foot raakt.
Dat Gebüüd is hunnerd Meter hoog.
Sünd se Frünnen?
Ik bün Perfesser.
Se is de jüngst von de beiden Deerns.
Gode Reis!
De Köning hett veertig Johr över sien Volk regeert.
Dat Land in ’n Noordoosten weer Siedland.
Roop den Dokter!
Wat deit se?
Se sütt jümmer bleek ut.
Dat is de gröttste Boom, den ik miendaag sehn heff.
Dat beten Geld, wat ik bi mi harr, heff ik ehr geven.
Ik wahn mit mien Unkel tohoop.
Ik speel geern Football.
Ook wenn nüms mit mi kummt, gah ik liekers in ’n Film.
Wi mööt in ’e School en Schooluniform anhebben.
Worüm hest du mi nich glöövt?
Tom deed de Steern kruus tehn.
De Stad hett üm un bi 100.000 Inwahners.
Aver dat seeg bequeem ut.
Se hett ehr Kinner verlaten.
Weetst du, woans Mahjongg speelt warrt?
He mag Schokoladenkoken.
Du magst keen Schokolaad, oder?
En Imm hett mi staken.
Godd hett de Welt schapen.
Ik heff dat Licht nich utmaakt.
He snackt Engelsch.
He deed önnig jappen.
De Döör is von sülvs apen gahn.
Se geiht ehr egen Weg.
Wi hebbt de Foottappen in ’n Sand funnen.
Dat is toveel.
Kann ik mit mien VISA-Koort betahlen?
Höpen is keen Strategie.
Vonmorgen hett dat bi uns sneet.
Ik frei mi, di weddertosehn.
Se schrifft nu dree Johr Dagbook.
Hest du aö dien Frünnen de Naricht vertellt?
Du büst nich uns Fründ.
Disse Schoh höört mi to.
Veel Städer sünd dör Bummen tweischaten worrn.
Von wied weg keken sütt de Felsen ut as en oold Slott.
Dat Huus is von de Flood wegreten worrn.
Kiek di de Katt op ’t Dack an.
He kummt.
He hett en groten Fehler maakt.
De Lehrer beed mi, mien Referaat vör de Klass vörtolesen.
Joon Konto is leddig.
Ik heff keen veer Bröder.
Mien Moder speelt good Klaveer.
Kaam gau her.
Hebbt ji Deerten?
Du schusst di den Verdrag dörkieken, ehrdat du em ünnerschriffst.
Dat weer en gresigen Unfall.
Se hebbt freet, ahn dat jemehr Öllern dor von wüsst hebbt.
De Tanker hett man en lütte Kru.
De Postbüdel kummt all dree Daag vörbi.
De Rosen in ’n Goorn blöht.
Ik heff mien Klock verloren.
Weet ji, ’keen dit Auto tohöört?
Se wahnt alleen in de Kamer.
Dor is nix verkehrt an.
Du heckst wat ut.
Dat Huus brennt.
Ehr Hoor is lang.
Nüms kickt na ehr.
Dat Feld weer mit Weed towussen.
Ik fraag mi, ’keen ik inladen schall.
Ik bruuk en Reedschop, üm in mien Goorn Unkruud to weden.
Dat is sien Opgaav, in ’n Goorn dat Unkrudd to weden.
Ik heff dat Graff von mien Vader besöcht.
’Keen hett dat Finster tweibraken?
Laat mi dat noch ees wedder versöken.
Woneem is mien Satz?
Du musst an sien Öller denken.
Mien Moder is öller as mien Vader.
De See is temlich deep.
Elkeen kennt sien Naam.
Ik wasch mi vör ’t Middageten de Hannen.
Dat geiht eerst halvig negen loos.
Jiro is nich hier.
Miene Tante kummt morgen na Tokyo.
Worüm fraagst du nich Herrn White?
Du kannst mien Auto bruken, wenn du wullt.
Veertig Johr sünd rümgahn.
Dat Gesett mutt ännert warrn.
Mien Öllern laat mi nich mit Jungs utgahn.
Dat Hemd mutt plätt warrn.
Eengaal, wo oold dat is, en Kind is en Kind.
Wi hebbt twee Kinner.
Magst du swarte Katten?
Ik heff keen veer Süstern.
In ’n Feberwoor slacht wi dat fette Swien.
Koorten helpt uns dor bi, Geografie to lehren.
De School fangt in ’n April an.
Erkin un ik güngen op ’n Karkhoff.
Wi hebbt bet nu keen Breev von em kregen.
Disse Karkhoff hett sogoor sien egen Websteed un dor gifft dat en Rubrik „Nees“! Kannst du di wat Nees von ’n Karkhoff vörstellen?!
Se hebbt em op ’n Karkhoff an ’e Kark begraven.
’Keen hett hier woll de Goldbarren inkuhlt?
De Hund hett gau sien Knaken in ’n Goorn inbuddelt.
J. F. Kennedy is op ’n Karkhoff Arlington begraven.
Se hebbt en Graffsteen över dat Graff opstellt, de över den Haven kickt.
Wi mööt de Schoh uttrecken, ehrdat wi in ’t Huus gaht.
Dat is nich good, annere uttolachen.
Ik föhr jo hen.
Se hett mi nich Sünndag besöcht, man Maandag.
Ik heff em sehn.
Du schusst di beter von en Dokter ünnersöken laten.
De bus keem twee Minuten to froh.
Is wat geböhrt?
Wullen ji Mary ook inladen?
Worüm hett he dat daan?
Nich all Nettkiekers sünd seker.
Ik wull Philosoph warrn.
Snackt hier een Engelsch?
As se jünger weer, drünk se lever Kaffe as japaanschen Tee.
Okay, wat schall ik singen?
Wat för Mathematikers unlogisch is, is för Musikers ganz normal: söven plus söven is dörteihn.
Disse Blomen hebbt en apartigen Röök.
Dat Probleem is, dat dat to düür is.
Segg mi de Wohrheid.
Laat uns Volleyball spelen.
Drögen Sand nimmt Water op.
Een Maal in ’n Maand itt se mit ehren Vader to Middag.
Ik mag keen Lüüd, de sik gau argert.
Du büst jümmer so flietig as en Imm.
So ’n Schiet!
Is de Hund en Heken oder en Seken?
Se is dreeundörtig.
Dat ne’e Sofa passt good to de Vörhäng.
Allens, wat to dumm to ’n Seggen is, warrt sungen.
Dat gifft 10 Soorten Lüüd op de Welt: de, de dat Binärsysteem verstaht un de, de dat nich doot.
Ik heff keen Tied to ’n Lesen.
Sien Hoor is lang.
An ’n Sünndag arbeid ik nich.
He fehlt faken in de School.
Ut Angst, se kunn utglippen, güng se sinnig.
Wat sik geern hett, dat brüüdt sik.
De Maand lücht an ’n Heven.
Susie hett mi twee Böker utlehnt, de ik noch nich leest heff.
Dat gifft nix mehr to seggen.
Se geev jem en poor Appels.
Ik will swemmen lehren.
Wat för en Klöör hett sien Pullover?
Denkst du, dat dat klappt?
He geiht na Universität.
Dat Book is würklich oold!
Man kann Water drinken, man kann dat aver ook laten.
En Platt hebben hett tominnst een Vördeel - een spoort veel Schampoo.
Sodraad dat düüster is, fangt dat Füürwark an.
Se verlöövt mi nich, in de Disko to gahn.
Muiriel is twintig.
Boomkoken is en düütsche Spezialität.
Kannst du mi dien Book lehnen?
Ik mutt Klock dree an ’n Bahnhoff wesen.
Ik bün in en poor Minuten trügg.
Hest du nu Hunger?
Sien Söhn is ut de School smeten worrn.
Leevst du noch, Sysko?
Iesboren leevt in de Arktis.
Dat rückt temlich good.
Mutt ik in ’t Krankenhuus blieven?
Disse Scheer sniddt good.
Mi freit, dat di mien Geschenk gefullen hett.
Ik heff mien Huusopgaven al trech.
Du musst nich grölen. Ik kann di ook so hören.
Laat dat Reep nich loos.
He hett jümmer veel to doon.
De Atoomtall von Iesen is 26.
De Katt maakt en Puckel.
In dissen Höörsaal passt tweedusend Minschen.
Ut dat Weltall sütt de Eer temlich lütt ut.
Dat Weder is beter worrn.
He fehlt mi.
Mien Unkel wahnt in London.
Keen Schöler kunn op de Fraag antern.
Mit dat Öller is he klöker worrn.
De Wehdaag warrt duller.
He hett brune Ogen.
Föhrst du mi na Huus?
De Tog is rechttiedig in Kyoto ankamen.
He tuuster mi wat to.
Du musst de Nacht över blieven.
Mien Moder kann ahn Brill nich lesen.
Disse Schrievdisch is ut Holt.
Sloweensch, Kroaatsch un Ungaarsch sünd in Öösterriek regionale Amtsspraken.
Woneem is sien Famielje?
De Höhner hebbt Freten söcht.
All harrn dat swoor.
Nu föhl ik mi ook so.
Hest du Hunger?
Physik intresseert mi gornich.
Ik bruuk en Middel gegen Wehdaag.
Geev mi den Slötel för dit Slott!
Ik mutt mi de Tähn putzen.
Dat gifft temlich veel Oorden, en Katt ümtobringen.
Kümmer di üm dien egen Kraam.
He lett mi faken sien Schrievmaschien bruken.
He snack jümmer harter.
Dat is beter to swiegen, as en Fehler to maken.
Wat för en Grött driggst du?
De Boor is temlich tamm un bitt nich.
Wannehr is he wedderkamen?
De Swiez is en neetraal Land.
Ik kaam naher to di.
Mien Broder is jüstso groot as ik.
Ik bruuk en Tass hitten Kaffe.
He liggt al een Week krank in ’t Bedd.
De Familie Van Horn weer riek.
’keen bün ik?
Ümweltschuul fangt bi mi an.
Wi hebbt minner Snee as ans.
Woans kann ik em looswarrn?
Dit Johr is en wichtig Johr för mi.
Ik gah nich na dien Huus.
Kümmer di dor nich üm!
Wi sünd Kusengs.
Toern Week warr ik 17.
Finster oder Gang?
’Keen hett dit Gedicht schreven?
Hebbt ji Döst?
Dat heff ik würklich nich von di verwacht.
De Pries von dit Auto is föffteihn Perzent rafsett.
Mien Vader is man fööfteihn.
Se is de Best in ehr Klass.
Dat Mest is nich scharp.
De Mann keek mi an.
En Japaner harr sowat nich seggt.
Ik schall so bi Middag mit de Arbeid trech wesen.
De Jung smeet mit en Steen na ’n Pogg.
Se kööpt Grööntüüg in ’n Supermarkt.
Gest du dat to ’n eersten Maal pröövt?
Wat hest du to ’n Fröhstück eten?
Disse Kamer hett en feinen Utblick op den Barg.
He hett mi verkloort, woans de Maschien bedeent warrt.
He plaant, för twee Weken hier to blieven.
De Penn is harter as dat Sweerd.
Dor töövt de Spinn dor op, dat lütte Insekten so as Botterlickers oder Jumfern in ’e Fall gaht.
Du arbeidst toveel.
Wi sünd dree Johr verheiraadt.
De Stad is ganz un gor toschannen.
De Koorten weren binnen een Week utverköfft.
De Brügg warrt opstunns nee streken.
Disse Diek weer vull mit lütte Fisch.
Twölv Boxers jaagt Victor dwars över ’n groten Sylter Diek.
In ’e Midd von ’n Park is en Diek.
He smeet en Steen in ’n Diek.
In ’n Diek swemmt en groten Goldfisch.
De Diek is dree Meter deep.
De Diek hett en Dörmeter von hunnerd Meter.
De Diek is temlich deep.
In uns Goorn is en lütten Diek.
Op ’n Diek swömmen enkelt raffullen Bläder.
De Diek is dichtfroren.
Gah man nich to dicht an ’n Diek, dat du nich rinfallst.
Disse Diek is nich deep noog to ’n Swemmen.
De Diek is opdröögt.
Du schasst nich in ’n Diek swemmen.
Du dröffst nich in ’n Diek swemmen.
Swemm nich in ’n Diek.
Achter mien Huus is en lütten Diek.
Se sladdert temlich geern.
Mi reckt dat Water, dat in ’t Beer is.
Dat gifft Sätz, de kennt elkeen.
Dat rummelt un regent!
Schöölt wi swemmen gahn?
Güstern hebbt wi snackt.
Ik kann morsen.
Hau, is dat koold!
Dat is de Kamer, in de de Schrieversche sik ümbrocht hett.
Lincoln weer Republikaner.
Dat Weder deed slechter warrn.
Köönt ji wied kieken?
Wat för Spraken warrt in Belgien snackt?
Ik snack keen Düütsch.
„Finnlando“ is en Woord, dat veel Esperantosprekers stöört, denn dat geiht nich na de Regeln uttospreken, oder een mutt akzepteren, dat de Utspraakregeln von ’t Esperanto nich ahn Utnahm sünd.
De Spraakkenner kennt Lojban faken för Vietnameesch.
Se hett en grote Kamer för sik alleen.
Mien Foot slöppt wedder in!
Ik weer vergangen Nacht so duun.
Wo oold bün ik?
Wi hebbt fröher in Kobe wahnt.
Ik snack en beten Düütsch.
Woneem süst du de Böker?
Se hebbt mi de Hoor to kort sneden.
De Duuv un de Struuß sünd all beid Vagels; de een kann flegen, aver de annere nich.
Ehr Oog rechts is blind.
He seet op ’t Bedd.
Wat hest du vondaag maakt?
Laat uns hier langs gahn.
Dat gifft veel Steerns, de grötter as uns Sünn sünd.
Wi hebbt güstern snackt.
Dor sünd twee Zombies in mien Huus.
Ahn di bün ik nix.
Allerbest!
Ik bün dat Gesett!
Wi verbinnt Darwin sien Naam mit de Evolutionstheorie.
Se smüüstert jümmer.
Wenn ik unsichtbor weer, denn müss ik nix anhebben.
Jo, ik heff dat mit Afsicht maakt.
Du hest dat mit Afsicht maakt!
Dit Hemd köst teihn Dollar.
Helen speelt in ’n Goorn.
Latien is en dode Spraak.
En Roos is en Bloom un en Duuv is en Vagel.
He hett an de Olympschen Spelen deelnahmen.
Se hett en grote Nees.
Ik bün arbeidsloos.
Smöökst du?
He weet nich veel över Japan.
He stell mi en Fraag.
Mien Grootvader hett sneewitt Hoor.
Hett dien Kamer twee Finster?
As ik na Huus keem, hett mien Süster jüst Gitarr speelt.
He deed uns anlegen.
Ik bün de Köning von de Welt!
Hest du anfungen, Engelsch to lehren?
Ik mag Katten.
Dat is jüst dat, wat ik wull.
De Vagel deed na Sebbers söken.
Du musst doon, wat ik di segg.
Een hett op dat Sofa slapen.
De Verenigten Staten sünd en groot Land.
Ik heff töövt un töövt.
Disse Appels smeckt good.
Woneem is dat Daagbladd?
Glööv mi man.
Dit hier is en Satz, de von de Sülventall her, en good Haiku is.
Ik heff dit Thema ansnackt.
Dit Puzzle hett fievhunnerd Delen.
Dat is licht seggt!
Ik heff dat in ’t Radio höört.
Mien Moder hett mi beden, den Rasen to meihn.
He möök en Ümweg, üm mi to helpen.
He hett sik na ’t Avendeten henleggt.
Wat hest du mit mien Kugelschriever maakt?
De Busfohrers striekt vondaag.
Ik verwacht veel von em.
De ganze Nacht dör hebbt wi Champagner drunken.
Ik schriev faken Bidrääg för Wikipedia.
De Schoh sünd utpeddt.
Nich in mien Goorn.
He is för mi en ganz Frömmen.
Betty kunn beter singen.
Betty weer de eerste Deern, de to de Party keem.
He deed sik dalsetten un hett Daagbladd leest.
Betty is dree Maal op ’n Barg ropstegen.
Wat köst dit T-Shirt?
De Snaak rullt sik tohoop.
De Klock lüddt.
Gau möök se den Breev apen.
En Perserkatt slööp ünner ’n Disch.
Belgien is nich so groot as Frankriek.
Von all Jungs is he de gröttste.
Wat sünd de Besööktieden?
Wi föhrt mit ’n Bus na School.
Du büst to nix to bruken.
Wi harrn geern Wien.
In Japan fangt dat Schooljohr in ’n April an.
He fehlt mi man.
He hett sik de Hoor snieden laten.
Ik kann nich an allens denken.
Ik will geern boor betahlen.
Se sminkt sik elk morgen.
Wannehr hett dat anfungen to regen?
Dat hett dull regent vergangen Nacht.
Vonmorgen is de Temperatur ünner null Graad fullen.
Se röppt mi af un to an.
Sapporo is de föfftgröttste Stad von Japan.
He hett sien Kamer reinmaakt.
Mien Huus is temlich koold.
In Hiroshima gifft dat en Oort, de Kuchiwa heet.
Hest du ophöört, dien Froo to slahn?
He is nich mien Vedder.
Disse Satz warrt glieks wegsmeten.
Du kriggst glieks een op ’n Dööts!
Hett di dat vonnamiddag gefullen?
De Akku is leddig.
Disse Jung is fuul.
Veronica! Dat Vörjohr is dor! Mien Spoors wasst!
Mi geiht dat good, un di?
Mien Moder hett veer Bröder.
Dröff ik buten spazeren gahn?
Den Mund wied apen maken.
Vör dat to Bedd gahn drink ik keen Beer.
Een von uns beid mutt gahn.
Japan is 1933 ut ’n Völkerbund utpeddt.
Dat Jöken füng en poor Stünnen na ’t Eten an.
De Krankheid hett bats anfungen.
He hett Intress an mi.
He hett mien Geldbüdel nich stahlen.
He hett sien Moder Blomen tostüürt.
Wüllt ji, dat ik de Wohrheid segg?
Wullt du, dat ik de Wohrheid segg?
Segg Papa, dat he kamen schall.
He maakt ut en Mügg en Elefant.
George is de Käpten von uns Mannschop.
He keek sik in de Töövstuuv üm.
Ik heff de Snuut vull von all sien Nölen.
De Halvscheed von all de Schölers is nich dor.
In ’n Woold is ’t stll.
Se is Alain sien Froo.
Smöök nich bi de Arbeid!
Woveel Spraken snackt ji?
Woveel Spraken snackst du?
Se steiht nich to, dat se Unrecht hett.
Dat geev noch en anner Probleem.
Wi bruukt Regeln!
Ik graleer di to ’n Geboortsdag.
De Buurn hebbt över den veel to natten Sommer klaagt.
Du kummst jüst richtig, kannst du dat ne’e Modell anpassen?
Du kummst jüst richtig, kannst du dat ne’e Modell utproberen?
De Deerns füngen an to wenen, as se den Romaan leest harrn.
Woneem in Öösterriek büst du opwussen?
Woneem in Öösterriek sünd ji opwussen?
He holl op, na de Parl to söken.
Mi is güstern de Klock stahlen worrn.
Dor kummt en Auto.
Ehr gefallt elk Weder.
Wat för Ennsülven hett dit Verb in de Nutied?
De Tied is dor, wat to doon.
Ik bün noch temlich mööd.
Wo groot de al is! Bald is se groot as ehr Moder.
As ik trüggkeem, weer mien Auto weg.
Du schusst di de Hoor snieden laten.
Is dat elk Dag so hitt?
Du büst man en Student.
De Immen eet Nektar.
He hett sien Hoot scheev opsett.
Snied den Stoff schraad af!
Dat Land nüült sacht na ’n Stroom dal.
De Pogg in ’n Sood weet nix von de See.
För en Verleevten is Bagdad nich to wied.
Wo veel Licht is, is ook veel Schadden.
Ahn Füür brent nich maal Stroh.
In sien Hoff is elk Hahn stark.
Elefanten gefallt di.
’Keen hett disse Gedichten schreven?
Dat is swoor.
Dat is licht.
Op ’n Tuun sitt twee Kinner.
’Keen leest?
De Hund springt.
De Deern springt.
Dat Peerd springt.
De Jung springt.
Godd is dood. Un mi geiht dat ook nich besünners good.
Opmaal bleev uns Tog stahn.
Ik mutt na de Aftheek.
Naoko wahnt in dat witte Huus.
Dat kannst du nich bewiesen.
De eerste Utgaav is vör teihn Johr rutkamen.
De Düvel hett Hiroshima un Nagasaki toschannen slahn.
Legg dat Book baven op de annern.
Dat gifft keen Godd buten Godd un Mohammed is sien Profeet.
All Sucker is an ’e Eer fullen.
En Froo, de ehr Mann doodbleven is, warrt Widdfroo nöömt.
De Heiden hebbt von dat Leven en Godd maakt, de Christen von ’n Dood.
Ik harr veel Hunger.
Eet man wat du wullt.
Mien grote Süster hett Hoor bet na ehr Schullern.
Nee!
Wo föhlst du di vondaag?
So wied ik weet, is dat de eenzigst Översetten.
’Keen is dat?
Woneem hest du de Schoh köfft?
Tomás is mien Broder.
Dat weer Éamonn, de dat daan hett.
Ik heff mit mien Familie snackt.
Ik heff dat Auto köfft.
Ünner Europa sien Iesköst liggt villicht en Waterozeaan.
Maak dat Finster nich apen!
Do dat!
Gah nich weg!
He klamüser en ne’e Idee ut.
Ik mutt dat dröömt hebben.
Toern Week föhr ik na ’n Balaton.
Mari arbeidt för en grote Firma.
Wies mi dien!
Ik seh sien Huus.
Ik seh dien Huus.
Ik seh dit Huus.
Ik seh dat Huus.
Ik seh en Huus.
Dit hier?
Disse hier?
Woans hest du dat daan?
’Keen sien Eten is dit hier?
Wat för en Film hest du keken?
Wat för en Film hebbt ji keken?
’Keen leevt in dat Huus?
’Keen hett dat seggt?
Wo faken süst du ehr?
China is en groot Land.
Dat is en neet Book.
Ik smeck na Solt.
’Keen is dor?
Du büst uns nee Naver.
Prag is temlich schöön.
Calamity Jane hett in Kalifornien leevt.
De ole Trapper kennt den Sheriff.
De Sheriff kennt den olen Trapper.
Sheriff Wyatt Earp hett güstern mit den olen Trapper snackt.
Elkeen kennt den olen Trapper.
En Sioux hett den olen Trapper en Goldnugget geven.
Boseman is en olen Trapper.
De Garcías sünd noch nich ankamen.
Michael hett Dora dat geven.
In elk Immen kann dat man een Immenmoor geven.
’Keen weer Mona Lisa?
Dat gifft mehr as 2500 Soorten Snaken op de Welt.
Ik mutt togeven dat du recht hest.
Ik heff höört, dat du wunnen hest. Glückwunsch!
Intressant.
Du hest villicht recht.
Anners seggt, se is dumm.
Katten köönt Stoffsugers nich af.
Ik eet en Gurk.
He seet mank en Hümpel junge Deerns.
Footballspelers verdeent veel Geld.
Ik slaap in ’t Stahn.
Ik heff keen Hoor op ’n Kopp.
Wannehr bruukst du dat?
Ik will mien best doon.
Un wat krieg ik dor för?
Ik meen dat ook so.
Du fraagst de verkehrte Persoon.
Ganz Gallien is in dree Delen deelt.
Ik heff twee Bröder un dree Süstern.
He hett Botterbrood eten.
Do dat nich.
Dat Hart is en Muskel.
De Stad is 573 grünnt worrn.
Woveel Bröder hest du?
Un nüms hett di hulpen?
Uns Land will nix as Freden.
De Soldaten hebbt de Brügg bewaakt.
Ik eet geern hete Supp.
Mark hett mien Book.
Dree Lüüd sünd noch jümmer misst.
Nüms kann allens weten.
De Tied is de Vader von de Wohrheid.
Du musst dien Schullen trüggbetahlen.
Ik drink nienich Tee mit Zitroon.
Twintig Familien leevt hier.
Wo groot de Fleger is.
Dat Huus is smuck.
En leddig Fatt klingt veel luder.
En Knieper un en Swien sünd na ’n Dood good.
Tööv op mi vör dat Huus von mien Groot-Grootkind.
Verkööp nich dat Fell von ’n Boor, ehrdat du em schaten hest.
Överlegg toeerst un denn fang an.
De Wunn füng dat Blöden an.
Dat weer en temlich kolen Winter.
Mien lütte Süster is en beten lösig.
Recreativo de Huelva weer de eerste Footballvereen, de in Spanien grünnt worrn is.
Sien Tähn sünd witt as Parlen.
Wat is dien Verscheel över mien Book?
Un worüm dat?
Ik verstah, wat du meenst.
De Dochter von en Köning is en Prinzess.
Ik lehr Tschechsch.
De Perfesser lehrt Tschechsch.
Wi kiekt naenanner.
Ik arbeid bi de Baadschop.
Wies mi dat op de Koort.
Du geihst in de verkehrte Richt.
Is dat noch wied von hier?
Wo föhrt disse Straat hen?
Wo wied is dat na Brno?
Liekut, denn na rechts, un denn?
Woans deist du dat?
Woans hett he dat daan?
Wo hest du över snackt?
’Keen hest du dat Book geven?
Op wat för ’n Stohl hest du dat Book packt?
Woneem is dien Broder?
Dat Auto is Brian sien.
Ik heff Eibhlín in ’e Bökeree sehn, nich Sorcha.
Bríd hett dat Geld.
Ik heff Mattias in Spanien drapen.
Mien Broder is en Perfesser.
Du brickst di den Hals!
Dor segg ik nix to.
Alleen de, de dat waagt to wied to gahn, köönt weten wo wied se gahn köönt.
Wat maakst du sünndaags?
En Dwargknienken schull nienich alleen leven.
Kennt ji al dat ne’e Leed?
He hett en Appel tekent.
Worüm sünd de hier?
Lincoln hett de Wahl wunnen.
Wees nienich wedder so laat.
Vergangen Nacht keem he laat na Huus.
Se sünd nich bang vör swore Arbeid.
He harr en hungerigen Blick.
Ik bün en franzööschen Börger.
Wenn dat üm Mathematik geiht, is he all de annern in sien Klass över.
Mien Unkel hett mi en Book geven.
Miene Tante is öller as miene Moder.
Vergangen Johr heff ik en beten toleggt.
Kiek mi in de Ogen un segg mi, dat du dat nich daan hest.
De Blötenblöder swömmen op dat Water.
„Hest du mien Mobieltje sehn?“ „Dat liggt op ’n Disch.“
Tatoeba: Sätz, Sätz un noch mehr Sätz.
In Tschechien gifft dat en Stad, de Loket heet, wat „Ellbagen“ bedüüdt.
Tell bet dörtig.
Nu höör op to wenen.
De Patient liggt op dat Dodenbedd.
De sünd wi loos!
Verdammt! He is mi wedder utwutscht.
Dat gifft keen Grund to överdrieven.
Dat sünd man veer Daag noch bet Wiehnachten!
Ik bün en goden Lehrer.
Höörst du, wo gau he snackt?
Susan, Juan sien Süster, is temlich plietsch.
De Amazonas is en Stroom.
Ik leev in de Verenigten Staten.
Dr. Rueda kummt an.
Dat is en spaansch Book.
Dat Book is op Spaansch schreven.
Spaansch is licht.
Dat is Klock söven.
De blaue Voss is in ’n Zoo.
Mariana geiht nu mit Susana ehr Moder na Huus.
Ik bruuk en Löpel, en Gavel un en Mest. Wees bedankt.
Woveel doot disse swarten Büxen un roden Hemmen kösten?
Ik wull geern miene amerikaanschen Dollar in Euro wesseln.
Wat hest du seggt? Kannst dat noch wedder seggen?
Ik snack en beten Spaansch.
Moin, Mien Naam is José Silva. Wat is dien Naam?
Se deed dat vörsichtig.
De Laag deed slechter warrn.
De sünd binnen.
Se is vör een Johr na England gahn.
De Morales sünd in de Stuuv.
He is üm Middernacht ankamen.
Wat is dien Bloodgrupp?
Bliev wo du büst.
Ik heff dat Book schreven.
Katten köönt Water nich lieden.
Dit Auto is en Hümpel Schrott.
Ehr Vader is doodbleven.
Caitríona is 1985 boren.
Séamas Mhicí Sheáin is vergangen Johr doodbleven.
Woneem büst du vergangen Nacht wesen?
Sien Aden rückt na Snaps.
Wi hebbt Anfang 1994 anfungen Windows 3.1 to bruken.
He kennt nüms von uns.
Hollywood is nich mehr, wat dat maal weer.
Ik bün so hungerig, dat ik en Peerd eten kunn.
Wat hett di dor to brocht, dat to löven?
Ik schall di de Ohren langtrecken!
Ik harr geern en Manhattan.
Ik wedd, he hett en lierlütten Piephahn.
Och je, den Dummbüdel harr ik vergeten!
Ik heff den helen Dag lang op em töövt.
Lincoln weer trurig, dat he nich wunnen harr.
Översetten is puren Sex!
Se bleven dor sitten.
Fiev Johr later deed Krieg utbreken.
Studeert ji Chemie?
Dat Middageten steiht op ’n Disch.
He kann gorkeen Franzöösch.
En frömmen Keerl keem op uns dal.
Dit Book köst 3.000 Yen.
He hett keen Huusdeerten.
Ik deed de grote Koort op ’n Disch utspreden.
Ik föhl mi vondaag en beten swack.
Snied di nich in ’n Finger!
Ik heff mien Naam op dat Bladd schreven.
Ik heff em dat verkloort.
Ik bün dat nich wennt, so froh optostahn.
He hett en Barg Böker.
Wannehr is de Ünnerricht vörbi?
Ik heff jüst utfunnen, dat mien Froo mi bedrüggt.
Wo töövst du op?
Wat maakt di so trurig?
De Tied vergeiht to gau.
Wat för en netten Keerl he is!
He is dubbelt so oold as se.
Worüm hett he sowat daan?
Is dat dien?
Dat verstah ik nich.
De Kolibri is de lüttste Vagel op de Welt.
De Goorner hett uns nich verlöövt, op dat Gras to lopen.
Se hett en Bloom in ehr Hand.
Laat uns tohoop utkniepen.
Ik heff nich noog Geld.
De Krieg weer toenn.
De Krieg güng toenn.
Ik gah geern mit mien Frünnen na ’t Kino.
Kannst du mi de Prieslist wiesen?
Haal man ehr Medizin un en Glas Water.
He hett twee Maal heiraadt un harr mehr as twintig Kinner.
Ik kann di nich mehr vertellen. Ik heff al toveel seggt.
Woveel Tied is vergahn?
He is na Brasilien gahn un dor bleven.
Slaveree is en Verbreken gegen de Minschheid.
Suurstoff gifft dat in twee Formen von Gas.
De, de mi kennt, weet, dat ik kathoolsch bün.
Worüm is dat passeert?
Mien Naam is Maria Sara.
Un Feminismus? Wat denkst du över Feminismus?
De Stad Londrina is 1930 grünnt worrn.
He hett den tweten Platz maakt.
De Sozialistische Partei hett man 18% von de Stimmen kregen.
Se snackt Portugeesch.
Kairo is de gröttste Stad in Afrika.
De Regenbagen hett söven Klören.
Jonathan Swift schull mi woll verdeffenderen.
Ehr Fohrrad is blau.
Vondaag is de 20. Dag von ’n Maand Ordibehesht.
Klock teihn avends slaap ik al.
Ik weet nich, wat he dat weet.
Dat hest du verdeent.
Wenn dat nich wohr is, is dat doch good utdacht.
Wat för ’n Dag hebbt wi vondaag?
Roodwien passt good bi Fleesch.
De Ketel stöömt.
Wi kaamt een Maal in ’t Johr bieen.
Se leest geern Böker.
Schall dat morgen Sünn geven?
Een Minuut hett sösstig Sekunnen.
Ik bün kamen üm to seggen dat ik weggah.
Bedankt för allens.
He hett Knööv as en Peerd.
De kranke ole Mann weer in Wohrheid ans nüms as de Buddha.
Af un to gah ik na de Bibliothek.
Ik speel Chopin.
He versöch sik sülvs ümtobringen.
Ik dank di.
Vonwegen dat dat Sünndag weer, weren de Ladens dicht.
De wichtigste Opgaav von en Pastoor is de Preddig in ’e Kark.
Kannst du mi vergeven?
Judy deed em ansmüüstern.
Dat Ies is nich dick noog, üm uns to dragen.
De Tollkeerl deed de Kisten ünnersöken.
Nich allens, wat dat in ’t Web gifft, lett sik mit Google finnen.
He is in sien Gedanken fungen.
Geev mi mehr Melk!
Richtig!
Jüst dat!
Dor stimmt wat nich mit disse Waschmaschien.
Dat Stimmt. Du weerst do dree Maand oold.
He seed: „Dat stimmt nich.“
Dat stimmt nich.
’Keen swiggt, stimmt to.
Dat stimmt.
Se deed mien Idee tostimmen.
Stimmt wat nich?
Se seed, dat se twintig Johr oold is, wat nich wohr weer.
„Dat stimmt“, seed John.
He hett tostahn, dat dat stimmt.
Mit mien Schrievmaschien stimmt wat nich.
Stimmt dat?
Veel kunservative Amerikaners hebbt em tostimmt.
Dat höört sik snaaksch an, man dat stimmt.
Wi hebbt för den Kannedaten stimmt.
Wi wullen geern en Sofa köpen.
Dröff ik di en persönliche Fraag stellen?
Veel dusend Minschen sünd vör Hunger storven.
He denkt na, sien Huus to verköpen.
De Asch von mien Grootmoder is in en Urn in ’n Tempel.
Ik weer vör teihn Johr in Fukuoka.
Se nöhm en Taxi na ’t Krankenhuus.
Ik kann nich smöken.
Woneem hest du dien Feern verbröcht?
Gah na School, du Fuulsack!
Dat Kind deed sik achter en groten Boom versteken.
Vondaag is Middweken. Ik lees jüst.
Wi löpen dör dicht Buschwark.
Mien Broder hett dat Bild verkehrt rüm ophungen.
’Keen ahn Sünn is, schall den eersten Steen smieten.
He deed en Bild von en Hund malen.
Mien lütte Süster wünscht sik männigmaal, dat se en Jung wesen kunn.
Dröff ik dien Schrievdisch bruken?
Wannehr kummst du na Huus?
Dat gifft 340 Soorten von Kolibris.
Ik deed ook geern wat seggen.
Smith is na en Hartinfarkt doodbleven.
He hett mehr Geld as he bruken kann.
Dat weer en Löög.
Schiet! Mien Fründin is al trügg! Wat schöölt wi maken?
He nöhm den Hoot af.
Ik heff nix, wo ik mit dickdoon kann.
Brood warrt von Weten maakt.
De Höövdstad von de Nedderlannen is Amsterdam.
Ehr Hoor is to lang.
De Keerl is kumplett mall!
Brood warrt von Roggen maakt.
Wat hett se di totuustert?
He hett sik anwennt, mit Butenlanners to snacken.
Glöövt ji an Godd?
Dat is en kumplett Kuddelmuddel un dat geiht mi op de Nerven.
He steeg in ’t Auto un föhr weg.
Welk Lüüd möögt de Gefohr.
He sütt ut as en goden Jung.
Güstern weer ik krank.
He hett sien Verspreken braken.
’Keen sünd ji, dat ji so mit mi snackt?
Köst dat nix?
Swarte Swarken treckt op, dat warrt glieks Regen.
Se deed jümmer froh opkamen.
He weer vergangen Week krank.
Un leeg vör allen nich.
All hebbt ehr geern.
De Tied helpt männigmaal ook den Dokter.
De Präsident von de USA is jüst in Japan.
Roop mi an, wenn du em drapen hest.
De Toorn nüül licht na links.
Dat kann nich wohr wesen.
Ik kann mi good op em besinnen.
Blangen de Bank steiht en Bänk.
Mama lett mi faken in ’n Supermarkt inköpen.
Du wullt bi METRO arbeiden?
Wi hebbt dat Shampoo opbruukt.
En Brill lett di veel klöker utsehn.
Gnaad!
Dit Bladd köst nix.
Nehm un hau af!
Mien Huus is as dien.
Ik deed rechttiedig bi de Station anlangen.
Pass op, dat du di nich verköhlst.
Dat weer so koold, dat ik nich slapen kunn.
Dat Defizit daalt bilütten.
Dröff ik en Fraag stellen?
Tweehunnerd Dollar sünd en Barg för mi.
Vergangen Nacht harr ik en legen Droom.
Sandra is en smucke Froo worrn.
Ik heff anfungen, en Book to schrieven.
He is nich besünners dann.
Ik mutt op sien Breev antwoorden.
Wat bedüüdt dit Schild?
Dat kann elkeen mallören.
Wat schall dat?
Weest still un lüüstert.
Se geev mi en Teken, dat ik swiegen schull.
Se stünnen stünnenlang in ’n Stau.
Kummst du mit?
De Feern sünd vörbi.
Ik tööv ungedüllig op dit Wekenenn.
Ik geev di een Dag üm dor över natodenken.
Ik heff veel von di höört.
’Keen is de Deern in dat rosa Kleed?
Keen Deert boot schöne Karken, speelt Tennis, vertellt Döntjes, schrifft Leder oder flüggt na ’n Maand.
Översetten is bedregen.
Nüms snackt disse Spraak mehr.
Ik heff em al anropen.
De Hund deit di nix.
Ik warr jo nienich vergeten.
Tom is nich dor.
Vagels fleegt faken tohoop.
Freit mi!
Dor is keen Solt mehr.
Du büst mit ’n Dummbüdel slahn.
Tom mag keen Kees.
Ik schull beter an mien Diploomarbeid arbeiden.
Meng di nich in anner Lüüd ehr Kraam.
In ’t Vörjohr warrt de Daag länger.
Worüm büst du so gnatterig?
Dröff ik gahn?
Kaam mi besöken.
Se weer de eerste Froo, de ik drapen heff.
Wi sünd mit dat Reinmaken von uns Klassenruum trech worrn.
Mien Vader deed ophören sik to besupen.
Ik weet, dat ik nich recht harr.
Dat speelt keen Rull, wat he to laat kummt oder nich.
De Arbeiders hebbt en Gewarkschop grünnt.
De Afornten hebbt lang streden.
De Demonstranten hebbt jemehr Fahnen swenkt.
De Barglüüd hebbt an ’n längsten striekt.
Dat Nest von de Droßel is op en hoge Pöppel.
Dunn hebbt wi dat eerste Maal drapen.
De Paal von ’e Arvt is gröön.
Uns Swartdroßel singt fein op de Schorsteenspitz.
Middweken fröh heff ik mi mit mien Frünnen drapen.
Is dor een?
Ik drink elk Dag en Schaal Melk.
Güstern heff ik em besöcht.
Güstern heff ik em anropen.
Güstern weer ik in Tokyo.
Güstern bün ik froh opstahn.
Ik bün nich güstern boren worrn.
Disse Kist is ut Holt.
Kenn dien Worteln.
Ik wüsch mi as jümmer de Hannen.
Dat gifft Statuen in ’n Park.
Wat för ’n Tied eet ji to Avend?
He leevt buten de Stad.
Jack is nu still.
Ik deed mi dull frein, wenn ik di helpen kann.
Dat klingt heel intressant.
Woveel Schölers sünd in dien Klass?
Woveel Jungs gifft dat in joon Klass?
Op de Idee weer ik nienich kamen.
De Tokumst schall dat wiesen.
Wat hest du vondaag to Middag eten?
Mien Mann is Dokter.
Dor is keen Sucker.
Tööv man, ik roop Jimmy.
Ik lehr Engelsch, wenn ik dor bün.
En Vagel singt, as em de Snavel wussen is.
Dat deit mi dull leed.
He möök den kaputten Disch wedder ganz.
Ik heff em beden, dat Finster apen to maken.
De Straat is to small för Autos.
Se hett mi vonmorgen anropen.
Is dat hier en Duty-Free-Laden?
De Ünnerricht fangt an ’n 10. April an.
Herr Williams is de Baas von ’t Afdeel.
Wi köfft dat Materjaal in Malaysia in.
En Kamer för twee.
Hest du Soorbrennen?
Hest du Buukwehdaag?
Ik kann de Hiit nich af.
Dat blaue Auto is düür.
Söök een ut.
Carol ehr Kleed is lang.
Chopin sien Musik is wunnerschöön.
Den Jung sien Fohrrad is in ’e Garaasch.
En tweien Spegel bringt Unglück.
Ozoon schuult uns.
Gah nich över de Straat!
Ik snack kuum mit em.
Uns Fabrik boot en ne’en Schorsteen.
Se börst morgens ehr Hoor.
Du weerst güstern to laat.
De Vagels weren hungerig.
Jack un Bill weren temlich gode Frünnen.
Isabela weer mien eerste Fründin.
Ik weer in ’n Feberwoor in São Paulo.
Dor sünd twee Bööd op ’n See.
De Hunnen sünd in ’n Goorn.
De Hund is in ’t Huus.
Du un Brenda, ji sünd nich hungerig.
Sheila un ik, wi sünd ole Frünnen.
Disse Mann hett en Peerd.
Dat Kind is mien Süster.
Disse Appelsien smeckt lecker.
Dit Auto is swart.
Dor steiht en Auto vör de Kark.
Vondaag is dat hitt.
Carol hett Koppwehdaag.
Mien Söhn hett Tähnwehdaag.
Mien Puckel deit weh.
Ik mutt inköpen gahn.
Wi hebbt jem vergangen Nacht sehn.
He raseert sik elk Dag.
Kiekt se na uns?
De Jung itt Brood.
Wi seht em elk Dag.
He duuscht.
Se versteiht di nu.
Se lehrt för den Test.
De Ünnerricht geiht toern Week loos.
Wat för en Soort Vagel is dit?
Se weet nich, wat se seggen schall.
Se geiht geern na ’n Strand.
Water freert bi 0 °C.
En Imm summt.
Se gaht elk Dag na Arbeid.
Ik help di.
En Tass Kaffe köst een Kroon.
Du versteihst Sweedsch.
Greta geiht na de Baadschop.
Ik snack Sweedsch.
Gifft dat hier en Telefoon?
Wat wullt du drinken? Kaffe?
Een Kroon un föfftig Öre.
Woveel wullt du?
Bedankt, nu verstah ik.
Jo, en lütt beten.
Nee, gornich.
Nee, ik verstah di nich.
Snackst du Sweedsch?
He hett twee Böker utlehnt.
Ik heff twee Böker utlehnt.
Ik heff en Auto utlehnt.
Lang schall de Sowjetunion leven!
He hett keen Frünnen.
Dat is ganz un gor nich wohr.
Dat is nix as en Löög!
‚Tammi‘ mit twee m. Also T-A-M-M-I.
Ik gah na Arbeid.
Hest du en Beer kregen?
Wi nöömt dissen Barg Tsurugidake.
Ehr Droom is Paris to besöken.
He is dubbeld so oold as se.
Scht! He slöppt!
Hülp! Ik verdrink!
Ik heff twee Tee un dree Kaffe bestellt.
Dat engelsche Alphabeet tellt 26 Bookstaven.
Se wull dor nich mehr över seggen.
De Hüür is morgen to betahlen.
Ik heff nu keen Tied.
Dor blafft en Hund in de Naverschop.
De Mann, de dor steiht, is mien Vader.
Un wo is dat good för?
Vörig Johr weer dor veel Snee.
Dit Wöörbook hett nich mehr as 20.000 Wöör.
De Ring weer narms to finnen.
Hest du ook Beer?
Se hett söven Söhns.
He hett söven Söhns.
Ik bün free.
Ik bün en Weltbörger.
Mi gefallt dien Spudderigkeid nich.
Sütt ut, as wenn de Hund wat to freten hebben will.
Dat Brood rückt würklich good.
Se sammelt Nööt.
De mehrsten Japaners weren gegen dat Ropsetten von de Stüür.
Ik heff en Barg Böker.
Dit Kniev hett mi good deent.
Se is noch en Deern.
Dat hest du echt slecht afpasst.
Kööp en Daagbladd un winn en Reis na Chmelnyzkyj!
Elkeen weet, dat du en Lögensack büst.
De Kuhl is to lütt. Graav man driest to!
Dat Lock is groot noog.
De Kuhl is groot noog.
Dat Gatt is groot noog.
He kummt neger.
Twee von fiev Kinner sünd scho.
He müss een Week in ’t Krankenhuus blieven.
Spinoza weer en Pantheist.
Ik heff all söss Finstern dichtmaakt.
Het hett dat opschreven, dat he dat nich vergitt.
Ik heff dat för teihn Dollar köfft.
Kanada is riek an Holt.
’Keen hett den gröttsten Bregen, en Elefant oder en Minsch?
Oost west, tohuus best.
De Stroom, de dör Paris flütt, is de Seine.
Ik stah alltied ünner Druck.
Een von de Antwoorden is richtig.
Laat den Hund nich binnenkamen.
De Müür is twee Meter dick.
De Generaal keem sünner sien Adjudant.
Mi sprüng opmaal en Hund an.
Solang du jung büst, schusst du veel lesen.
Wo oold sünd de Alpen?
De Froo wüsch sik dat Gesicht.
De Froo proovt dat Brood.
Ik heff keen Lust, dit ole Brood to eten.
Disse Böker höört uns to.
Woveel Milligramm nimmst du opstunns?
Ik heff em faken sehn.
Dat Baguette ut dat Paket nehmen un in ’n vörbött Backaven bi 200 °C so 8 bet 10 Minuten, je nadem wo bruun dat warrn schall, op de middelste Plaat trechbacken.
Ik bün keen Töverer.
Spraken lehren fallt mi swoor.
Dat weet bi uns elk Kind.
Översett un swieg!
Se hebbt en Deel von de Wand dalreten.
Se hett ook en behöllern Kopp.
Se weer temlich bruun na ehr Feern.
Du seggst, Nessie is man en inbillit Wesen, man ik segg, dat ehr dat gifft.
Se deed en swarten Hoot dregen.
Se swemmt in Geld.
Se is bleek, wieldes ehr Broder temlich düüster utsütt.
Se hett jüstso veel Böker as ik.
Se verköfft bi Kunzerten Drogen.
„Se mag Musik.“ „Ik ook.“
Se will dor nich över snacken.
Se kunn nich löven, wat se sehn deed.
Se seed, dat se in Osaka leevt.
Se is man en Kind.
Ik heff di höört.
Ik kenn en Keerl, de Smith heet.
Wannehr is de Apokalyps?
’Keen hett dat Telefoon utfunnen?
Wat hest du vergangen Nacht maakt?
Ik wull ik weer noch wedder jung.
Ik maak toveel Fehlers.
He deed argerlich de Döör dichtmaken.
Ewan arbeidt nu in ’n Supermarkt.
Robert is Brasilianer. Sien Vader weer Kanadier.
Mien Geboortsdag is in ’n Juli.
Unafhängigkeitsdag is an ’n 7. September.
Thomas studeert in Manaus.
Vör twee Stünnen weren dor twee rode Hööd op dissen Disch.
De Katt is in ehr Korv.
Bill weer in sien Slaapkamer.
De Utblick is so schöön!
Ik heff en Telefoon op mien Kamer.
Holl dien Ogen apen.
Anner Lüüd ehr Fehlers sünd gode Lehrmeesters.
Ik bün nich plietscher as se.
Mexiko hett halv so veel Minschen as Japan.
Disse School hett veel Schölers.
Egentlich hebbt de Minschen man twee Wünsch: oold warrn un dor jung bi blieven.
De mehrsten Lüüd bruukt jemehr Jöögd, üm jemehr Öller to rungeneren.
Dat Öller hett twee grote Vördelen: de Tähn kellt nich mehr un een höört nich mehr all dat Dummtüüg, dat ümto vertellt warrt.
Dat Smöken verbeed ik di!
Ik heff dull Koppwehdaag.
Is dat nich so, dat wi all naakt in ins Kledaasch steekt?
Schenken maakt faken mehr Freid as schunken kriegen.
Ik lööv nich, dat een bi ’t Swemmen afnimmt, ik heff noch nienich en slank Nielpeerd sehn!
Ik heff dat Daagbladd dalsmeten.
Lehr von anner Lüüd jemehr Fehlers.
De April maakt wat he will.
Wat he bruukt, is keen Geld, man Leevd.
„Woneem wahnst du?“ „Ik wahn in Tokyo.“
Dit Book is ganz nee.
Ik kunn jüstso good dat Geld to ’t Finster rutsmieten, as em dat to geven.
Se bleev still.
Jack stünn froh op.
De amerikaansche Film weer en groten Spood.
He hett en Dochter.
Kiek di dat noch wedder an.
Mike hett en Fründ, de in Chicago leevt.
He müss den Verdrag gegen sien Willen ünnerschrieven.
Ik dach, he deed kamen.
In Venedig sünd jümmer veel Turisten.
Se hett een Söhn un twee Döchter.
Mien Vader is jüst rutgahn.
Jabbel nich.
Jammer nich.
Ik speel geern Baseball.
Weetst du, ’keen se is?
John leevt in New York.
Ik gah nu in ’n Park.
Disse Slötel passt nich in dat Slott.
Dit engelsche Book is mi to swoor to lesen.
Ik will joon Mitleed nich.
Ik verstah nich veel von Computers.
Dit Land is üm un bi twee Maal so groot as Japan.
Löövst du, dat Fisch hören köönt?
Ik lehr.
Dat is swoor, op dien Fraag to antern.
Mary keem rin.
Op sien Vörkopp deden sik Sweetdruppens billen.
Gegen Dummheid gifft dat keen Medizin.
Disse Bus föhrt na Minsk.
Dat verkloort, worüm de Döör apen weer.
Ik heff Water in ’n Ammel füllt.
Laat uns tohoop eten gahn.
Mien Dochter slöppt deep un fast.
Ik harr hööpt, dat ik dor güstern al mit trech warrn schull.
Ik heff dat Radio anmaakt, üm de Narichten to hören.
Op dat Schild steiht: „Gefohr! 10.000 Volt“.
De Jet deed in Tokyo lannen.
Wi seht uns denn toern Week Sünndag.
Du dröffst nich toveel Ies un Spaghetti eten.
Ik bün lütter as du.
Wannehr schöölt wi uns weddersehn?
Ken un Meg sünd all beid mien Frünnen.
Nie wedder Alkohool!
Ik besöök New York dat eerste Maal.
En Katt keem ünner dat Auto vör.
Disse Bruuk is al lang utstorven.
Sien Huus is för teihndusend Dollar verköfft worrn.
Ik heff dat güstern verköfft.
Dit Beer smeckt basch.
He kunn nich good mit sien Navers trechkamen.
Wi misst di all temlich.
Se stamert, wenn se opreegt is.
He seed, dat he in Afrika boren is.
Maak dat Tau an ’n Boom fast.
Ik heff en Foto von ehr maakt.
Ik harr mien Finger in ’e Döör klemmt.
Ik heff dit Auto köfft.
Wo laat is dat nu in London?
Se mag korte Röck.
Löwen freet Fleesch.
Ik heff mien Arbeid al trech.
De Lehrer hett mi dat längste Kapittel todeelt.
Fründschop is mehr weert as Gold.
Se is twee Johr öller as he.
Se is twee Johr jünger as he.
Se is jünger as he.
Se is grötter as he.
Se is klöker as he.
Se is öller as he.
Se is mit em gahn.
Se is mit em in ’n Zoo gahn.
Se is mit em in ’t Kino gahn.
Se is mit em na Boston gahn.
Se deed em winken.
Se keek em bi ’t Swemmen to.
Se keek em bi ’t Eten to.
Se keek em bi ’t Dansen to.
Se weer de eerste, de em hulpen hett.
Se weer dumm noog, mit em uttogahn.
Se weer dumm noog, em to löven.
Se will mit em Golf spelen.
Se will em wedderdrepen.
Se will em küssen.
Se will em drücken.
Se will mit em utgahn.
Se will em.
Se wull, dat he ehr en Leed singt.
Se wull, dat he ehr Vader helpen deed.
Se besöcht em twee Maal in ’t Johr.
Se hett em jümmer een Maal in ’t Johr besöcht.
Se hett em an ’n 20. Oktober besöcht.
Se hett em in Boston besöcht.
Se versteiht em.
Se vertroot em.
Se vertroot em mit ehr Geld.
Se hett em in ’n Zoo mitnahmen.
Se hett em an ’n See mitnahmen.
Se hett em för all sien Geld nahmen.
Se hett em rutsmeten.
Se deed em drohn.
Se deed em för sien Hülp danken.
Se deed em för all sien Hülp danken.
Se hett em allens lehrt, wat se wüss.
Se hett em rümsnackt, ehr en Demantring to köpen.
Se hett em rümsnackt, en neet Huus to köpen.
Se hett em rümsnackt, na dat Kunzert to gahn.
Se hett em verklaagt.
Se hett em mit en Küssen stickt.
Se stünn dicht bi em.
Se stünn so dicht bi em as dat güng.
Se hett em en Barg Geld stahlen.
Se smüüster em an.
Se hett em mien Bild wiest.
Se deed em en Postkoort tostüren.
Se hett em en Naricht tostüürt.
Se hett em en langen Breev tostüürt.
Se schell em ut.
Se schell em ut, dat he den Rasen nich meiht harr.
Se schell em ut, dat he sien Huusopgaven nich daan harr.
Se schell em ut, dat he to laat weer.
Se deed blangen em sitten.
Se deed in ’n Bus blangen em sitten.
Se deed blangen em sitten un harr de Ogen slaten.
Se deed blangen em sitten un deed sik wünschen, dat se annerwegens weer.
Se deed em glieks kennen.
Se deed em ut ’n Mudd ruttrecken.
Se deed mit ’n Finger op em wiesen.
Se deed em övertügen, dat to doon.
Se deed em övertügen, ehr to freen.
Se deed em övertügen, dat to doon, ofschoonst se wüss, dat dat keen gode Idee weer.
Se misst em.
Se hett em dull misst.
Se hett em an ’n Strand drapen.
Se hett em eerst nulest drapen.
Se hett em vonmorgen drapen.
Se hett em to ’n Fröhstück drapen.
Se hett em för sien Geld heiraadt.
Se möök em riek.
Se hett em en Koken för sien Party maakt.
Se hett mit em weddt.
Se hett em liek in ’t Oog keken.
Se deed em argerlich ankieken.
Se höört em to.
Se deed em en Pullover knütten.
Se deed blangen em kneen.
Se hett mi küsst, nich em.
Se hett em küsst.
Se hett em op ’n Vörkopp küsst.
Se hett em op de Steern küsst.
Se hett em op de Back küsst.
Se hett em mit en Kniev ümbröcht.
Se hett em peddt.
Se hett em düchtig peddt.
Se is nich good noog för em.
Se küsst em.
Se is fründlich to em.
Se helpt em.
Se kann em good namaken.
Se is mit em verlöövt.
Se kaakt för em.
Se hett em to ehr Party inlaadt.
Se hett em op en Köppken Koffie inlaadt.
Se hett em drückt.
Se hett em hulpen.
Se hett em hulpen, sien Slips to binnen.
Se hett em singen höört.
Se höll em an ’n Mau fast.
Se hett em schreen höört.
Se hett em schreen höört un is na sien Slaapkamer rönnt.
Se hett em wenen höört.
Se hett em merrn in ’e Nacht wenen höört.
Se hett em nie besöcht.
Se hett nie mit em danst.
Se hett em von lütt op an kennt.
Se hett em al en lange Tied kennt.
Se hett em vergeven.
Se hett em allens vergeven.
Se hett em dat Geld geven.
Se hett em sien Jack geven.
Se hett em en Book geven.
Se deed em bi de Hand faten.
Se hett dat Geld von em kregen.
Se hett keen Antwoord von em kregen.
Se kummt good mit em ut.
Se geev em wat to drinken.
Se geev em wat warm to drinken.
Se geev em wat koold to drinken.
Se geev em en beten Eten.
Se geev em sien eersten Kuss.
Se hett em all dat Geld geven, wat se harr.
Se geev em en Geschenk.
Se geev em en Stück Poppeer.
Se geev em en Massaasch.
Se geev em en Hümpel Geld.
Se geev em en Book.
Se hett en Platz för em funnen.
Se hett vergeten, em to schrieven.
Se möök em sitten.
Se möök em Spinaat eten.
Se hett em narrt.
Se hett em toeerst in Boston drapen.
Se höört em nich to.
Se wull nich, dat he Poker speelt.
Se wull nich, dat he de Kinner verpimpelt.
Se wull nich, dat he na Översee geiht.
Se wull nich, dat he mit annere Froonslüüd utgeiht.
Se wull nich, dat he doodblifft.
Se wull nich, dat he noch länger blifft.
Se hett nich versöcht, den Breev to översetten.
Se müch em toeerst nich.
Se hett nich maal versöcht to helpen.
Se hett nich maal versöcht, dat richtige to doon.
Se hett ehr best daan, em to redden.
Se hett ehr best daan, em to övertügen.
Se hett ehr best daan, em to helpen.
Se hett em ünnerkregen.
Se hett mit em danst.
Se kunn ehr Ogen nich von em kriegen.
Se kunn em nich övertügen, en Leed för ehr to schrieven.
Se kunn em nich övertügen, op en Peerd to rieden.
Se kunn em nich övertügen, na Huus to gahn.
Se kunn em nich övertügen, en Reed to hollen.
Se kunn em nich övertügen, ehr en neet Auto to köpen.
Se kaakt elk Dag för em.
Se hett em wörgt.
Se hett em en beten Snökerkraam köfft.
Se hett em en Ticket köfft.
Se hett em en Hund köfft.
Se hett em en Auto köfft.
Se hett em en Kamera köfft.
Se hett em en Hemd köfft.
Se hett dat Book von em lehnt.
Se geev em Blaam för all ehr Probleems.
Se hett em beten.
Se hett em doodslahn.
Se hett em angrepen.
Se hett em mit ehr Fuusten angrepen.
Se hett em mit en Scheer angrepen.
Se fröög em, woneem he leven deed.
Se fröög em, woneem Jessie weer.
Se fröög em, wat he Joseph weer.
Se hett em üm en beten Geld beden.
Se deed em tostimmen.
Se hett em ehr Öller verraden.
Se hett em ehr Auto verköfft.
Dor weren toveel Lüüd.
Se hebbt Malesch. Kannst du jem helpen?
He kunn nich snacken, vonwegen dat de Tokiekers to luud weren.
All de annern Jungs hebbt em utlacht.
He müch de School nich.
De Schriever arbeidt an sien nee Book.
Mike töövt ünnen.
Ik stah jüst buten de Kark.
Ik vertell di nich geern de Wohrheid.
Ik vertell em nich geern de Wohrheid.
Se sünd güstern angeln gahn.
Wat meenst du dor mit?
Wi mööt wat doon.
Ik gah tokamen Maand na Paris.
Na Dag kummt jümmer Nacht.
Se hüng de Wäsch op de Lien.
Nüms von uns is perfekt.
Düütschland hett veel Wetenschoppers vörbröcht.
He is en goden Vigelienspeler.
Welk Lüüd glöövt, dat Nessie in dissen See leevt.
Woans kummt dat, dat ji jo kennt?
Sien Vader nöömt em „Tom“.
Ik mag helle Klören.
Ik heff vergeten, wo dat üm geiht.
Ik lööv, du magst dien Arbeid.
Katten möögt lever Fisch as Fleesch.
Du musst nich glieks gahn.
Ik geev em en Backs.
Ik snack Japaansch, Engelsch un Fransch.
De Sünn keem rut un dat Ies deed smülten.
Ik kaam ut China.
Dat stimmt, he kunn de Wohrheid nich weten.
Mi drüppt de Sweet dal.
Woans se snackt!
Wi röpen foorts en Dokter.
He leed all sien Geld in de Schachtel.
Disse Jung itt keen Snökerkraam.
Ik schull in ’e School gahn.
Kunn ja ook angahn, dat he noch in ’n Stau steiht.
Ik heff em al Johren nich sehn.
De Fleger flöög över dat Eiland.
Snackst du jüst Engelsch?
Güstern hebbt se sik mit ’n Butenminister drapen.
Sien Moder deed ut en russ’sche Famielje stammen.
Borschtsch smeckt beter as dat klingt.
Dat Telefoon geiht nich.
Dat is mi schietegaal.
Bün ik an ’e Reeg?
Ik verstah gornix.
Vör dat Eten wascht een sik de Hannen.
Disse Schoh sünd to düür.
Wi sünd Broder un Süster.
Broder Bartolomé Arrazola weer en spaanschen Mönk.
Ik kann dat gornich aftöven, in de Feern to föhren.
Quintilius Varus, geev mi mien Legionen trügg!
Düsse Steen weer so swoor, dat ik em nich lüchten kunn.
’Keen sien Dochter is Julia?
Is dat joon oder uns Schuld?
Von mien Frünnen büst man du kamen.
Ik bün ehrgüstern in Narita ankamen.
’Keen höört disse Kuffer hier to?
He sütt den Busch vör luder Bööm nich.
Wat för en Spraak warrt in Ägypten snackt?
De Arbeid is meist trech.
Wat wullt du vondaag geern eten?
Woneem wahnt dien Grootmoder?
Tony hett ’t tweibraken.
Wi hebbt vör ’n Regen ünner en Boom schuult.
Ik wahn glieks dor achtern.
Kannst du disse Taschen in ’n Kuffer packen?
Ik heff di seggt, du schasst de Motoorluuk apenmaken, nich den Kuffer.
Ik kann nich na dat böverste Fack recken.
Du kunnst in dien Dokterarbeid tominnst en poor düütsche Wöör gegen jemehr engelsche Gegenstück’ utwesseln, dat een dat nich to dull markt, dat dat en Plagiaat is.
He slöög en Nagel in ’t Bredd.
Dat gefüll ehr nich, in ’e Stad to leven.
Ik kann nich översetten, ahn to verstahn.
Ik lööv, dien Bregen is jüst nich besünners good mit Suurstoff versorgt.
Stell di vör du harrst en Froo.
De Snee weer kneedeep.
Vonavend gaht wi tibeetsch eten.
Ik heff en Fründ, de in Berlin wahnt un in en tweesprakigen Kinnergoorn arbeidt.
Sundheid is mehr weert as Gold.
Ik heff dat Book för teihn Dollar köfft.
He is dree Johr jünger as ik.
Oh, dat Enn hett mi nich gefullen.
Do man wat Melk in mien Tee.
De Vagels flögen na ’n Süden.
Ik besitt man teihn Böker.
Ik wüss nich woneem ik hengahn schull.
Segg mi nich, wat ik doon schall.
Se hett en Poor Stevel köfft.
Dat weer Tied to gahn.
Ik leev hier.
Ik mag Tee.
Ik bruuk di.
Is dat witt?
Dat is Middagtied.
Villicht sneet dat.
Villicht regent dat.
Ik vertroo di.
Ik bruuk Hülp.
Dat Leven is hart.
Wannehr wullt du dien Weten oosten?
Wi verwacht en gode Oost dit Johr.
Is dat Kleed nich en beten kort?
Ik will vondaag nich na School gahn.
Aptiet kummt mit dat Eten, de Döst geiht mit dat Drinken.
Dit is en Hund.
Ik duusch mi jüst.
Ik bruuk en Duusch.
De Duusch is kaputt.
Hest du di vondaag duuscht?
Wo faken duuschst du?
De Krieg füng 1941 an.
Wat du seggst is wohr.
Ik mutt ganz nödig miegen.
Ken is üm un bi so groot as Bill.
Ik bün jüst hier ankamen.
He mutt Amerikaner wesen.
Roop foorts den Dokter an.
Dat is gornich groot.
Dat is dien Hund.
Laat mi von de Ieskreem wat över.
Uns Ünnerricht fangt Viddel na söven an.
Se hebbt sik funnen.
Se sütt vondaag temlich blied ut.
De Vörhang güng op.
Ik bruuk en Dokter!
He hett mi de Hand schüddt.
Na ’t Avendeten gaht wi all in ’e Stuuv.
He deed ehr vörhollen, dat se em anlagen harr.
Jümmer wenn se tohoop kaamt, striedt se sik.
Se deed in Tranen utbreken, as se de Naricht hören deed.
Vör allen mööt ji enanner helpen.
Se striddt sik jümmer mit ehr Öllern.
Över Smack lett sik nich strieden.
Ken verdeffendeert jümmer sien Moder, wenn sien Öllern sik striedt.
Dat bringt nix, sik mit em to strieden.
Ik heff vör, de hele Week hier to blieven.
Jemehr Stimmen liekt enanner an ’t Telefoon.
Dat Dack von mien Huus is rood.
Disse Hoot passt mi nich.
De See is dree Mielen breed.
Wo gau se löppt!
Ik heff tofällig mien Schoolmeester an ’n Bahnhoff drapen.
Ik bün en goden Kock.
Se deed vör Freid dansen.
In ’n Winter slaap ik mit twee Deken.
Ik heff nich noog Geld för mien Reis.
Laat mi dat weten, wenn ik wat doon kann.
Mit ’keen wullt du snacken?
Ik kann nich snacken.
In ’n Weltruum gifft dat keen Luft.
Ik wull de Döör tosluten, man ik harr den Slötel verloren.
He schrifft araabsch.
Ik heff vergeten, de Klock optotrecken.
Wi löpen na dat Över dal.
Ik bün in Osaka boren, man in Tokyo opwussen.
He keem güstern ut dat Butenland trügg.
De Keller is dreckig, düüster un he stinkt.
Ik dööp mit Water.
Wat is de Vördeel von disse Technologie?
Wi schrievt jüst den Bericht.
Woveel köst dit Snuppdook?
Wat för en staatsche Bloom!
Dat is nich licht, en Breev to schrieven.
Disse Disch is ut gode Eek maakt.
Du hest dor villicht von höört.
De Summ von de Winkels von en Dreeeck is 180 Graad.
Fallt in ’n Stall de Aven ut, kummt de Melk in Stücken rut.
Schall ik jümmer good tomood wesen?
Se treckt in jemehr neet Huus.
Weetst du, woneem de Münten för de Waschmaschien sünd?
He drünk Kaffe un deed mit ehr klönen.
Dat hebbt wi nich daan.
Ik will, dat du Klock negen kummst.
He hett nix verkehrt maakt.
Wi gleegt morgen na Los Angeles.
Mien Vader verlöövt mi nich, en Hund to hebben.
Du büst grötter as se.
Laat uns dor na de School över snacken.
Büst du nich Tom?
Ehr Töhn blöddt.
Bambus böögt sik in ’n Wind.
Ik bün Maat in ’n Swemmvereen.
Hest du nu Tied?
As ik jung weer, kunn ik noch gauer swemmen.
Perfesser Jones geiht toern Johr in Rent.
Dat hangt mi bilütten to ’n Hals rut.
Se füng an to singen.
Du kannst mien Schrievmaschien bruken, wenn du wullt.
He seed de Wohrheid.
He slöög den Hund mit en Stock.
Dat is noog för fiev Daag.
Gifft dat wat, wat ik doon kann, üm di to helpen?
Mien Auto is von en Deev stahlen worrn.
Ik kann Auto föhren.
Mien Fööt doot weh.
Du hest ehr anbrüllt un dat gefallt mi nich.
Dat weer man en Spaaß.
Ik bün an ’n Bahnhoff anlangt.
Se möök veel Sucker in ’n Kaffe.
En Maanmaand is körter as en Klennermaand.
Miene Süster kaakt in ’e Köök.
Dat höört mien Vader to.
De Löpers göten Water över jemehr Köpp.
Vergeet nich, mi to schrieven!
Se lees em en Gedicht vör.
Frankriek liggt süden von England.
Mien Famielje hett hier twintig Johr lang leevt.
Dat is dat Huus, in dat he boren worrn is.
Du snackst Russ’sch, oder?
Dat is önnig warm vondaag.
Wat hett Bell utfunnen?
De Bus keem teihn Minuten to laat an.
Ik lehn di een, wenn du wullt.
’Keen is disse Froo?
Se hett mi disse CD geven.
Mien Süster höllt ehr Kamer jümmer rein.
Hest du wat to schrieven dorbi?
He deit nix as Mangas lesen.
Ik heff ehr bi ’t Fest sehn.
All Maten von dat Kabinett weren dor.
Wat he mi seggen deed, hett mi verfehrt.
Wi gaht jüst weg.
Woans gefallt di dien ne’e School?
Dat is noch to froh, üm optostahn.
Se geiht jümmer to Foot na School.
Op dit Bild bün ik föffteihn Johr oold.
De Froo leest Engelsch.
De Appelboom hett schöne Blössens.
Se bröch mi en Tass Tee.
Woneem hest du di de Hoor snieden laten?
Is dat schier Gold?
De Tall sichtbore Steerns is temlich groot.
Ik roop di later an.
Woveel Jungs sünd in dien Klass?
Australien is üm un bi twintig Maal so groot as Japan.
He raseert sik veer Maal in ’e Week.
He schull kamen.
Schriffst du en Breev?
He düker een Stünn later op.
Wat lehrst du von dien Lehrer?
He is acht Johr öller as du.
Welk von jem sünd mien Frünnen.
Smiet keen Steen.
Du harrst en beten ehrder kamen schullt.
Ik mag Kaffe nich allto geern.
Hest du dien Book funnen?
Du dröffst nu na Huus gahn.
Vondaag is de drüdde Oktober.
Villicht kummt se.
Wo fein dat vondaag sneet!
He kummt jümmer üm disse Tied.
Ik kenn keen von de dree Keerls.
Ik heff den Kees eten.
De Straat föhrt na dat Dörp rop.
Se hett nich veel Frünnen in Kyoto.
He geiht man kuum na Kark.
Hest du good slapen?
Wo wullt du tokamen Sünndag hen gahn?
En olen Mann leevt in dat ole Huus.
Mien Süstern sünd all beid verheiraadt.
In ’n Pries is dat Porto mit in.
Vondaag is dat temlich hitt.
Hm, wullt du dat würklich weten?
He hett al eten.
Breng mi en Glas Water.
Dat is nich sien Saak.
Se is dor rut kamen.
Ik heff en Auto.
Ik will mit Getter Jaani starven.
Ik bün een Kehr na Kyoto gahn.
Swieg un lüüster, Jung!
Dat is mien Köök.
Dat Dischlaken liggt in ’n Schapp.
Wo romantisch!
Ik heff lever Tee as Koffie.
Elk Kongressafornte kunn wählen.
De Krieg hett dat amerikaansche Volk eent.
De Präsident weer wiss, dat dat en Krieg geven schull.
De Kole Krieg füng na ’n Tweten Weltkrieg an.
De Twete Weltkrieg weer noch nich vörbi.
Dat weer en Krieg, den egens keen Nation wull.
Maak dien Book nich apen.
Se beed mi, dat Finster apen to maken.
Laat uns Vader-Moder-Kind spelen!
Mi gefallt Frömdspraken!
He güng to Bedd.
He is to Bedd gahn.
Jack sien Book is intressant.
Laat mi ies nakieken.
Ik bün elk Avend tohuus.
Ik bün jüst eerst na Huus kamen.
Dat Regeer von Philipp II. hett veertig Johr wohrt.
Ik heff di söcht.
Ik weet nich, wat dat stimmt.
De Wind hett veel Bööm ümreten.
’Keen A seggt, mutt ook B seggen.
Jane wull en Iestuut.
Wi sünd Godd sien Weten.
Ik kaam halvig söven trügg.
Güstern heff ik dree Stünnen lang mit mien Fründ snackt. Wi hebbt uns een Week nich sehn.
Wenn du en Stift bruukst, lehn ik di een.
Du singst de ganze Tied.
Ööl hett de Egenschop, dat dat op Water swemmt.
Ik weer von de Arbeid kumplett kaputt.
Dat hett sik rutstellt, dat wi een Milljoon Dollar kregen hebbt.
Du schusst op dien Öllern hören.
Nu is allens good.
Dat gifft veel Galaxien in ’t Universum.
Hier warrt nich smöökt.
As he sik dat Been bröök, müss he dree Maand lang Krücken bruken.
Gluup keen Lüüd an.
Laat uns glieks anfangen.
Se smüüster.
Kööp op dien Nahuusweg en beten Tofu.
Schull ik jümmer good tomood wesen?
Se treckt in jemehr neet Huus in.
Mien Söhn kann al bet hunnerd tellen.
Du hest dat Book al leest?
Ik weet dor nix von af.
Wat is sworer, Blee oder Gold?
Vondaag is Sünnavend un morgen is Sünndag.
Ik bün ut Ecuador.
En Kind, dat slöppt, is as en Engel.
Wat wullt du geern eten?
En Boord maakt noch keen Philosoof.
En Waal is lieker veel en Fisch as en Peerd dat is.
Riekdömer sünd to ’n Utgeven dor.
Weten is Macht.
Een Druppen von dat Gift reckt üm 160 Lüüd ümtobringen.
Hest du dor en Probleem mit?
Weten is as Mest, dat is man denn good, wenn dat utbröcht warrt.
Wo mehr wi lehrt, wo duller markt wi uns egen Unweten.
Wat för en Klöör hett Henri IV. sien witt Peerd?
Nix is hillig.
Wüllt wi bald opholen?
Beweeg di sachten.
Ik bün en groten Fan von Getter Jaani.
Ik leev in Kanton.
Ik leev in Canton.
Wat bedüüdt dat Woord „Tatoeba“?
De Mann hett dat Brood eten.
De Deern sütt smuck ut.
Wat wullt du?
An ’n 27. Dag von ’n 12. Maand von dat 12. Johr von de Taisho-Tied hett Nanba Daisuke op den Kroonprinz schaten.
Ik kann keen Alkohool drinken.
Wenn du wat nich versteihst, denn fraag.
Tom is Student.
Twee Kinner sitt baven op ’n Tuun.
Woveel köst disse Büx?
Oh nee! Ik heff mien Portmanneet vergeten.
Se hett vergeten, den Hund Foder to geven.
Noog!
Ei hebbt veel Tied verloren.
All Peer sünd Deerten, man nich all Deerten sünd Peer.
Ik sliek mi in dat Huus.
Smöken kann di ümbringen.
De Eer dreiht sik.
Is dat nich en engelsch Book?
Wullt du nich mit mi mit?
Em is dat egaal, wat he itt.
Wi hebbt den Hund White nöömt.
Wullt du riek wesen?
Woneem schall ik dat henleggen?
He deed mien Freid delen.
Ik weet nich, wat ik bestellen schall.
Ik heff dat maakt.
Dat is to hitt.
Gah na ’n Putzbüdel.
Good, nimm dat.
Woneem kann ik mien Koort afhalen?
Ik miss di unbannig.
Vergeet nich, dissen Breev loostostüren.
Swevel brennt mit en blaue Flamm.
Dat gifft keen Godd un keen Buddha.
’Keen von de Jungs in dien Klass singt opbest?
Wat hest du güstern daan?
Dat Kind kriggt nu Tähn.
Dröff ik disse Appelsien eten?
Ik heff anfungen, Esperanto to lehren.
Kaam op.
Ik heff frisch Brood köfft.
De Katt weer op ’n Disch.
Deel de Pizza in dree Delen.
Hüdigendaags löövt nüms mehr an Spökels.
De Utblick von ’n Topp is temlich schöön.
Se hett ehren Vader en Pullover knütt.
Ik heet Sally.
Dat Enn is nah.
Dat Enn is neeg.
Op elk Sied bi middelgrote Hitt för veer bet fiev Minuten anbraden.
Ik verstah dien Spraak.
Ik kann bloot töven.
Wat is dat Probleem?
Ik heff dat nich müggt.
Dat is nich wichtig.
Dat is intressant.
Un worüm fraagst du?
Woveel enge Frünn hest du?
Ik will slapen.
Ik bün hungerig.
Ik bün so hungerig, dat ik en Koh eten kunn.
Ik verstah dit Gedicht nich.
Magst du lever Katten oder Hunnen?
Wladiwostok is en Stad in Russland.
Wo faken ittst du Fisch?
Legg di op ’n Buuk.
Legg di op de linke Sied.
Ik heff vör en halv Johr mit Smöken ophöört.
Ik bün en Frömmen hier.
Se smöökt veel.
Ik weet nich, wat em passeert is.
Ik heff de Schieteree.
Ik heff en Schetter.
Schull ik jem de Wohrheid vertellen?
Elkeen maakt af un to Fehlers.
Dor sünd mehr as 50.000 Böker in disse Bökeree.
De School fangt an ’n 8. April an.
Eet doch en Stück Koken.
De Kinner schullen na buten gahn un spelen.
Nix is as dat lett.
Ik will vonavend Pizza eten.
De Hahn kreiht bi Sünnopgang.
Ik heff en Stieven kregen.
Ik mutt di ünnersöken.
Ik bün dor wedder.
He verköfft Grööntüüg in dissen Laden.
He hett en Froo un twee Kinner to föden.
Ik müss mi Geld borgen, dat ik dat Auto köpen kunn.
De Schandarm fröög de Deerns: „Is dat joon Auto?“
Ik heff mien Söhn fiev Dollar geven, dat he mien Auto wascht.
Ik föhl mi wat mööd.
Se is temlich nehrig.
Wat för en fein Weder!
Treck di diene goden Schoh an.
Dat gifft veel Kultuurn op de Eer.
Anter op de Fraag.
Dat geev keen Teken von Leven op dat Eiland.
Ik weet nich, wannehr he trüggkummt.
Dat is Tied, in ’e School to gahn.
Hest du en Broder, Ana?
Ik heff en tweesprakigen Koraan, druckt in Araabsch un Esperanto.
Se keek an ’e Deek.
Fraag nich.
Kann ik den Slötel hebben?
Se snackt mit ehr Öllern över allens.
De See levert Water för dat Dörp.
Worüm hest du so grote Ohren?
Ik frei mi, di to drepen.
Se hett de Kinner wohrschaut, nich op de Straat to spelen.
Disse Straat geiht na Hongkong.
Mien Broder hett sik en elektrische Gitarr köfft.
Maak keen Fehler.
Se harrn nix to eten.
He deed uns sien Hacken wiesen.
Ik gah elk Dag na Kark.
He fröög mi, wat ik köfft harr.
Ik draap em faken.
Woans is di denn so en gode Exküüs infullen?
Se hett mi ehr Album wiest.
Een is rood, dat annere witt.
Kannst du mi wat Geld geven?
As ik vonmorgen opkamen bün, harr ik Koppwehdaag.
Ik wüss nich, dat se en Kind hett.
Mien Mest is afbraken.
Schriev dien Adress hier op.
Wannehr büst du mit de Arbeid trech?
He hett nich noog Geld, üm en Auto to köpen.
Dor weren üm un bi twintig Lüüd.
Ik heff an ’n Bahnhoff een mien Naam ropen höört.
He is dree Johr öller as se.
Dat sünd nich miene Slötels.
He is so groot as ik.
He hett Fehlers, man ik mag em liekers.
All Maten hebbt Togang to disse Böker.
He hett allens opeten.
Ik speel geern Shogi.
He hett nich de Tied, Koorten to spelen.
Wannehr hest du em tolest sehn?
Se leet ehr Regenscherm liggen.
De Klöör Türkis lett as kloor Water, dat is en hell, bleek Blau.
Ik kann mi nich besinnen, wannehr ik tolest op en Boom kladdert bün.
De Dörplüüd hebbt en höltern Brügg över den Stroom boot.
Ik heff mien Söhn foorts von en Dokter ünnersöken laten.
De Europäers drinkt geern Wien.
Worüm höllst du mien Hannen?
Wichtig is, wat achtern rutkummt.
Laat uns Feernsehn kieken.
Dat Huus is verköfft worrn.
Woneem is de Breevkassen?
Wat hest du güstern Avend maakt?
’Keen sien Breev is dat hier?
He deed sien Arm hoogböhren.
„Wat för ’n Tied staht ji op?“ „Klock acht.“
Wo steiht PTA för?
Köönt ji den Mann op dit Foto kennen?
Poggen sünd vör Snaken bang.
De Jung is in de Slaveree verköfft worrn.
He deed ehr drücken.
En wunner kann ehr nu man noch redden.
Klüftige Lüüd lehrt ut jemehr Fehlers.
Ik heff disse Froo gornich kennt.
Disse Voss mutt de Hehn doodmaakt hebben.
Ik mag lever dat Vörjohr as den Harvst.
Ahn Maschienen kunnen wi nich mehr leven.
He is man knapp ’n Dood utknepen.
Dor nich för.
De Melkstraat is gewaltig groot.
We kennt mehr as 100 Milljarden Galaxien.
Uns Galaxie warrt Melkstraat nöömt.
Ik heff en Unfall hatt.
De amerikaansche Flagg hett föfftig Steerns.
Dor is en Steen in mien Schoh.
Kaam her.
Japaners sünd Asiaten.
Ehr Romaan is op Japaansch översett worrn.
Suzanne is twee Johr öller as ik.
De Vörhang hett Füür fungen.
Du hest dat ook nich wüsst.
Dat sünd keen Wöör.
Twee Köpp sünd beter as een.
Mien Naver is, kort seggt, neeschierig.
En Quall hett ehr staken.
Kiek, kiek!
Herr Hobson hett den Laden dichtmaakt un is na Huus gahn.
Wi drinkt uns Tee mit Sucker.
Ik heff mien Fingerdopp verbrennt.
He weer duun un hett vergeten, de Achterdöör dichttomaken.
Dat gifft keen Twievel.
Köönt wi to Amerika nee seggen?
Se wünk mit beide Hannen, dat he ehr finnen kunn.
De Tog weer so proppenvull, dat ik de ganze Fohrt stahn müss.
Dat is meist vörbi.
Du söchst dien Slötel.
Ik söök mien Slötel.
Söök de Stad op de Koort.
Ik söök mien Brill.
Hier is de Koort, na de du söchst.
Wat hett disse Stohl hier to söken?
Söchst du een?
Wat söchst du?
Ik söök en warmen Wullrock.
Vonwegen den Storm kunnen wi dat misste Kind nich söken.
Ik söök den Padd na dat Enn von ’t Universum.
Ik söök mien Broder.
Dat is dat Book, dat du söchst.
Ik söök Batterien.
Ik söök jüst en elektrische Harp.
Söchst du mi en Slips ut?
He hett anfungen, en Arbeid to söken.
Ik söök en ole Froo.
Ik söök mien Kamera.
Ik söök en franzööschen Breevfründ.
Ik söök Arbeid.
Söök in de gelen Sieden!
Ik söök Andy na. Weet ji, woneem he is?
Ik söök en Assistent.
Jümmer söök ik mien Slötel, warr ik al oold?
Wo söchst du nu na?
De Deern güng in ’t Holt, üm Poggenstöhl to söken.
Söök un du schasst finnen.
Ik söök mien Frünnen.
Ik söök en Geschenk för mien Froo.
Ik söök en Geschenk för mien Fründ.
Söchst du wat?
Dat deit nich nödig, den Koken to söken, ik heff em al eten.
Hier is dat Book, na dat du söchst.
Nich all Vagels fleegt.
Se seht good ut!
Wo lang mutt ik noch in ’t Krankenhuus blieven?
Dien Küss smeckt na Kaneel.
Disse Hoot is mi en beten to lütt.
Kann ik dree Kaneel-Kringels hebben?
He weet nich, ’keen disse Hüüs boot hett.
Opa hett mi dat köfft!
Dat is vör lange Tied passeert.
Du musst op de Fraag antern.
In de Ukrain snack ik jümmer Ukrainsch.
Wenn wi so wieder maakt, föhrt wi gegen de Wand.
Worüm weerst du güstern nich in ’e School?
Pandas sünd temlich plietsch.
Wat för en Maand hebbt wi?
Dat Handook is in ’t Bad.
Woneem un wannehr hest du ehr kennenlehrt?
Dit is mien Personaalutwies.
Ik bün Muslim.
Grammatik lehrt bi Yoda du hest!
Mien Unkel hett mi en Geschenk geven.
Moin Mimi! Wo geiht di dat?
Worüm studeerst du nich Franzöösch?
Ik geev di en Book.
Süst du dor günt en Schandarm?
Denn deed sien Moder nadenken.
He schellt ehr Appel.
Dor liggt en Appel op ’n Disch.
Worüm hest du Blomen köfft?
Wannehr kummst du trügg?
Mien Unkel kummt uns morgen besöken.
In ’e Stad gifft dat veel Lüüd.
Ik lööv, dat he riek is.
Du kannst dat nich bewiesen.
He angelt geern.
Vondaag heff ik mien Huusopgaven gau maakt.
Helen, dit is mien Kuseng.
He is in ’t Öller von 54 doodbleven.
Ik heff mi al ümtrocken.
Mien Moderspraak is Spaansch.
Tom slöög mit sien Fuust gegen de Wand.
De Bläder an ’e Bööm warrt in ’n Harvst rood.
Se weer mit Knütten togang.
Ik bün al twee Stünnen dor.
Veel Glück!
Bruuk keen Kanoon, üm en Fleeg ümtobringen.
Wees still, Jung, un lüüster!
De Demonstranten smeten Steen na de Polizei.
Wo wullt du op af?
He mag italieensch Eten.
He is klöker as se.
Wannehr büst du güstern na Bedd gahn?
Parks sünd för de Stad dat, wat Lungen för Deerten sünd.
Kolumbus harr keen Telefoon.
Wo lang duurt dat to Foot na ’n Bahnhoff?
Dor is en Herr, de di sehn will.
Ik mutt bet Klock söven wedder bihuus wesen.
Hebbt ji joon Slötels funnen?
Stöört jo dat, wenn ik smöök?
He hett mien Vörslag annahmen.
Wenn he mi man freen deed!
Wi sünd vörgen Sommer op ’n Fuji stegen.
En Riesschaal wiggt üm un bi 180 Gramm.
Dat is allens?
Harrst du swegen, denn harrst du en Philosoof blieven schullt.
Harr ik düssen Fleger nahmen, denn schull ik nu woll nich mehr leven.
Woveel Scholen gifft dat in joon Stad?
Wo büst du hen ünnerwegens?
Mozart sien Leven weer temlich kort.
Kannst du ehr Öllern intaxeren?
Ik mutt vondaag mien Katt baden.
Disse Tafel is nich swart, man gröön.
Segg ehr dor nix von!
Versöökt wi dat noch wedder.
Snackst du Latien?
Wat wullt du hebben?
He helpt ehr.
De Schruventrecker is to lütt un helpt mi nix.
Bill is nich so groot as Bob.
He hett kuum Utsichten to winnen.
Witt is en Symbool för dat Reine.
Ik weer noch nie in Europa.
Mien Vader leest elk Morgen dat Daagbladd.
Na ’n Ünnerricht speel ik Gitarr.
Se sünd jüst ankamen.
He is vör ’n Hund bang.
Ik kann mi nich besinnen, wannehr he na Boston trocken is.
Tommy, kannst du mi hören?
Ik weet nix över ehr.
Dit gresige Geel lett mi an de Klöör von dien Bedddook denken.
Holl em dat nich vör.
Ik bün in ’n Ünnerricht toslapen.
Ik kann nich länger töven.
Du büst mien Leevsten.
Se hett twee Poor Söcken köfft.
Mutt ik mit Black schrieven?
Ik heff von Mudder ehr Sied dree Kusengs.
De Seine flütt dör Paris.
De Hund is dat trooste von all Deerten.
Oold is een, wenn een an de vergangen Tied mehr Freid hett as an de Tokumst.
He is en olen Fründ von mi.
Disse Klock geiht nich.
Nüms will sien Sätz översetten, vonwegen dat se blööd sünd.
Ik bün good toweeg.
Ik bün good tomood.
Se hett de Schachtel apenkregen.
He nöhm en Book ut dat Bökerboord.
Ik geev dat ganze Geld ut.
De Bus keem leddig an.
Güstern heff ik em hulpen.
Maak de Ogen apen.
Mien Karton is twee Maal so swoor as dien.
Reist ji veel?
Du schusst mehr Aavt eten.
Wüllt ji den Rest von mien Sandwich?
Lüüd schullen Deerten nich pieren.
Löppst du elk Dag?
Kann een dor wat to eten in köpen?
He is ut China trüggkamen.
Dit is en Stadplaan von Sendai.
Mien Broder is groot noog, üm na School to gahn.
Tom geiht bi elk Weder joggen.
Veel Lüüd sünd in ’n Krieg doodbleven.
He is vör de See bang.
Se tröck den Stohl to sik ran.
Vondaag bün ik na ’n Dokter gahn.
In'n Westen nix Nigget.
De Präsident hett de Slaveree afschafft.
Wat weetst du över em?
Welk Soort Wien rekumdeerst du?
Dat heelt sik sülvs.
Ik kann de Duusch nich utkriegen. Kannst du dat för mi nakieken?
Kannst du verkloren, wat dat hier is?
De Lehrer hett de ne’en Schölers begrööt.
Disse Schrievdisch, den ik güstern köfft heff, is gewaltig groot.
Ik studeer Kunsthistorie.
Dat hett den ganzen Dag düchtig regent.
Dor is en See oosten von dat Dörp.
Se hebbt Godd dankt.
Laat man en beten frische Luft rin.
Dat weer sien egen Schuld.
Geev acht op Gaudeev’.
Ann speelt faken Tennis na de School.
Dit sünd Jungs un dat sünd Deerns.
Wenn man toveel itt, warrt man dick.
Vergeet ehr.
Meg hett en Doos Tomaten köfft.
Kaak een Ei.
Dat gifft keen Ladens in de Neegd von mien Huus.
Smith wull betahlt warrn.
Du büst swanger.
Wi drinkt us Tee mit Sucker.
De Erasmus-Studenten blievt faken mit annere Studenten ut dat sülve Land tohoop.
Verdeent Tom noog Geld, üm in de Stad to leven?
He steiht froh op.
De Sünn geiht vörmorgens op.
Dat is to froh üm optokamen.
Wi mööt den Schrievdisch afstöven.
Se hebbt bi ’n Film snackt.
Du schasst nich versupen, wenn du Swemmen lehrst.
Dröff ik di Bob nömen?
Dat gifft twee Zombies in mien Huus.
Na mien Mann sien Dood bün ik rümlopen as so ’n Zombie.
De Zombieapokalyps is neeg!
Wat schusst du doon, wenn de Zombieapokalyps kummt?
Laat uns dissen Weg gahn.
He deed sik op dat Bedd setten.
He seet op dat Bedd.
Ehr Oog rechts weer blind.
De Spraakkenner kennt Esperanto faken för Spaansch.
De Mantel hett keen Taschen.
Eerdbeern sünd in ’n Winter düür.
In ’n Winter sünd de Daag körter.
Veel Bööm smiet jemehr Loff in ’n Winter af.
Ik krieg in ’n Winter faken en Snööv.
In Länner so as Noorwegen un Finnland hebbt se in ’n Winter en Hümpel Snee.
Ik heff en Fründ, de sien Hund Eerdbeern to freten gifft.
Worüm fritt mien Hund keen Hunnfoder?
Vergliek dien Froo nienich mit en annere Froo.
Wo mehr ik dör över nadenk, wo weniger verstah ik dat.
Dor weer nüms.
Dat is Hohn.
Se deed bleek warrn, as se de Naricht hören deed.
Ik will en egen Kamer.
Woveel Stünnen bruukt een, üm na Okinawa to flegen?
Schriev em foorts!
Se leed sik op de Wisch.
Dat Kind kann bet twintig tellen.
He is krank.
Wat is dat dor?
Tokyo is en grote Stad.
Mike un Ken sünd Frünnen.
Wo oold is de Hund?
Disse Hoot köst üm un bi 50 Dollar.
Wat hest du vergangen Sünndag daan?
De Telgen hebbt nageven, man sünd nich braken.
De Markt maakt morgens Klock negen apen.
En Haverbuck un veel Mieghamels hebbt op en Feld leevt.
Ik bün mit mien Moder na Disneyland wesen.
Dit Steak is jüstso taag as en Schohsahl.
Kannst du uns Handsteen repareren?
De Tee weer so hitt, dat ik mi de Tung verbrennt heff.
He hett ehr mit slaten Ogen küsst.
Vader seggt faken, dat Tied Geld is.
He hett de Telgen to Bünnels tohoopbunnen.
En Katteker deed sik in ’e Telgen versteken.
En Katteker deed sik mank de Telgen versteken.
Veel Vagels sitt op den Ast.
Ik heff en Braken ut ’n Boom saagt.
Sodraag se trügg is, roop ik jo an.
Wat för en Krankheid heff ik?
Wat hett dat mit mien Tokumst to doon?
Wo wied is dat von ’n Flegerhaven na ’t Hotel?
Papa un Mama hebbt mi en Fohrrad schenkt.
Kannst du mi dat Solt recken?
Dat weer düüster ünner de Brügg.
Is de Butenminister al dor?
He hett mien Öller.
Stell di nich so an!
Wüllt wi uns morgen drepen?
Se gifft de Blomen Water.
Ben is nich so jung as he utsütt.
He kummt ook nich.
Mien Engelsch-Lehrer hett mi raden, disse Böker to lesen.
As Kind bün ik fakener mit mien Vader angeln gahn.
Een von uns beid mutt hengahn.
Arbeid gau, eet sinnig!
De Eer is en Planeet, keen Steern.
Ik heff mi ünner ’n Disch versteken.
De Mann schööv ehr bisied.
Melk maakt uns stark.
Haal mi dat Book.
All Minschen op de Eer sünd Bröder.
In dat Glas is keen Melk.
Ik heff de Schachtel apen maakt. Se weer leddig.
Wenn du nich weetst, wat dat Woord bedüden deit, denn kiek in ’t Wöörbook na.
Gifft dat en Putzbüdel in ’t Hotel?
Kumiko is so groot as Tom.
Mary is sööt. Jane ook.
Disse Wand is gröön streken.
Dat Book is nu praat to ’n Rutgeven.
Ik heff dat eerst güstern markt.
Se deed mit de Döör bumsen.
De Priesen sünd dubbelt so hoog as vör twee Johr.
Dat Vörjohr is dor. Dat warrt jeden Dag warmer.
Kann ik mit mien Kreditkoort betahlen?
Ik mag Löpels.
Jessie kaakt Water üm Kaffe to maken.
Ik will op ’n Lannen leven.
De hillige Schrift von de Moslems is de Koran.
De Mann hett den Düvel sien Seel verköfft.
Wi mööt op em töven.
He is mit sien neet Auto tofreden.
Scott weer de eerste Minsch, de den Pool raakt hett.
He hett dree Fadens.
De Wesselkurs von ’n Dollar to ’n Euro is fullen.
De Luft is rut.
Wenn ik man sien Adress wüss.
Ik seet blangen John.
Mien Schuller deit mi weh.
Ik lehr en beten Engelsch.
De Laden is an ’n Sünndag to.
De Laden is dat ganze Johr lang apen.
Se is süchtig na Farmville.
Iesland hett veel Vulkaans.
Parfüüms warrt faken ut ’n Sweet von verscheden Deerthekens maakt.
Dat Museum is von Klock negen morgens af an apen.
Lange röck sünd nu nich mehr Mood.
Hebbt wi uns al eens drapen?
Deit mi leed, ik heff ganz un gor vergeten dat to doon.
De Schoolmeester deed uns wohrschauen, dat de Test swoor warrn schull.
Barrichello föhrt temlich hart.
Ik heff em von uns School vertellt.
Höör op to snacken!
Mien Vader slöög vör, vonavend in ’t Kino to gahn.
Dat Vörjohr is mien leevste Johrstied.
Nadem hebbt wi em nich mehr sehn.
De ole Mann seet mit slaten Ogen op en Bank.
Dat deed to lang duren, di to verkloren, worüm as dat nich gahn deed.
Worüm ittst du keen Grööntüüg?
De Söven Fragen, de sik en Inschenör stellen mutt, sünd: wokeen, wat, wannehr, woneem, worüm, woans un woveel.
Worüm mutt ik dat doon?
Ik verstah nich, worüm as he nich de Wohrheid seggt hett.
Worüm dröögst du di de Hoor?
Ik kann nich begriepen, worüm as he dat daan hett.
Worüm hest du dat so hild?
Segg mi, worüm as he nich dor weer.
Worüm fraagst du nich dien Lehrer üm Raad?
Worüm is se ehrder na Huus kamen?
Worüm büst du to laat kamen?
Worüm maakst du keen Diäät?
Woso?
Worüm büst du ünner ’n Schrievdisch?
Worüm kann he vondaag nich Tennis spelen?
Worüm kummst du nich eens vörbi?
Worüm schient de Maand nachtens?
Worüm kannst du nich kamen?
Worüm is he hier?
Worüm ik?
Segg mi, worüm as du mi bi ’n Schoolmeester anscheten hest.
Ik verstah nich, worüm as Düütschland den Grand Prix wunnen hett.
Worüm kickst du nich in ’t Adressbook von dien Telefoon?
Worüm hest du so en düür Wöörbook köfft?
„Wat för en söten lütten Hund. Worüm heet he Panda?“ „Vonwegen dat sien Gesicht utsütt as dat von en Panda.“
Worüm büst du na Japan gahn?
Worüm weent dat Baby?
Worüm is he weglopen?
Kannst du mi verkloren, worüm as dat in meist elk Dörp twee Karken gifft?
Ik kann mi nich verkloren, worüm as se nich kamen is.
„Schöölt wi Kriegen spelen?“ „Jo, worüm nich.“
Worüm nehmt wi uns nich en Taxi?
Nüms weet, worüm as he de Stad verlaten hett.
Keeneen weet, worüm as he de Stad verlaten hett.
Worüm maakt Minschen keen Winterslaap?
Worüm höörst du nich mit Smöken op?
Worüm hest du güstern in ’n Ünnerricht fehlt?
Worüm sünd vondaag keen Taxis an ’n Bahnhoff?
Worüm höörst du mi nich to?
Worüm büst du so trurig?
Worüm wüllt ji in ’t Butenland studeren?
Worüm hest du so ’n Dummtüüg seggt?
Ik heff em fraagt, worüm as he so trurig is.
Worüm nimmst du di den Dag nich free?
Worüm gaht wi nich na Huus?
He is gahn un ik weet nich worüm un ook nich, wat he noch wedderkummt.
Worüm bestellt wi keen Pizza?
Worüm versteckst du dien Titten?
Worüm hest du lagen?
Worüm bruukt Minschen Krieg?
Weetst du worüm?
Mama, worüm heff ik keen Unkel mit en Boord?
Worüm bestraafst du ehr?
Fraag mi nich worüm.
Worüm gaht wi nich to Foot na ’n Bookladen?
Weetst du, worüm as he nich in ’e School weer?
Ik heff rutfunnwn, worüm as de Maschien nich güng.
Worüm büst du so mööd vondaag?
Worüm büst du vonmorgen laat wesen?
Worüm hest du mit em nich danst?
Worüm deist du dat?
Worüm hest du dat maakt?
Worüm büst du nich kamen?
Worüm leggst du dien Mantel nich af?
Worüm büst du güstern nich kamen, ik heff lang töövt?
Worüm hett he mit Smöken ophöört?
Worüm studeerst du?
Worüm sünd ji alleen?
Ik verstah nich, worüm as dat allens nödig is.
Worüm hest du en Swien mit?
Worüm is se güstern nich kamen?
Worüm sünd in mien Salaatbedd soveel Sniggen?
Worüm fraagst du nich, wenn du en Probleem hest?
Worüm fraagst du, wenn du allens weetst?
Ik weet, worüm as du dor nich hengahn wullt.
Ik wull geern weten, worüm as mi de Lüüd angluupt harrn.
Worüm hett se üm uns Hülp beden?
Worüm büst du weglopen?
Worüm is he füünsch?
Ik weer neeschierig, worüm as de Lüüd mi anglupen deden.
Segg ees, worüm as du güstern nich kamen büst.
He deed Mary verkloren, worüm as he to laat to ehr Geboortsdagsfier kamen is.
Worüm sünd de Lüüd nich liekut?
Worüm heff ik dat daan?
Worüm kummst du so froh?
Worüm hett he disse Steed opgeven?
Worüm kunnst du vergangen Nacht nich slapen?
Worüm büst du trurig?
Worüm kummt he nich trügg?
Worüm hest du dat vergeten?
Worüm wascht du di de Hannen?
Worüm büst du na Japan föhrt?
Worüm is Vadder in ’e Köök?
Worüm bruukst du Lüttgeld?
Segg mi den Grund, worüm as du op ’n Lannen leven wullt.
Segg mi, worüm as se weent.
Worüm sünd ji so trurig?
Worüm mutt ik dat maken?
Worüm is Snee witt?
Worüm hest du versöcht uttoneihn?
Worüm hest du versöcht uttobüxen?
Worüm hest du versöcht wegtolopen?
Worüm seggst du nix?
Ik kenn den Grund, worüm as se ehr Steed opgeven hett.
Ik wull würklich geern weten, worüm as he sowat daan hett.
Dat is de Grund, worüm as ik herkamen bün.
Worüm büst du hier so tiedig herkamen?
Se hett grote Titten.
’Keen krüppt, kann nich strumpeln!
De Panama-Kanaal verbinnt den Atlantik mit ’n Pazifik.
Se hebbt Delen von ’n Fleger funnen, de vör twee Johr in ’n Atlantik stört is.
För mi is dat keen Probleem.
Du süst krank ut.
Wiss kansst du dat nehmen, wenn du dat wullt.
Wi sünd hier avends ankamen.
He snackt würklich good.
Wi höört Musiek.
Miene lütte Süster hett mi beden, ehr dat Skiföhren bitobringen.
He hett mi en langen Breev schreven.
Ik bün nich good in Eerdkunn.
Kann ik jo üm en Gefallen bidden?
Vondaag tütt al en Trecker den Ploog.
Wi stöört em.
Mehr Treckers hebbt minner Peer un Muuldeerten bedüüdt.
De Buur hett sien Trecker in ’e Schüün stahn.
Ik heff dat Treckerföhren anfungen, as ik twölv weer un mien Vader in ’e Oorntied hulpen heff.
Mien Droom is dat en Trecker von Lamborghini to köpen.
As ik en lütt Kind weer, kunn ik överall slapen.
Se hebbt mi behannelt as so ’n Kind.
Wi hebbt dat Hau in ’e Schüün lagert.
Buurhüüs hebbt Schünen.
Elk Dummbüdel kann en Schüün ümrieten, man dat bruukt en Timmermann üm een optoboon.
Büst du in en Schüün boren worrn?
De Soldaten hebbt de Schüün anstaken.
Is dat en allgemeen Bruuk in dien Land?
Dat rückt lecker! Wat kaakst du jüst?
Üm an ’n Born to kamen, mutt een gegen ’n Stroom swemmen.
Ehr Hoor weer so lang, dat dat bet an ’e Eer recken deed.
Ehr Verhollen is nich normaal för en jung Deern.
Wo lang kennst du Jack?
De Rakeet weer man jüst baven, as se exploderen deed.
Disse Firma is in Wohrheid pankrott.
Ik heff en poor Frünnen.
Hest du Tennis speelt?
Ook du, mien Söhn.
’Keen hest du en Breev schreven?
Uns Hund kuhlt sien Knaken in ’n Goorn in.
Mien Broder will in ’t Butenland studeren.
Betty hett ehr ümbröcht.
Harr ik üm dien Verlööv bidden schullt?
Ik weer mit en Fründ inköpen.
He hett mehr Leven as en Katt.
Se hett Lust to dansen.
Dat sünd bloot teihn Graad un he geiht mit en T-Shirt na buten. Mi fröst, wenn ik em man seh.
Ies smült un warrt to Water.
Schall ik den Bus nehmen?
Astronomie hannelt von Steerns un Planeten.
Ik will di wat fragen.
Anter mi sodraad as ’t geiht.
Snack luder, dat elkeen di hören kann.
Se deed dat Book von London ut bestellen.
Papa hett mi en poor Böker köfft.
He deed ehr Wöör as Kumpelment opfaten.
Junge Lüüd draagt faken snaaksche Kledaasch.
Miene eersten sexuellen Beleevnisse harr ik mit en Froo, de en poor Johr öller weer as ik.
Se deed rood warrn, as se dat seeg.
Wi draapt uns Sünndag.
De Koort weer bet Januar 2006 güllig.
Ik tööv al en halve Stünn op di.
Dat Taxi hett twee Fohrgäst afhaalt.
Disse Medizin schall di gooddoon.
Kann dat Baby al lopen?
Maakst du de Döör apen?
Ken hett en Gitarr.
Weetst du, woneem he leevt?
Mien Moder hett faken Koppwehdaag.
Dat is keen Graffiti; dat is Banksy!
Wi sünd na Middernacht opstahn.
Se köönt singen.
Du hest veel Geld un ik heff keen.
De Murais sünd teihn Johr verheiraadt.
Du hest mi wat seggt.
Pass op, wat he seggt.
He harr Döst.
Se köfft jümmer Melk.
Shinko sien Broder is acht.
Speel nich mit ehr Geföhlen.
Harr Lena man op Düütsch sungen, harr se wohrschienlich wunnen.
Wannehr hest du em dat eerste Maal drapen?
Een von de Appels füll an ’e Eer.
Dat lett, as wenn em Geld fehlt.
Kannst du mi wat Water bringen?
Ik güng na Huus.
Du hest dit Book schreven?
Meg ehr Hoor sünd von Natuur krüllt.
De Jung hett den Koken in ’e Midd dörsneden.
In disse Hall gaht tweedusend Lüüd rin.
Ik heff wenig Geld bi mi.
An ’n Heven treckt de Wulken langs.
Wi kriegt all lieker veel Geld.
Op ’n Toorn sitt en Antenn.
Se is en beten krüüsch bi dat Eten.
Se itt nich allens, dor is se krüüsch.
Dat Gras wasst na ’n Regen good.
De Vagels singt buten.
Op ’e Straat is nix loos.
He smirkst mit de Tung.
De ganze Tied achter en Fohrschoolauto achterherföhren maakt keen Spaaß.
De Mulltünn is vull.
Dat Dack is mit gele Tegels deckt.
He gifft de Keih Rövenhackels vör.
Ik bün keen goden Satz-Utdenker.
As ik mi trügglehnt heff, is de Stieper braken un ik bün mit ’n Stohl tohoopsackt.
Een von de Stalen is afbraken un ik bün mit ’n Stohl ümkippt.
Wi hebbt en ganzen Platen vull backt.
De Froo hett önnig Schick kregen.
As Kind heff ik veel mit Poppen speelt.
De Katteker fritt en Nööt.
Opa is na ’t Krankenhuus föhrt, as sien Enkel sik sien Enkel braken harr.
Wenn dat wat gifft, denn is he handgau.
Dor dröff ik nix to seggen.
En lütte Goodskoh krabbelt dat Finster hoog.
Wat dat wat warrt? Dat warrt wat!
He lüggt!
Se lüggt!
Du lüggst!
Wat rummelt dor denn so?
Ik heff bilütten noog von sien Sabbelee!
Dat is doch allens Weeswark.
To Göttwust höört jümmer ook Kartuffeln to.
De Sülen weren von Marmelsteen.
Wat kickst du mi so dwatsch an?
Allens appeldwatschen Kraam!
De Katt lickt sik den Oors.
Man sütt em sien Öller nich an.
Esperanto-Snackers sünd düchtig von jemehr Spraak innahmen.
Esperanto-Snackers sünd jümmer an ’t Preestern, wo basig jemehr Spraak doch is.
De Schäper tellt sien Schaap: „Een, twee, dree, veer, fiev … eenhunnerd.“
Dor weren Schäpers, de op jemehr Hood oppassen deden.
De Sween höddt sien Hood.
Wat büst du so opsternaatsch?
Du schasst nich weddersnacken!
He is keen Dummboord, he hett Plie!
Dat harrst du ook sülvs marken kunnt, dat dat en Dummeree is!
Woneem föhrt de Traden hen?
He hett sik den Snappen in ’n Mau smeert.
He peddt den Padd langs.
He deed sik beren as en Unkloken.
Se weren op de Wisch un hebbt haut.
De Ass an ’n Ackerwagen weer braken.
De Ledder an ’n Ledderwagen weer mit Ledder beslahn.
He seet achter Tralljen.
De Klocken hebbt lüüdt.
Wat seggt de Klock?
In ’n Krieg hebbt se veel Klocken insmulten.
De Sneeklocken blöht al jümmer temlich fröh.
He nöhm en groten Kluck ut den Buddel.
De Kluck lööp mit ehr Lütten över ’n Hoff.
He kluckt al den ganzen Dag op ’t Klo.
He is op ’t Partermang.
Ik kann di ’t nich seggen.
Wat snackst du för ’n Narrnkraam?
Do doch nich so dick!
He is knüppelduun.
Du büst ja keen lütten Tüffel!
Schasst ook de Best wesen, wenn dor ans nüms is!
Mi is de Breev rachter ’t Schapp fullen.
De Deev lööp gau.
He harr sik en bruukten Wagen köpen schullt.
Dat is week un gladd.
He kann nich kamen, he is krank.
Oh! Dat deit mi leed.
Dat köst di teihndusend Yen.
Ik will geern Zigarren hebben.
He drinkt den Kaffe ahn Sucker.
Hest du dat Radels lööst?
Grote Pandas leevt man bloot in China.
’Keen snack ik mit?
Mark Zuckerberg hett mi mien Idee klaut!
Ehr Naam is Lucifera.
De Dativ is ’n Genitiv sien Dood.
Dat hett sik rutstellt, dat ik recht harr.
Verbreken lohnt sik nich.
Se harr en Radio.
Ik kaak in en groten Pott Supp.
He snackt Japaansch as en Japaner.
He deed feddern, dat ik foorts dat Geld betahl.
Ik mag Fisch lever as Fleesch.
Wat seggst du?
De vörige Satz is wohr.
Dat kehrt mi nich, dat de fröhe Vagel den Worm fangt, ik will slapen.
Wenn een doodblifft, is een denn neger bi Godd, vonwegen dat di dat nich mehr gifft?
En Mann mit een Klock weet jümmer, wat de Tied is. En Mann mit twee Klocken is nie nich wiss.
Godd kann keen Dreeeck mit mehr as 180 Graad maken.
Guifft dat en anner Woord för Synonym?
Wapen bringt keen Minschen üm. Minschen bringt Minschen üm.
Toasters toast keen Toast, Minschen doot dat.
Deit mi leed.
Von Sendai ut deed ik na Aomori wiederreisen.
Na dat Bad heff ik en beten Bruus drunken.
Hest du den Breev kregen?
Uns Experiment vergangen Week is scheevgahn.
Hest du en Plaan?
Sally hett ehren Broder dwungen, dat Bad reintomaken.
Kann ik wat to drinken hebben?
He kummt ut Genf.
Ik kann mien Slötel nich finnen.
Büst du nich rutgahn?
Büst du nich utgahn?
Liggt op ’n Disch Böker?
He weer rutgahn.
He wascht jüst dat Auto.
Dat Kind hett dat Finster apen maakt, ofschoonst sien Moder em dat verbaden harr.
Staht op, wenn ik mit jo snack!
Wi sünd all beid för en poor Daag na de Bretagne föhrt.
De helen Dag hett he na ’n Breev söcht.
Worüm hest du ehr dat nich seggt?
He leed sik in ’t Bedd.
He is dat wennt, froh optostahn.
Wi sünd blied.
Ik heff ehr bi de Arbeid hulpen.
Ik wull geern en Foto von di hebben.
Wenn du Probleems hest, denn stüür mi en Naricht to.
De Toorn von de Kathedraal von Sevilla weer fröher en Minarett.
Ik weer vör twee Johr in Yokohama.
Een Tied hett Christopher Kolumbus an een Dag 256 Maal den sülven Witz vertellt … un de hele Kru hett sik doodlacht.
Ik bün in Tokyo boren un opwussen.
Is hier jichtens en Post?
Se hett tostahn, dat se sik verdaan harr.
Dat weet man Godd.
Mutt ik na Krankenhuus?
Ik mag ehren Hoot nich.
Hebbt ji Angst hatt?
Du süst roor ut.
He nöhm en Afkörten dör den Woold.
He pack mi an ’n Kragen.
He kreeg mi bi ’n Kanthaak.
Dat Lehren von en Frömdspraak feddert Gedüür.
Ik seh den Jung.
Ik nehm en Glas Champagner.
Ik acht öllere Lüüd.
Wat för en schöne Bloom!
Ik snack elk Dag Engelsch.
Wullt du en beten Melk?
Na dat Kunstmuseum geiht dat hier langs?
De beiden Bröder sünd doodbleven.
Wi hebbt in de Karaokebar Soju drunken.
Ik weet nich, wat dit Woord bedüüdt. Ik will man in ’t Wöörbook nakieken.
Du musst gahn.
Gode Nacht, slaap good.
Sien Romaan gefallt mi.
He hett merrn in sien Reed de Beswiemnis kregen.
Ik mutt in ’e Stad föhren.
Ik wull jo ja geern helpen, man ik heff jüst to doon.
Ik heff Hunger.
En Hund lööp de Katt achterher.
De Dag is kort un dat gifft veel to doon.
Na, du büst aver en Slüngel.
Mööt wi an ’e Grenz ut ’n Tog utstiegen?
He wiggt över 80 Kilo.
Ik kiek op dat Huus.
Weetst du, woneem he boren is?
He harr en Book in ’e Hand.
De Engelsch-Ünnerricht füng halvig negen an.
Hett dat Huus en Goorn?
Hest du afnahmen?
He reegt sik licht op.
Mien Öllern bröchen mien Unkel na ’n Flegerhaven.
Ik schriev den Jung.
He deed sien Speelkraam ünner dat Bedd versteken.
Laat uns wat doon!
Un ik weet, dat du dat nich för mi daan hest.
Nüms weet, wo Bill hengahn is.
Dat deit mi leed, dat ik di so lang heff töven laten.
Echt?
Ik weet nich, wat ik nu doon schall.
Vondaag will ik keen Fragen mehr stellen.
Ik weer op ’n Barg.
Ik bün dor bald wedder.
Muiriel is nu twintig Johr oold.
Güstern weer en Eerdbeven.
Wüllt wi dansen?
Kann man mit kaakt Spaghetti Mikado spelen?
Ik heff de Adress nich dorbi.
En Müür geiht üm de Ooldstad.
Hest du wat, wat du mi seggen wullt?
Wenn een riek is, hett een veel Frünnen.
He hett dat Vermaak, ik heff de Kösten.
He harr Fleesch, ik harr man en Knaken.
Woneem sünd de Tellers?
Dat is Edita, mien Froo.
Ik söök för mien Moder en Geschenk.
Lachhaftig!
Dichters vergliekt faken den Dood mit ’n Slaap.
Wi kennt dat.
Wi kennt ehr.
Wi kennt em.
Mien Grootvader is vör dree Johr doodbleven.
Dat smeckt temlich good!
Kann ik helpen?
Denn möök he de Döör apen un keem rut.
Ik heff den Slötel verloren.
Kannst du mi wiesen, wat du güstern köfft hest?
Wies mi op de Koort baven, woneem Puerto Rico liggt.
Wiehhachtsmann, ik will en Fründin as Wiehnachtsgeschenk kriegen.
Ik bün en Froo worrn.
Ik heff güstern in Derry en Auto köfft.
Beter Weder gifft dat nich.
Hest du al maal en Känguru sehn?
He deed sik dalsetten, üm en Geschicht to lesen.
He hett veel Böker över Geschicht.
Ik weet, dat ik dat nich weet.
Dat Slott is op de anner Sied von ’n Stroom.
Wi hebbt noog to eten.
Hebbt ji en Stadplaan?
Hebbt ji en Landkoort?
Hebbt ji en Koort?
Ik weer to de Tied Student.
Taro, dat Eten is trech.
’Keen höört dat Eten hier to?
Kann he Engelsch?
Ik heff gornich wüsst, dat du so good kaken kannst.
He hett twee Bröder. Een wahnt in Osaka un een in Kobe.
Worüm büst du alleen?
Madeira is de Naam för en Wien.
Ik verstah dat nich.
Ik verstah em nich.
He is güstern doodbleven.
Se bruukt dat.
Ji bruukt dat.
Ik kaam ut Shikoku.
Taro is vör twee Johr doodbleven.
Ik wull ehr geern kennenlehren.
Ik wull ehr geern drapen.
He hett sik hensett, üm en Book to lesen.
Wi sünd Klock söss an ’n Bahnhoff ankamen.
Worüm höörst du nich op mi?
Kiek di dat Huus dor an.
He weer so arm, dat he keen Brood köpen kunn.
Vertell mi, wat du in Shounan maakst.
Woneem wahnt Iain?
Ik heff em bet nu to eerst een Maal drapen.
Dat is en DVD.
Is dat jeden Dag so hitt?
Ik mag Spraken!
Gifft dat veel schöne Slötter in Noorddüütschland?
Dat is nich noog to wullen, een mutt dat ook doon.
Föhrst du mit ’n Bus na School?
Se hett Melk in en Schötel füllt.
Mien Broder speelt good Tennis.
Mien Broder smöökt temlich veel.
De Halvscheed von de Appels sünd fulig.
Wat för en Swienkraam!
Dat Wöörbook is op ’n ne’esten Stand.
Ik harr mi freit, harrst du mi güstern besöökt.
He is en beten beter as en Pracher.
De ole Tatersch deed mit ehr Hand över de Kristallkugel strieken un as se ringlupen deed, hett se mien Tokumst keken.
Wo een ook henkickt in europa, de Taters hebbt allerwegens en sworen Stand.
Dat is en Fraag von Moraal.
Dat is temlich koold hier.
Ik bün 1,83 m groot.
Mien Blooddruck is 155 to 105.
Ik kann dat dicke Book nich in een Week utlesen.
Du musst dien Schoolmeester för Verlööv fragen.
Dat hest du daan!
Acht nich op em.
He kummt ut Genua.
Maakt di dat wat, wenn ik de Döör apen maak?
Laat dat dicht.
Ehr Kleed is blau mit witte Plackens.
Bráulio is dat Översetten von Sätz leed un is na Bedd gahn.
Dat is en Flammensmieter. He smitt Flammen.
Is dor noch Solt?
En Atoom is Protonen, Neutronen un Elektronen maakt.
De Tähnfee lehrt Kinner, dat se Delen von jemehr Liev för Geld verköpen köönt.
Ik harr vergangen Nacht en gresigen Droom.
Ik heff dat köfft.
Ik heff nix mit em to doon.
Kannst du mi en Gefallen doon?
Gefallt di San Francisco?
Du dröffst dat nich anlangen.
Ik höör af un to von ehr.
Mutt he so hart lopen?
Disse Ruinen weren maal en staatschen Pallast.
Wi kennst uns von uns Kinnertied af an.
En Keed is nich stabiler as ehr swäckst Lidd.
Dat hett nix mit dit Probleem to doon.
Dat is to sien Vördeel.
Un nu schullen wi allens vergeten.
De Temperatur fallt.
Un se röögt sik doch!
Ik kaam morgen ut Kanada trügg.
Se warrt von Dag to Dag beter.
Ehr Ogen sünd blau.
Ik heff 200 Dollar för disse Tasch betahlt.
Hier is dien Hund. Woneem is mien?
Kann ik en poor Fragen stellen?
Ik heff veel Geld.
Ik heff Tennis speelt.
He is en temlich vörsichtigen Fohrer.
Se hett em en Klock schenkt.
Se is nich opdükert.
Peter is opstunns nich dor.
Töven schaadt doch nix!
Ik bring em di morgen.
Ik bring ehr di morgen.
Ik bring di dat morgen.
He hett grote Angst vör Hunnen.
Ik kann mi nich mehr besinnen, wo ik jüst na söcht heff.
Dissen Film harr ik geern sehn.
Du büst dree Zentimeter grötter as ik.
Ik bün al trech.
Opmaal bleev he stahn un keek sik üm.
Dat geiht mi nix an.
Mien Opa is in de sülve Kamer doodbleven, in de he boren worrn is.
Ik speel geern Basketball.
Ik heff dat Book för tweehunnerd Yen köfft.
Elkeen kann dat lesen.
De Präsident wull op disse Fraag nich antern.
Sogoor en Kind weet, wat dat heet, keen Frünnen to hebben.
Dat maakt mi nix ut, wenn du hier bliffst.
Hett he veel Freetied?
Wullt du vör dat Avendenten en Sluck to drinken?
Egen bün ik nich, aver wenn ik nich op ’n Saal pissen dröff, denn will ik ook nich dansen.
Allens hett sien Wetenschop, seed de Deern un puust dat Licht mit ’n Moors ut.
All Baat helpt, seed de Mügg un pisst in de See.
Allens mit Maten, seed de Snieder, do hau he sien Wiev mit de Eel dood.
Kummt de Armood dör de Döör, flüggt de Leevd dat Finster rut.
Wenn de Katt muust, maut se nich.
Wenn de Daag fangt an to längen, fangt de Winter an to strengen.
Is dat Beer in ’n Mann, is de Verstand in de Kann.
Wenn dat Kind verdrunken is, schall de Pütt dämpt warrn.
Wenn de Narren to Markt kaamt, denn kriegt de Kramers Geld.
Mit grote Heren is nich good Karsbeern eten.
He is krank as en Hohn, mag eten aver nix doon.
Arme Lüüd Pannkoken un rieke Lüüd Krankheiden rüükt wied.
Wenn de Katten pruust, warrt dat good Weder.
Wenn de Heven fallt, so liggt wi dor all ünner.
Beter en halv Ei as en leddig Dopp.
Beter wat as nix.
Beter en Luus in ’n Kohl as gorkeen Fett.
Lütt un kregel is beter as en groten Flegel.
De Appel fallt nich wied von ’n Stamm.
He sett den Buur op ’n Eddelmann.
’Keen de Koh tohöört, faat se bi ’n Steert.
De ’n Hund smieten will, kann woll en Knüppel finnen.
Wer sik nich sadd eten kann, kann sik ook nich sadd licken.
De Koh hett vergeten, dat se en Kalv wesen is.
Godd stüürt de Bööm, dat se nich in ’n Heven wasst.
Dat is so as Delen na Noorwegen schicken.
De von Schullen dröömt, de itt geern Butt.
De Pott verwitt de Ketel, dat he swart is.
Een Düvel heet den annern Glippoog.
Dat Best in ’e Midd, seed de Düvel, dor lööp he twischen twee Papen.
De dat leste ut de Kann hebben will, den sleiht dat Lidd op de Nees.
De sien Nees afsniddt, schännt sien Gesicht.
En duun Minsch mutt man mit ’n Foder Hau ut ’n Weg föhren.
En beten to laat is veel to laat.
Gissen is missen.
Dor is keen Pott so scheev, dor passt en Stulp op.
He betert sik as en jung Wulv.
Ik drink keen Kaffe.
Du dröffst nich rinkamen.
Wannehr büst du na Berlin tagen?
Ik bün krank.
Ik bün trech mit em.
Ik heff vergeten, de Parkschiev intostellen.
Disse twee Teckels nervt mit jemehr Gejiffel.
Ik mutt nu loos.
Von Konsumkritik kann een sik nix köpen.
Disse Theorie is in ’e Wetenschop ümstreden.
De Leevd is starker as de Dood.
Wi stellt nüms mehr in.
Dat is opstunns Saison för Eerdbeern.
Sien Huus is kumplett dalbrennt.
Ik nehm mi en poor Daag free.
Ik leet de Katt in miene Kamer.
Mien Süster kann temlich gau swemmen.
He geiht geern spazeren.
Ik heff dat trechkregen.
Is dat wichtig?
Sett dien Hoot op!
Wi bruukt ehr Hülp.
Wat för en snaaksche Idee.
To di oder to mi?
Ik fraag ehr, wat ik dat Book lesen kann.
Se hett em vördull peddt.
Ik gah arbeiden.
Schriev sien Adress op.
Se hett ophöört, den Breev to lesen.
Dor hest du nich de Klöten för, dissen Satz to översetten.
De Deern ünner ’n Boom sütt trurig ut.
Ik heff dat Probleem al sülvs lööst.
Ik kann dissen Satz nich översetten.
Ken hett Tom sien Fründin küsst.
Ik heff en Pass.
De Straat is en Iesbahn, wees vörsichtig.
Se tröck de Döör apen.
Swiegen is Gold.
Ik heff den Romaan mit Pleseer leest.
Versteihst du, wat ik seggen will?
He hett en lange Nees.
He leed den Bleesticken op ’n Schrievdisch.
Maak dat Finster dicht!
Wi lachen un lachen.
Dat scheelt nix.
Gefallt jo dat?
Se is jümmer blied un smüüstert.
Annern Morgen keem he sund un kregel na Huus, wat uns verlichtern deed.
Meg weer de eenzige Deern, de Jeans anharr.
Ik heff noog von di.
Ik heff höört, dat dat Water afstellt warrt, wenn een de Waterreken nich betahlt. Is dat wohr?
Dat schall Papa nich gefallen.
De Bläder farvt sik goldgeel.
Wat för smucke Blomen!
Dat köst för di 2000 Peseten.
De Rasenmeiher bruukt Benzin üm to lopen.
Uns Vörfohren kemen vör 150 Johr in dit Land.
Du musst dat sülvs doon.
Ik weer an ’e Reeg, de Kamer reintomaken.
Dat maakt mi nix ut, Klock söss optostahn.
Dat Kollosseum is dat Wohrteken von Room.
Ik bün nich paranoid, de sünd worraftig achter mi her!
Wat is dien leevsten Kriegsfilm?
Wat is dien leevste TV-Serie?
Wat deist du opleevst in dien fre’e Tied?
Wat is dien leevste Programmeerspraak?
Wat is dien leevst Bedrievssysteem?
Wat is dien leevste Soort Fisch?
Wat is dien leevste Soort Snökerkraam?
Wat is dien leevste Soort Appel?
Wat is dien leevst Steernteken?
Wat is dien leevst Leed von ZZ Top?
Wat is dien leevst Youtube-Video?
Wat is dien leevst Woord?
Wat is dien leevst Wintersport?
Wat is dien leevst Wien?
Wat is dien leevste Websteed?
Wat is dien leevst Leed?
Wat is dien leevsten Footballvereen?
Wat is dien leevst Gedicht?
Wat is dien leevsten Podcast?
Wat is dien leevst Parfüm?
Wat is dien leevste Tall?
Wat is dien leevsten Romaan?
He hett de Daad tostahn.
He bröch de Kinner to ’n Lachen.
Woveel Inwahners hett disse Stad?
Se geven jemehr Höpen nich op.
Hest du Lust, in en Film mittospelen?
He döggt för de Arbeid.
Tom leed sik op ’n Rügg.
Tom is nich kamen un Jane ook nich.
De Partei hett in Ümfragen licht toleggt.
Ik heff mi dor rasch an wennt, vör Tokiekers to snacken.
Reeg di nich so op!
Ik heff dor över bescheed wüsst.
Opbest gefallt mi dat swarte Kleed.
Ik deed em fast srücken un heff weent.
Ik weer ganz vermöödt, kunn aver liekers nich toslapen.
Wi harrn all keen lichte Tied.
Vondaag heff ik nix to doon.
Ik glööv nich, dat dat klappt.
Na de Legenn spöökt dat in dit Huus.
Ik mag em.
Disse Katt slöppt geern an mien Sied.
Alleen von dat Woord „Fransch“ kriggt se al en fuchtige Ünnerbüx.
Allens flütt, nix steiht still.
Tom is öller as ik.
Loop so gau dat geiht.
Buten de Worteln gifft dat nix, wat he nich itt.
He hett so dull afnahmen, dat du em nich mehr kennen warrst.
Wi maakt jüst Plaans för de Feern.
Wi maakt ut Melk Kees un Botter.
De Temperatur von ’n minschlichen Liev liggt üm de 37 °C.
Wat is dien ne’e Telefoonnummer?
Mien Öllern sünd nu all beid tohuus.
Jim is güstern ut Paris weg.
Ik heff en Miegprobleem.
Dat hett em sien Arbeid köst.
Ken löppt an Krücken.
En Tieger dükert in de Neegd op.
Laat uns liekers anfangen.
Mutt de Breev op Engelsch schreven warrn?
Wi köönt em nich vertroon, he vertellt faken Lögen.
Ik will na Bedd gahn!
Ik bün dree Daag lang dor bleven.
Ik speel veel Volleyball.
Elk Tied, wenn ik dit Foto ankiek, besinn ik mi op de blieden Daag op ’n Lannen.
Wullt du lang in Berlin blieven?
Ik keem to laat, üm sien Reed to hören.
Wat denkst du, wat ik jüst maakt heff?
Häng dien Hoot op ’n Haak.
Von em warrt seggt, dat he temlich arm is.
He hett Vehtucht lehrt.
Wi hebbt bloot Tee.
Ik bün jüst eerst trüggkamen.
Du hest mi dull fehlt.
Wat heff ik mit mien Slötels maakt!?
Ik tööv op mien Fründin.
Reckt dat Geld?
Se hebbt vör morgen to heiraden.
Wi hebbt uns Familienfeern in Tahiti maakt.
Mien Öllern hebbt mi von de School afhaalt.
Wenn man Ies hitt maakt, smült dat.
De Roboter weer so levensecht, dat dat grugelig weer.
Ik mag ehr düüster Ogen.
He drinkt sien Kaffe geern ahn Sucker.
Nüms kann seggen, wat de Tokumst bringt.
Stah morgen froh tied op!
Dat weer Nacht.
He is dor von de Rebellers angrepen worrn.
Wi hebbt uns Hund White nöömt.
Se hett nüms besöcht.
Güstern nacht weer dat temlich warm un ik kunn nich slapen.
Drück nienich dissen Knoop.
Disse Appelsienen smeckt good.
Wi kemen dor vör de Middagstünn an.
Smöök nich to veel.
De Insel in Japan, de opwiedst in ’n Süden is, is Okinawa.
Dat is Tied slapen to gahn.
De Fleger is op de Tied loosflagen.
Dat weer keen Afsicht!
He stammt ut disse Stad.
Woneem is se hengahn?
Ik loop.
Bi ’t Sminken gellt: Minner is mehr!
Ik kenn ehr nich un will ehr ook nich kennenlehren.
Kevin hett en Demantring köfft un hett vonavend vör, Kim en Andrag to maken.
He is kaputt un ik ook.
Ik heff güstern en rood Auto köfft.
He is en groten Jung.
Se kann sowat nich seggt hebben.
Wi hebbt dat schafft!
He rückt den ganzen Dag na Schokolaad.
Ik rüük Benzin.
Jo, dat kummt von Tied to Tied vör.
Dat hett anfungen to sneen.
He hett dree Glääs Water drunken.
Wullt du ook Zigaretten?
Ik will di dat Book geven.
Hest du hier wat verloren?
Köönt ji mi en Koort von joon Straat teken?
Ik will nich mien Leven op ’t Speel setten.
Ik will en warme Supp eten.
Segg mi, wat du in Shounan maakt hest.
Ik kenn sien Musik.
Ik bün in twee Stünnen trügg.
Kann ik di binnen twintig Minuten wedder anropen?
Du büst hier vör all Gefohr seker.
Wenn dat helpt, mook ik sogor dat.
Kann een wat verkehrt verstahn?
Dien Vader is temlich groot.
De Elven sünd ’n Wiehnachtsmann siene lütten Helpers.
Lang mien Spaghettibrügg nich an! De Liem hart noch ut.
Höör wieder to.
Bliev op ’n Kiewiev.
Se kann mi nich ophollen.
Du kannst mi nich ophollen.
Dor is en groot Lock in ’e Wand.
Wees bedankt för de Gedüür.
Mien Dochter speelt geern mit Poppen.
Wenn ik keen Geld harr, harr ik keen Huus.
Prööv disse Snökeree.
Weetst du wannehr se kamen sünd?
Mama! Hector argert mi!
Mama! Hector brüüdt mi!
Mien Level-9-Barboor is doodbleven.
He hett lang Hoor.
Un weetst du worüm? Wegen Katten.
Se weer good antagen.
Se wull dat verstahn.
In sien Garaasch parkt twee Autos.
He hett dat Auto in ’e Garaasch afstellt.
De Diktater deed dat Volk dalhollen.
Merrn in ’e Stad bröök en Füür ut.
Ik mutt fröh rut.
Uns is merrn in ’e Wööst dat Benzin utgahn.
Wüllt wi ees kieken, wat uns Autos noch noog Benzin hebbt.
He meen, dat he al op Hawaii wesen is.
De Krankmakers sünd to lütt, dat uns Ogen jem sehn köönt.
In Öösterriek mutt een för dat Bruken von de Autobahn Toll betahlen.
Woveel köst de Tuur för een Persoon?
John un ik hebbt uns bi ’t Föhren afwesselt.
De Toorn, den ji hier seht, is de Eiffeltoorn.
Schaam di!
För een Maal hen un trügg bruukst du een Stünn.
Wi bööt noch mit Köhlen.
Ook en Weg von dusend Mielen fangt mit een Schridd an.
An ’n Weg langs sünd Knicks.
Dit Book hett mi düchtig to ’n Lachen bröcht.
Jümmer nöölt se över dat Eten.
Mien Grootvader höört nich mehr so good.
Baseball is Sport un Bargstiegen jüstso.
Ik heff ehr Cathy nöömt.
De Keih segen groot un tamm ut.
’Keen sünd disse Lüüd?
Ik bün fievunveertig Johr oold.
De Straat is natt.
He kummt glieks wedder.
Wo groot schall de Koken denn wesen?
He hett sik nie bi mi bedankt, ofschoonst ik so veel för em daan heff.
Du harrst denn doch recht.
Striek de Wöör an, de du nich versteihst.
Mien Grootmoder weer Buursch.
He hett mi verraden.
Ik heff en Tuut köfft.
De Vader weer en Veteraan von ’n Koreakrieg.
Kannst du mi helpen, dissen Kuffer to dregen?
Dat Schipp föhr ünner de Brügg dör.
Ik gah Klock teihn.
„Kann mi een helpen?“ „Jo, ik.“
Tom seed, he hett Koppwehdaag.
Ik kann mi besinnen, wat he seggt hett.
Se hebbt sik rasch anenanner wennt.
Jessie hett de Inladen glieks annahmen.
Ik geev to, dat is de Wohrheid.
Dat swarte Telefoon köst mehr as dat witte.
Dor weren nich veel Lüüd an ’n Strand.
Gah lever na Huus.
Se güng na ’n Laden.
Se lachen em ut.
Ik will mit di wat besnacken.
He sütt plietsch ut.
Wat is in Paris Mood?
Maakt de Ogen apen.
Se hett em en Geschenk geven.
Dat Kleed is gröön.
Ik verstah nich, woans en Deern nich lesbisch wesen kann.
Frankriek is en Republiek.
Se hett en gesund Baby kregen.
Vondaag heff ik veel spaansche Wöör lehrt un weet nu, wat „Back“, „Kinn“ un „Knee“ heet.
Ik kann mi meist denken, wat he seggen will.
De Schaap graast op de Wisch.
He schall sik echt frein.
Se hett en Dochter, de Mary heet.
Dat is fiev vör negen.
Dat Foto hett ehr nadenkern maakt.
Se hebbt för dat rode Krüüz spennt.
De Koorten weren na een Week utverköfft.
Buten sien Öllern kennt em nüms besünners good.
„Neger“ is en minnachtig Woord.
Ehr Auto gefallt mi.
Planeten sünd licht to kennen, denn de glinstert nich so as Steerns.
He snackt en beten Engelsch.
Du schasst nich so veel eten.
Dor weren veel Lüüd.
Vertell nüms von uns Plaan.
Wat heet dat nipp un nau?
Du kannst mien Auto bruken, wenn du vörsichtig föhrst.
Ik heff em vör dree Johr sehn.
Sien nee Romaan kummt tokamen Maand rut.
He hett de ganze Melk utpütschert.
He hett man veel Geld, aver meist keen Frünn.
De Bahnhoff is nich wied von hier.
Wat is ut sien Hund worrn?
Elk Kind kreeg en Geschenk.
Ik harr geern en Sandwich.
En poor Kinner speelt op de Wisch.
Disse Bus bringt di na ’t Dörp.
Tee ahn Ies.
Tee sünner Ies.
Se veracht em.
He harr en masse Frünnen.
Mien Süster is eenuntwintig Johr oold un studeert.
Se hebbt jemehr Dochter Helen nöömt.
Op dat Pult liggt en Appel.
Du bruukst keen langen Breev schrieven.
De Deern driggt en Schaal üm ’n Hals.
Miene Tante leevt in New York.
Ik kunn sien Huus nich finnen.
Ik kann em nich vertroon.
Disse Popp is en Geschenk von miene Tante.
Jean un Kate sünd Tweeschen.
So en negativen Satz will ik nich översetten.
Ik heff good slapen vonnacht.
Dat warrt düüster buten.
He is mien öllern Broder.
Nee, ik heff nich hulpen.
De Froo hett daan, wat se doon müss.
Wannehr kummt de ne’e Tiedschrift ut?
He hett twölv Kinner.
He schüffelt sik sien egen Graff.
Dat gifft veel mehr Water as nödig.
Is ja noch to glöven!
Dat köönt wi nich doon.
Dat is mien Huus in ’n Winter.
Ik heff opstunns nich veel Tied to ’n Lesen.
Ik bün in en poor Minuten bi di.
Laat uns den Wiehnachtsboom hier opstellen.
Wi hebbt mehr Appels as wi an een Dag eten köönt.
Se hett ehr Geld, ehr Famielje un ehr Frünnen verloren.
De Lehrer vertellt, dat de Eer en Kugel is.
Dat is winnig vondaag.
Ik weet nich, woneem mien Klock is.
Ik heff vonnamiddag Tied.
He seeg ut, as wenn he al Daag nix mehr eten harr.
Dröff ik en Doos opmaken?
Wannehr kaamt wi an?
Disse Droom schall wohr warrn.
Ik mutt en Reken von ’n Dokter betahlen.
Ik heff em vör de Gefohr wohrschaut.
Wat hest du köfft?
Du hest en Fehler maakt.
Dat is gresig hitt vondaag.
Dat dücht mi so.
Ik heff mi heesch snackt.
Mien Kamer is dubbelt so groot as sien.
Se plätt ehr Hemmen.
Se plätt sien Hemmen.
Dusende Minschen sünd verhungert.
Water freert bi 32 Graad Fahrenheit.
Se hett de Steed aflehnt.
Se is so groot!
Drinkt wi en Tass Kaffe?
Hier is allens in ’e Reeg.
Weer Joe güstern avend bi di?
Ik treck tokamen Maand ut.
Ik verstah keen Düütsch.
Ik heff en groten Broder un twee lütte Süstern.
Ik draap em nich so faken.
He brummt.
Du weetst temlich veel över Sumo.
Denk dor över na.
George is temlich spreeksch.
Wi hebbt den Hund Tim nöömt.
Kannst du dit Radels lösen?
He hett nich een Finger röögt.
Nee, dat is nich mien Huus.
Ik heff föhlt, wo mien Hart puckern deed, as ik en beten rönnt bün.
Ik heff Lust, Hebrääsch to lehren.
Ik heff 3000 Yen för en ne’e CD utgeven.
Ik bün Antonio.
Ik glööv, ik heff verstahn.
Se keek em in ’t Gesicht.
Se slöög em in ’t Gesicht.
Se seeg sien Gesicht.
Ick heff de Schieterigge.
Loop so gau as du kannst.
Wenn allens good löppt, slütt he dat Studium 2001 af.
Ik mahl mien Kaffe von Hand - mit en Queern mit Wrang.
Ik heff mi jüst sneden.
Ik heff mi mit dat Mest in ’n Finger sneden.
Ik kann so nich leven.
Du musst dien Öllern achten.
De Hund will rut.
Ik bruuk en Mest.
Se hebbt wi lang töven laten.
Ik weet nich, wat dit Woord bedüüdt.
Vondaag heff ik veel to doon.
Du schusst lever slapen.
Shishir löppt mi na.
Ik mag dat Vörjohr.
Hau af!
Ik heff mi an ’n Ellbagen wehdaan.
Se hett mi in ’n Ellbagen knepen.
He beed mi üm Verlööv, dat Telefoon to bruken.
Ik heff in ’n Düüstern en Swevelsticken anstaken.
Disse Geschicht kann nich wohr wesen.
He keem, as ik al weg weer.
Disse Jung is von ’e Brügg fullen.
Oh, dat is al so laat! Ik mutt loos.
Geiht de Sünn, kummt de Maand vör.
Ik weet nich, wat ik seggen schall.
Wies mi en anner Bispeel.
Bruukst du dat Book hier?
Düütsch is keen lichte Spraak.
Is dien Moder tohuus?
Dat hett mi een seggt.
Ik bün dwungen worrn, Spaansch to lehren.
He weer alleen.
Jümmer snackt een.
Ik bün vör ’n Dood ees utknepen.
He lüggt.
Disse Hüüs höört mien Unkel to.
Ji kriegt mi nienich levig faat!
Sien Laden löppt good.
Ik loop vör de Deern weg.
Ik froog mi, wann dit huus es buet wodden.
Normalerwies bruukt se en Nagelscheer.
Polen is en groot Land.
Magdalena un Ania sünd gode Frünnen.
De Goorner hett ’n Knick jüst sneden.
Dat Wicht von Gold warrt in Gramm meten.
Mi dücht, dat is Tied för mi to gahn.
He is na Paris reist.
Dat Huus weer dürer as dacht.
Dat sünd vör allen junge Lüüd.
Mien Schoh sünd grötter as dien.
Dat Huus dor höört mi to.
De See Biwa keem in Sicht.
Wat hest du dor denn mit vör?
He deed dat nienich glöven.
De Schoolmeester hett uns dat Woord nasnacken laten.
Jean is in fiev Minuten dor.
He is de Öllst von jem.
Japaners eet dree Maal an ’n Dag.
Woneem is dien Vader?
Jüst dat wull ik.
Se harr en Kleed ut Sied an.
He deit meist nix anners as Böker lesen.
Wi sünd an ’e Reeg mit Lachen.
Glieks üm ’e Eck!
Se hebbt den Deev an en Boom fastbunnen.
Büst du toslapen, Tom?
Dat Ei will klöker wesen as de Hehn.
Se fröög mi, woveel Spraken ik snack.
Dat Mest is temlich scharp.
Kannst du mi dat bibringen?
Dröff ik mitkamen?
Is he nich Dokter?
Wenn du vondaag en Brood köffst, is dat morgen al von güstern.
Du süst vondaag anners ut.
De Studenten hebbt dit Gedicht butenkopps lehrt.
Wo hannelt dat Book von?
Tom hett jüst sien Kamer oprüümt.
Bringt wi dat gau achter uns.
Ik heff em sien Book trügggeven.
He hett sien Beer utdrunken un noch een bestellt.
Veel Europäers kennt dat modeerne Japan nich.
Wat för en Wekendag hebbt wi vondaag?
He hett dat mit egen Ogen sehn.
Heff ik maakt.
Ik heff en beten Fever.
Nu hebbt se dree Kinner.
Ik wasch jüst af.
Dat is Regentied.
Ik heff von em dröömt.
Dat heff ik nich wüsst.
Ik bün Lin.
Dat rückt aver roor.
Du schusst dien Auto ees waschen.
Ik lees geern Böker.
Ik bün tohuus.
Is Cathy ook gahn?
He lehrt Dag un Nacht.
Ik harr en Idee.
Wi kunnen elk Morgen de Klock von de Kark hören.
Leeg di nich sülvs wat vör!
Brummelbeern gifft dat veel in Noorddüütschland.
Hebbt wi noog Suur?
Wi mööt Suur köpen.
Darop kannst du speien!
He fritt mi de Hoor von ’n Kopp.
Disse Fohrkoort gellt dree Maand lang.
Disse Brügg is vör twee Johr boot worrn.
Disse Soort Kledaasch is jüst Mood.
Se harrn jemehr egen Kultuur.
Nee, se weer dat nich.
Disse Larm maakt mi noch mallerig.
Hest du vondaag duuscht?
Holl dat Muul!
Ik lööv, mien Gagel is sehr.
Häng dien Mantel an ’n Haken.
He is nich mehr de sülve.
He wüss nich, wat he seggen schull.
As de Katt üm ’n hitten Bree gahn.
En good Woord köst nix.
En Blinnen mutt nich Koortenspelen.
Ut de Feern lüggt sik dat licht.
Du büst temlich klook.
Du büst temlich plietsch.
Emet seet teihn Stünnen lang an mien Beddkant.
Se frögen na de annern.
Wat bedüüdt disse Breev?
Dien Kuss is söter as Honnig.
Een Meter sünd hunnerd Zentimeter.
He keek mi in ’t Gesicht.
Kannst du mit uns gahn?
As ik dat höört heff, is mi de Spraak wegbleven.
Ik verstah nich, wat he seggt.
Du musst dit Book lesen.
Dat is to düür.
De enen föhrt lever an de See, de annern lever na de Bargen.
Ik heff en dröög Slunk.
Elkeen hett dusend Dollar betahlt.
Sütt ut, as wenn dat to regen anfangt.
He is üm un bi in mien Öller.
He is twee Maal in England wesen.
Ik heff gorkeen Lust to studeren.
Ik heff al lang nich mehr smöökt.
Se wahnt in ’t Huus güntsied von uns.
Elkeen in ’e Stad kennt em.
Dit Ei rückt fulig.
En Kars ahn Dacht is keen Kars.
Dit is en wichtigen Breev.
Ik müss temlich hart lopen, dat ik den Tog noch kriegen deed.
Ik heff di dat faken seggt.
Dat speelt keen Rull, wat he kummt oder nich.
Markus hett mien Book.
Överall op de Welt leevt Lüüd.
De Supermarkt is apen.
Dat is licht, disse Fraag to antern.
Jane sütt önnig blied ut.
Du kannst dissen Romaan nich lesen ahn to wenen.
Ik heff keen brede Huffen.
Se bruukt di.
Ik heff mien Vader hulpen, de Blomen to geten.
Wenn du mi nich hulpen harrst, weer ik verdrunken.
Sogoor ahn Smink sütt se heel good ut.
Du schasst di dor gau an wennen, op ’n Lannen to leven.
Ji snackt toveel.
Se snackt toveel.
Männigmaal is dat Verbetern sworer as dat Schrieven.
He hett dat Kaff von ’n Weten scheedt.
Ik ook nich.
De Bangigkeid maakt den Wulf grötter as wat he is.
Nu mag ik keen Beer.
Wenn man den Düvel en Finger reckt, nimmt he de ganze Hand.
Dor is en Fehler in ’e Reken.
Wenn du na ’n Supermarkt geihst, kannst du mi en poor Appelsienen mitbringen?
Sue hett en Bleesticken von ’e Eer ophaven.
Kaak de Supp so lang, bet se dick warrt.
Do mehr Solt in ’e Supp.
Mi dücht, de Supp bruukt en Pries Solt.
De Suppenlepel is jümmer ganz rechts buten.
Laat dien Supp nich koold warrn.
Kannst du mi de Supp warm maken?
Hest du mi güstern avend anropen?
Se leest geern.
Dat sütt ut, as wenn en Storm opswarkt.
In ’n Boom hett de Blix inslahn.
Drinkst du en Kaffe?
Se gefallt uns all.
Du musst sweren, dat du dien Verspreken höllst.
Wat hest du drunken: Beer, Snaps, Wien oder Champagner?
Dat schall mi woll verlangen, ees in Finnland to leven, man toeerst schull ik man mien Sweedsch opbetern.
Ken hett sik blangen mi sett.
Dat Kind deed sik över dat Geschenk frein.
Wat is de höögste Barg von Japan?
Weerst du geern riek?
Se hett allens kaputtmaakt!
Dat is Klock een.
Kees is en fast Nehrmiddel, dat ut de Melk von Keih, Zegen, Schaap oder annere Söögdeerten maakt warrt.
Wi hebbt twee Zegen.
Ik heff Wülv in ’e Apenninen sehn.
Nu hebbt wi den Schiet.
Dat gifft jümmer noch een Maal.
He hett twee Katten kregen, een is witt, een is swart.
Süüddüütschland hett veel Bargen.
Ik heff Lust Esperanto to lehren.
Water kaakt bi hunnerd Graad Celsius.
In dat Graff leed al en Liek.
Un merrn in ’e Wööst is uns dat Water utgahn.
Se weer schick antagen.
In ’t Huus spöökt dat.
Ik bün tofreden.
Se hett dat versöcht.
Se höllt ehr Baby in ’e Arms.
Worüm jümmer ik?
Wi wascht uns de Hannen mit Seep.
Du schusst man lehren, woans een en Wöörbook bruukt.
In Tokyo hett dat en groot Eerdbeven geven.
Wi schöölt di missen, wenn du weg büst.
He deed nienich gegen sien Öllern gegenangahn.
Wohre Frünnen kennt een in ’e Nood.
Wiest du mi maal dat Foto?
He is bi ’t Swemmen in ’n Stroom verdrunken.
Dat fallt mi swoor.
Ik bün tofreden mit disse Schoh.
Magdalena un Ania sünd all beid ut Polen.
Se keek na ’n Heven hoog.
Dat is fein Weder, nech?
Hest du dat op ’n Swartmarkt köfft?
Ik will in ’t Butenland studeren.
Ik glööv nich, dat he kummt.
Ik baad.
En Katt straakt uns nich, se straakt sik an uns.
Wat hest du dit Wekenenn vör?
Allens is in ’e Reeg.
Ik heff mien E-Mail-Adress vergeten.
Ik heff di nich verstahn.
Dat is em egaal, wenn ehr Auto dreckig is.
Dat is em egaal, wenn jemehr Auto dreckig is.
Is he en Dokter?
He kummt in teihn Minuten trügg.
Ik heff den Film twee Maal von vörn bet achtern sehn.
Tohuus gah ik lever barft.
Du hest en beten Ketchup op dien Slips kleckert.
Dröff ik dat anproven?
Ik kaam nich mit.
Ik kunn nich slapen.
Ik harr geern noch en Tass Kaffe.
Güstern hett dat regent.
Is dor wat Water in ’e Kann?
De Eer is keen Steern, man en Planeet.
Ik heff mien Hannen beven föhlt.
Se hett föhlt, wo ehr Kneen bevert hebbt.
Dat hier is en Foto von mien Schilleraats.
Dat liggt op dat Sofa.
’Keen hest du in ’t Theater sehn?
He hett tonahmen.
Ik bün de Best.
De ole Mann sett sik dal.
De Deern hüppt.
Ik seh nix!
Mien Papa is jüst nich tohuus.
Se hett noch mehr Böker.
Kannst du dat finnen?
Ik weet nich, wat mit em passeert is.
Kunn ik en Glas Melk kriegen?
Sien Slips passt good to sien Antog.
Un wenn ik homosexuell bün, is dat en Sünn?
Eet so veel du wullt.
Do nipp dat wat ik segg.
Ik heff nüms, de mi helpt.
Wo lang slöppt en Boor?
Mutt ik dat noch wedder doon?
He güng stahn.
He stünn op.
Elk Johr besöökt Dusende Butenlanners Japan.
Laat em dor nich ankamen.
Ik heff teihn Dollar betahlt för dit Book.
Mutt ik nu gahn?
En frömme Spraak lehren is swoor.
Dat is nix för mi.
Ik schall en önnig smucke Froo ut Eestland freen.
Nood lehrt beden.
In lege Tieden warrt de Karken wedder vull.
Is de Gefohr vörbi, warrt de Hilligen utlacht.
Elk Voss laavt sien Steert.
Morgen is ook en Dag.
Op jeden Pott passt en Stulp.
Ook dit Slott hett en Spökels.
In China heff ik faken Jasmintee kregen.
Dat Volk hett de Verfaten aflehnt.
De Regeren von Mexiko hett sik geven.
De Fiend hett feddert, dat wi uns geevt.
Welk weren Buurn, welk weren Jägers.
Welk Lüüd hebbt Rötten fungen un jem eten.
Rockefeller weer Guvernör von New york.
Sien blauen Mantel weer insmuddelt un krökelig.
Ik heff hier wahnt.
Dat Ies smült.
Segg uns, wat wi nu doon schöölt.
Kannst du mi wiesen, wat du köfft hest?
Miene grote Süster duuscht elk Morgen.
Ik bün in teihn Minuten trügg.
Ik weet noch, dat ik lacht heff.
Ik deed mi frein, wenn du to mi Party kummst.
Wees nich so streng to de Kinner.
Ik will di mien Famielje vörstellen.
Hier de blanken Fakten.
Laat wi de Slötels doch bi de Navers.
Se hebbt dat stahlen Geld funnen.
Hier sünd fiev Bleestickens.
He is keen, op den een sik verlaten kann.
En goden Ünneroffzeer dröömt dor von, en Generaal to wesen.
Ik drööm von en schöne Froo.
Hest du dien Pass dorbi?
Larry Ewing is verheiraadt un Vader von twee Söhns.
Passt di dat?
Sniddst du en Eerdkrüper den Steert af, wasst he na.
Dat hett güstern Spaaß maakt, Football to kieken.
Ik heff dit Kleed sülvs neiht.
Ik mutt dat in ’n Bus vergeten hebben.
Dat is nich Jack sien Schuld.
Sien Naam steiht nich op de List.
Wo faken in ’e Week duuscht du di?
Wees bedankt för den Anroop.
Ik besöök mien Grootöllern twee Maal in ’e Week.
He hett den Appel opeten.
Snack mit mi!
Föhlst du di eensaam?
En dunen Keerl is de Trepp dalfullen.
De Froo hett en Hümpel Mehl un Sucker köfft.
Morgen gah ik inhalen.
He is al fakener dör Europa reist.
Ach, dat Enn gefüll mi gornich.
Ik eet geern Schokoladenies.
Ik hööp, ik seh di noch ees wedder.
Vondaag bün ik an ’e Reeg mit Nögen.
Wat is de Verscheel twüschen Löwen un Leoparden?
Ofschoonst dat koold weer, güng he na buten.
All disse Böker sünd mien.
Woveel köst en Baguette?
Wat weer loos?
Lettsche Deerns höört to de besten Deerns op de Welt!
Woneem bün ik?
Ik heff mien Frünnen verloren.
Ik bün keen Athener un keen Greek.
Dat Finster is ut Glas.
Een Spraak is nienich noog.
Snackst du Lettsch?
Wullt du mit mi dansen?
Kelantan is een von de Staten in West-Malaysia.
Ik drink jümmer Melk to mien Fröhstück.
Mien fiev Johr ole Dochter geiht jümmer blied un kregel na ’n Kinnergoorn.
Deerns sünd Deerns un Jungs sünd Jungs.
Wat hett se mit all dat Geld maakt?
Sarah, kannst du de Finsterluken dichtmaken?
Ik wull dat nich!
Af un to is en Zigarr eenfach en Zigarr.
Ik glööv dat nich mehr.
Se hett all Höpen opgeven.
Wo lang deist du dat al?
Ik heff jüst anfungen, Esperanto to lehren.
Wat is di wichtig?
Snack düüdlich.
Ik kenn den Börgermeester nich, man ik deed em geern kennenlehren.
He is Baas von ’t Verkoopsafdeel.
Wat höllst du dor von, wenn wi vonavend buten eet?
Ik lööv, ik heff en Lock in ’n Tähn.
Ann hett en Barg Frünnen.
Se draagt en smucken Slips.
He stell ehr welk Fragen.
Hest du dor en Verscheel to?
Wo laat is dat dor?
Honnigmaand in Kanada köst veel Geld.
Ik will bloot dit een Maal en Utnahm maken.
Ik kaam jüst ut dat Kino.
Uns Tog höll opmaal an.
Ik bün keen Dokter man Schoolmeester.
De Wind deed bilütten minner warrn.
Wat hest du eten?
Dat is egaal, wannehr du kummst.
Se is na Paris gahn, üm Kunst to studeren.
Dit is mien Schrievdisch.
Mien Broder lehrt jüstso flietig as ik.
Een schull vör ’t Eten jümmer sien Hannen waschen.
Laat mi dat Avendeten betahlen.
Sülver is weniger weert as Gold.
De Mandant hett mit sien Avkaat snackt.
Dor bün ik jüst würklich to duun för.
De Eer is en Planeet.
Wo geiht dien jünger Süster dat?
Ik will as Picasso wesen.
De Ole harr en langen, griesen Boord.
Ik kaam ut Japan.
Schall dat vondaag Regen geven?
Enn good, allens good.
Miene Mama hett mi en neet Fohrrad köfft.
Ik snack en beten Engelsch.
Ik heff dat Leed nich kennt.
He hett sik dat Geld von en Fründ lehnt.
’Keen höört dit Fohrrad to?
En koold Beer schull nu jüst dat Richtige wesen!
Kann ik dat Finster apenmaken?
De Batterie von mien MP3-Speler weer leddig.
De tokamen Fierdag fallt op en Sünndag.
Disse Disch is swoor.
He hett mi üm Hülp beden.
Ik bün Dokter.
Ik heet Andrea.
Ik will di en Radels opgeven.
As de Köökschen inmarscheert kemen, hebbt se all düchtig in ’e Hannen klappt.
He hett düchtig Marks in ’e Knaken.
He deed önnig Mairaan un Kommuum an ’e Supp.
An brune Koken un Klaven höört Kommuum.
Ahn Klüten is Tokokers nix.
De Kööksch hett Nelkenköpp an ’t Stippels daan.
To Suurkohl höört Kööm.
Swartsuur mit Klüten un Wuddeln is en fein Eten.
Bickbeern wasst vör allen op Moorbodden good.
Den Knuust hebbt wi jümmer in ’e Melksupp brockt.
Dat kummt licht, dat een slechte Wennsten anwarrt.
Ik heff en Deern sehn, de ehr Hoor bet an ’n Lievreem recken deed.
Se hett en leevtadige Stemm.
Güstern heff ik en feine Geschicht höört.
Wo faken musst du na ’n Tähndokter?
Ik wull jüst buten Huus gahn, as Tom anropen deed.
He söcht welk von sien Soort.
Denn hebbt se Botterblomenbläder plückt un sik an ’t Ohr steken.
Wi hebbt twee Johr lang Chineesch lehrt.
Wo büst du jüst hengahn?
Ik wull, he weer nu hier.
Hebbt ji dit Wekenenn free?
Nadem harr he keen licht Leven.
Dat weer nich eenfach, em to övertügen.
Weren dien Öllern tohuus?
He wahnt dor ganz alleen.
Güstern bün ik ahn Fröhstück buten Huus gahn.
Mien Vader is opstunns nich tohuus.
Legg nich op; ik heff noch nich utsnackt.
Wo in Japan büst du henföhrt?
Föhr den Wagen in ’e Garaasch.
Raad ees, wat ik hier heff.
He reist geern na ’t Butenland.
Mi dücht nich, dat he recht hett.
De Katt maakt en Puckel un rekelt sik.
’Keen von jo weer toeerst hier?
Wullt du mit mi slapen?
Disse Romaan hett dree Kapittels.
Mi doot all Muskeln weh.
Mi doot all Knaken weh.
He weer in ’n Laden.
Gah nich na buten, dat regent hart.
De Kamer von Herrn Johnson weer en grote Kamer.
Dat is uns glückt, över den Stroom to swemmen.
Dat Füür is utgahn.
Ik begriep nich, wat du seggen wullt.
Ofschoonst se Fehlers hett, mag ik ehr.
Dor is man en lütt beten Melk över.
Na teihn Minuten weer allens wedder bi de Reeg.
Dat gifft veel Steerns, de grötter sünd as uns Sünn.
Mien Huus hett en lütten Tuun.
Ik heff man een Wunsch.
De Jung sweeg.
Dat gifft eenunveertig Lehrers un üm un bi achthunnerd Schölers an disse School.
Ik fraag mi, worüm se mien Naam von de List streken hebbt.
Du hest mehr Breevmarken köfft, as nödig wesen weer.
De Sünn güng över de See op.
Nu wees doch nich so hibbelig.
Speelst du keen Tennis?
Dat is to wied.
Wi hebbt de Döör gröön anstreken.
Snack dor mit em nich över.
Ik bün dree Johr jünger as du.
He hett lang in Iesland wahnt.
He weer dree Maal in Frankriek.
De Padd dweelt hier.
He is al dor.
Wenn he dat mitkriggt, schall he sik woll temlich opregen.
Ik heff en Naricht för di von ehr.
He möök en Schridd na vörn.
Ik heff vör tweeunhalv Stünnen eten.
Wi löpen üm ’n Park rüm.
Ik deed na dat Book utlangen.
Dit Auto is gau.
Disse Reis fritt veel Geld.
Ik höör jüst dat ne’este Leed von Björk.
Ji köönt nich lang blieven.
Du kannst nich lang blieven.
Dat blifft ünner uns.
Se kriggt en Baby.
De Dener hett den Bodden schrubbt.
Ik heff Tähnwehdaag.
Wi kennt noch jümmer nich de Wohrheid.
Man nich vertwieveln.
Wullt du wat to eten?
Se nöhm dat Foto wedder in ehr Hand.
Du schusst di good marken, wat ik di seggt heff.
Se is mit dat Auto kamen.
Nüms weet, wo he hengahn is.
Tööv hier bet ik trüggkaam.
Düütschland is en parlamentaarsche Demokratie.
Hebbt ji en Antwoord kregen?
De Roos is von Theodor.
Wat schall ik doon?
Kennst du sien öllern Broder?
De Buslien föhrt nich twischen negen un teihn.
He harr mehr as noog Geld.
Du hest keen Smack.
Dit Book is en nee Book.
Welk seggt dit, un annere seggt dat.
Wat is de Heven blau!
Ik kann dissen Steen nich lüchten.
Dat gifft veel Minschen in Asien.
Mien Ohm besöcht mi af un to.
Se deed ehren Blick afwennen.
He hett nich veel Frünnen.
Dat Universum hett keen Enn.
Wo lang schall dat duren? Üm un bi twee Weken.
De Küsel dreiht sik mit de Klock.
Speelst du mit mien Fööt rüm?
Büst du tofreden?
Mien Vader is vör fiev Johr doodbleven.
Mien Moder geiht dat beter.
En Fingerhoot kann bi ’t Neihn temlich nütt wesen, wenn een keen blödige Fingers hebben will.
Den Röök von Sireen mag ik besünners.
Ik drink geern Flederbeersaft.
Wees bedankt, dat du bleven büst, bet dat mien Vader na Huus kamen is.
Wenn du wat in ’e Luft boon wullt, is dat jümmer beter, Slötter to boon as Koortenhüüs.
Se proovt den Ries.
Ik heff hööpt, dat du dat seggst.
Se kann Franzöösch snacken.
Ik bün beter as he.
Du musst foorts na en Dokter gahn.
He höll de Luft an.
Towielen is dat Leven de eenzigst Lehrer oder Optrecker, de wat helpt.
Wasch di de Fööt.
Disse Hoot is di to groot.
Se hett mi wat to eten geven.
Jümmer möten is jüstso slecht as jümmer dröffen.
De gode Seemann is bi leeg Weder to kennen.
Warrt seggt, de Swaven sünd de Schotten von Düütschland.
Ik kaam ut dat Swavenland.
Ik will mit di utgahn.
Dröff ik mit di dansen?
Mutt ik opereert warrn?
Ik glööv, se is 40 Johr oold.
Jim liekt op sien Vader.
He füng an to wenen.
Ik höör Musik.
Se wüssen nich, wat se toeerst doon schullen.
In ’e Wand is en groot Lock.
Över Pingsten hebbt de Kinner een Week Feern.
As Kind heff ik geern Moltkaffe drunken.
Wegen mien korte Been mutt ik all Büxen, de ik kööp, körter maken.
Ik bün bang vör de Vullnarkoos!
Mi hett en Teek beten.
Dat wunnert mi nich.
Geev mi den Slötel.
Du kannst mien Schrievdisch bruken, wenn du wullt.
Wi sünd Minschen.
Is Freedag en Disch för twee free?
Ik glööv nich, dat dat morgen Regen geven schall.
Een Tass Kaffe köst een Kroon.
Ik kunn em kuum hören.
Se hett veel Frünnen in Hongkong.
’Keen hett den Breev schreven?
Dor is Tokyo.
Kannst du dat bewiesen?
Ik segg dat de ganze Tied.
En Blackfisch hett teihn Arms.
Wat för en lange Gurk!
He leeg op ’n Rügg.
Dat is ieskoold.
Deit mi leed, ik heff jüst keen Tied. Geiht dat later?
Wi sünd laat.
De Italieners drinkt jümmer Wien.
Ik kann mi nich besinnen.
Woveel köst dat Beer?
Ik glööv, dat is beter, dat nich to doon.
Ik bün gornich mööd.
Achter dat Kino is en Park.
Gah na buten oder kaam rin.
Laat uns man op ’t Gras sitten gahn.
Du snackst so gau, dat ik keen Woord verstah.
He rööp luud üm Hülp.
Geev mi nich de Schuld!
Wat is de Oorsaak?
Se wascht ehr Kleed.
He kann keen Hunger hebben, het hett jüst eten.
Bloot Vullwussen Lüüd dröfft dissen Film ankieken.
Ik heff de Opgaav kregen, dat Büro reintomaken.
Mien Huus is groot.
De Deern is lütt för ehr Öller.
Wi mööt de Familientraditionen hooghollen.
Güstern bün ik Klock teihn slapen gahn.
He is von Geboort Franzoos, man nu is he en Börger von de USA.
Mi rüüt dat, dat ik sowat daan heff.
De Katt is op ’n Boom kladdert.
Ik mutt mi anwennen, froh optostahn.
Glöövt ji, dat he dood is?
Is dat wohr, dat du na Paris föhrst?
Dat is jüst dat Book, wat ik al lang maal lesen wull.
Em Wulv lett sik nich tähmen.
Ik besitt keen düren Smuck.
Teihn Hüüs sünd afbrennt.
Kannst du den Weerd von ’n Demant estemeren?
De Fungene hett en Andrag stellt, vör de Tied rutlaten to warrn.
He is in ’n Pohl sprungen.
De Füürwehr harr fröher en Sood för Löschwater.
Se harr gneterswarte Ogen.
Disse ne’en Moden kann ik gornich anwarrn.
De Düker harr sik de Luftbuddel op ’n Puckel spannt.
De Düker güng ünner de Straat ünnerlangs.
De Dükers hebbt sik an ’n Fischdiek en Nest boot.
De ole Hein seed jümmer, he harr in en düüstere Nacht den levigen Düker sehn.
Mien Grootopa weer bi de Ulanen.
Wi hebbt önnig Storm vondaag.
Wi hebbt jümmer noog to doon.
De Kiekschapp will nich mehr angahn.
Kann dat angahn, dat dat partu nich klappen will?
Dat is doch gediegen.
Weet een, wo Nikolai hengahn is?
Schaad, dat du nich to de Party kamen kunnst!
Ik kunn nich na sien Geboortsdagsparty gahn.
’Keen is joon Engelschlehrer?
Ik heff mi den Arm braken.
Mien Godd is grötter!
De Buurhoff grenzt an de Straat.
Maak di dat bequeem!
Disse Schrievmaschien is temlich veel bruukt worrn.
Nüms schall uns ophollen.
Ik kaam.
En Elefant hett en lange Nees.
Se hebbt de Aavtbööm sprütt.
Dat kunn en Hochtied wesen.
Disse Gitarr is so düür, dat ik ehr nich köpen kann.
Wo laat is dat jüst in San Francisco?
Dat gifft keen reine Tellers.
Un denn?
Se leed dat Kind sachten dal.
Nüms weet, wo he hen utneiht is.
Se is keen Kind mehr.
Ik heff vör, Dokter to warrn.
He hett ehr en Bökerboord boot.
De Schoh sünd to lütt.
Wat för en Farv hett dien Mieg: hell, düüstergeel, roodachtig oder goldbruun?
Wo breed is dat?
Ik kann vondaag nix eten.
Güstern heff ik Ellen schreven.
Güstern heff ik toeerst von ’n Unfall höört.
Weetst du, woans een Füür maakt bloot mit Holtstickens?
De Unfall weer ehrgüstern.
Siene Böker gefallt junge Lüüd.
Du blöddst an ’e Nees.
He hett wat mit de Saak to doon.
Kiek di dat Book op ’n Disch an.
He hett mi twee Fragen stellt.
He lacht jümmer.
Dat is Water op sien Möhl.
Worüm is he mucksch?
Woans hest du ehr kennenlehrt?
He is praat na Kanada to gahn.
He is inverstahn na Kanada to gahn.
Wo faken mutt ik di dat seggen?
He güng in ’e Kamer op un dal.
Dat geiht nich, in een Maand Engelsch to lehren.
Se mööt glieks anfangen.
De Appel smeckt sööt.
Dien Antwoord is verkehrt.
Denn köönt ji ook glieks bet Dingsdag töven.
Se kunnen kuum wat sehn.
Uns Schoolmeester snackt af un to to gau.
Arbeiders in Frankriek hebbt veer Weken elk Johr betahlt free.
Keen Beer vör veer!
Ik will mien Glück mit di versöken.
Ik geev di wat to drinken ut.
Geihst du morgen ut?
Ik heff em en gode Reis wünscht.
Ik heff nich alltoveel Geld.
De Ümgegend weer temlich rohig.
Dat hett nix mit di to doon.
Dat deit mi würklich leed!
Wi kunnen nich rutkriegen, wat se wull.
’Keen kickt na ’n Heven?
Ik heff keen Tied, em to schrieven.
He deit dat nich mit Afsicht.
De Appel is noch nich riep.
He hett lang töövt.
Dat liggt dor an, dat de Minschen Söögdeerten sünd.
Blood flütt dör de Venen.
Ik harr vör, mit de Arbeid trech to wesen.
Kyoko liggt op dat Gras.
De Kattekers sammelt Nööt för ’n Winter.
Se hebbt jemehr Söhn John nöömt.
He lehrt gau.
Ik bün en Löper.
Ik harr geern en Tass Kaffe.
Mien Droom is dat, Füürwehrfroo to wesen.
Dat geiht nich, bi WoW en Jedi to spelen.
Ik heff em al üm un bi dree Johr nich mehr sehn.
Ik heff vondaag en beten Fever.
De Jung köfft en Hund.
De Stalens von ’n Disch sünd wackelig.
Kiekt jo de Weltkoort an.
Willkamen trügg. Wi hebbt di misst!
Se is nix för em.
Dat is en Foto von miene Oma.
Ik mag de Klöör Rood.
He is veel rümkamen.
Se hett stünnenlang op em töövt.
Wullt du noch en Appel?
Wo is denn dat Book henkamen, dat ik jüst hier henleggt harr?
Ik heff wat opdeckt.
Ik heff dat Book nich köfft.
Von mien Schölers is keeneen dörfullen.
Dreih den Slötel na rechts.
Oh, dat sütt lecker ut!
Frankriek grenzt an Italien.
Elkeen von uns schull sien Best geven.
Wo groot is he?
Mien Vader is jüst nich tohuus.
He lehrt swemmen.
Ik heff de verkehrte Adress op ’n Ümslag schreven.
De Slips passt good to dien Hemd.
Ik mutt keen Brill mehr dragen.
Snackt he Engelsch?
Kannst du mit de Schrievmaschien schrieven?
He singt geern bi ’t Baden.
Studeerst du?
Mary wünscht sik, dat se gladd Hoor kriggt.
Se weren güstern nich tohuus.
De Ole sütt trurig ut.
Ik kenn dat Gedicht butenkopps.
Do so, as wenn du ik weerst.
Russland is en twete Grootmacht worrn.
Katten fangt Müüs.
Du süst ut, as wenn du to doon hest.
Se dreeg en Brill.
Wat verwachtst du?
Se güng rop in ehr Slaapkamer.
Bruukst du de Slötels?
Ik heff nich veel engelsche Böker.
London is de Höövdstad von England.
Ik weet nich worüm.
Jack is een von mien Frünn.
Wees vör Klock söss tohuus.
He schall sien Straaf kriegen.
Ik heff vergeten em vondaag antoropen.
Dat will ik nich weten.
He weer 1,83 m groot un wöög 180 kg.
Wat wullt du geern doon?
Dat is de reine Wohrheid.
He hett mi nix to eten geven.
Se slöppt mit twee Küssens.
Uns School is in de Neegd von ’n Bahnhoff.
He kummt vonavend to mi na Huus.
Se weer doodbleven, bevör ik ankamen bün.
Do, wat du wullt.
He is wat pummelig.
In de Klass sünd 15 Jungs un 28 Deerns.
Ik hööp, dat ik di wedderseh.
Kaam ünner ’n Disch rut!
Segg man dat Alfabeet trüggoors op.
Ik föhr ook mit dissen Tog.
Avendeten is trech.
De Arbeid is al meist trech.
Ik heff em na mi tohuus inlaadt.
Twölv is en lieke Tall.
Tom snackt langsamer as Bill.
Du denkst, dat Feernsehn slecht för Kinner is?
Se wüllt mi ümbringen.
Wat schall mi dor al an liggen?
Backt ji tohuus Pizza op ’n Platen oder op ’t Gidder?
’Keen kann beter flegen, en Fleeg oder en Piloot?
Dien Book liggt op ’n Schrievdisch.
Vondaag heff ik för twee Stünnen Chineesch lehrt.
Woveel Katten gifft dat in dit Huus?
Ik bün so boren!
De Afscheed von de Atoomkraft is en beslaten Saak.
He hett mi ut dat Huus smeten.
Se harr en smucke Popp.
Ik will dat Geld trügg hebben.
Snack keen Tüdelkraam.
Veel smucke Blomen blöht in ’t Vörjohr.
Ik bün in ’n verkehrten Bus instegen.
Fangt wi an.
Wi sünd to ’n Swemmen an ’n Strand föhrt.
As wat arbeidt dien Vader?
Kannst du mien Öller raden?
Mien Moder hett vergeten, den Salaat to solten.
He keem üm un bi Klock veer.
Dat geiht em beter.
He snackt ook Franzöösch.
Dat is önnig koold dissen Winter.
Disse Froo hett twee Taschen.
As de Katt üm ’n hitten Bree slieken.
Hier is dat Huus, in dat he leevt heff.
Wenn een toveel itt, warrt een dick.
Vonmorgen weren dat teihn Graad ünner Null.
Ik kann keen Klingoonsch snacken.
Du hest twee Böker.
Ik heff vör tweeunhalv Stünnen Middag eten.
Dat is Tied, dat du opkummst!
Wat gluupst du so?
Ik bliev in Osaka.
Ik heff em fraagt.
Ik heff en Katt un en Hund. De Katt is swart un de Hund is witt.
He fünn sien Slötel un möök de Döör apen.
De Famielje hett sik tohoop en Film ankeken.
Dat weer jüst so, as ik dat dacht harr.
Ik kann Ski föhren.
De Hund is bruun, lütt un dünn.
Dit Metall warrt Zink nöömt.
In Sommernachten köönt wi nich good slapen.
Wees nich dumm.
Ik heff opstunns veel to doon.
Wannehr is he hier ankamen?
Woneem is dien Hund?
Ik mag em nich, aver ik mag ehr.
Dat geev keen Blomen un keen Bööm an de Straten von sien Stad.
He hett en Weltreis maakt.
De Flegerhaven weer vonwegen Daak sparrt.
De Vereen is 1990 grünnt worrn.
Wo öller een warrt, wo minner Slaap bruukt een.
En Rieken mutt en hoge Inkamensstüür betahlen.
As se de Naricht hören deed, kreeg se Panik.
Wi hebbt en witt Dischlaken op ’n Disch leggt.
Ik weet nich, ’keen dissen Breev schreven hett.
’Keen nich arbeidt, schall ook nich eten.
De Straten in Tokyo sünd sünndaags vull.
Dat sünd mien Bröder.
As wi freet hebbt, hebbt mien Öllern mi en Huus schenkt.
Wenn du en Fraag hest, denn lücht man dien rechte Hand op.
Se is na Ibaragi gahn.
Lucy is von ehr Grootöllern opbrocht worrn.
Wo faken foderst du de Fisch?
Grace is noch nich kamen.
Ik harr ehr vörher al faken drapen.
Ik maak man Spaaß.
Ik kiek geern Kinners bi ’t Spelen to.
Is dat dien Kamer?
Dit Maal schusst du dat sülvs doon.
Hest du dit Wekenenn al wat vör?
Se hett een Dutz Eier köfft.
De Dokter hett em seggt, he schull sik verhalen.
De Japaners hebbt an ’n 7.12.1941 Pearl Harbor angrepen.
Du hest toveel Peper rindaan.
Gah liekut.
Dat is mien Droom, na Japan to gahn.
Dat warrt seggt, dat dat in dit ole Huus spöökt.
Dit is en Book över England.
Mien leevste Klöör is Rood.
Do dor man nich so dick mit.
De Klub hett mehr as föfftig Liddmaten.
He besitt veel düre Schilleraatsen.
Wat för Länner hest du besöcht?
Ik besöök em morgen.
Ik bün vergangen Johr na London föhrt.
’Keen nehm ik denn?
Ik heff Maagpien na ’t Eten.
Sien Döchter sünd all beid temlich smuck.
Mien Grootöllern wahnt in en annere Stad, föfftig Kilometer weg.
He weer nich geern arm.
De Fraag is, woans wi dat Geld kriegen schöölt.
Ji arbeidt toveel.
Elk Dag bruukt wi veel Saken, de Edison utfunnen hett.
De Laden verköfft Aavt un Grööntüüg.
He is för Dunast an ’t Stüür bestraaft worrn.
Krieg is en Verbreken gegen de Minschheid.
Segg mi dat nich!
In twee Weken is nich een Druppen Regen fullen.
Ik heff Kaviar eten.
Vondaag mööt wi buten slapen.
Ik heff en Poor Hanschen köfft.
De Daak deed gau dichter warrn.
Dat Vörjohr seit, de Harvst aust.
Faat dat nich an.
Mien groten Broder geiht elk Wekenenn Angeln.
Hest du vonavend al wat vör?
Speelst du Football oder Rugby?
Dat is nawiest worrn, dat Flöh, de op Hunnen leevt, höger springt, as welk, de op Katten leevt.
Dor kummt nix Goods bi rut.
Dat is ut fien Kattuun maakt.
Ik mutt ne’e Ski köpen.
Wat is beter, witt Tweern oder rood Tweern?
Süür grippt Metall an.
Ik will en Geiger-Teller köpen.
He is Klock acht morgens opstahn.
Se hett keen Bröder.
Disse Hoorsnidd hett em 3.000 Yen köst.
Dat is keen Wetenschop.
Ut wat för en Land kummst du?
Ik weer vergangen Winter Skilopen in Kanada.
Du kummst ut Sweden.
Güstern weer mien Geboortsdag.
Jo, dat passeert af un to.
He kann ehr Fragen nich antern.
Is noch Kaffe in ’e Köök?
De Öllern hebbt toveel von jemehr Söhn verwacht.
Wat schöölt wi vondaag doon?
Mien Klock is nich so düür as dien.
Se hett mi wat fraagt.
Maakt wi dat glieks trech.
Wullt du en Tass Melk?
Sünd ji beiden praat to gahn?
Ööl is in dit Land roor.
Welk Fisch fleegt.
De Christen glöövt an Jesus Christus.
Dat is mien Droom, en Nobelpries to winnen.
Kann ik hier en Kunzertkoort köpen?
Ik heff keen Lust, em de Wohrheid to seggen.
En goden Börger richt sik na dat Gesett.
Ik heff dat in en Worenhuus köfft.
In de Zitroon is Zitronensüür in.
Japan un Süüdkorea sünd Naverlänner.
Se deed sik draad an sien Levenswies wennen.
De Hund fritt elk Dag en Barg Fleesch.
Mien Vader is vör so teihn Minuten na Huus kamen.
Knienken freet geern Wuddeln.
’Keen slöppt, de hungert nich.
Uns Söhn is in ’n Krieg bleven.
Se is nich bang vör Snaken.
He hett mit sien Kamera en Foto von mi maakt.
Bob deed Preester warrn.
Bob deed Pastoor warrn.
Ik deed in ’t Kino gahn, wenn ik Tied harr.
Ik heff mien Navers to ’t Avendeten inlaadt.
Ik keem in dat Dörp an, bevör dat düüster warrn deed.
He föhrt faken dat Auto von sien Vader.
Geiht disse Klock?
Ik will di weddersehn.
De Ole hett en groten Fisch fungen.
Se slöög mit de Fuust op ’n Disch.
He will di drepen.
He hett en Reis na Amerika maakt.
De Brügg warrt jüst repareert.
Büst du üm söss opstahn?
He keem jüst rechttiedig in ’e School an.
Mien Rügg deit jümmer noch weh.
Nüms in sien Klass is gauer as he.
Ik verstah nich, wat du meenst.
Ik weet, dat he Jazz mag.
Joon Dochter is keen Deern mehr.
Tranen löpen ehr Backen dal.
Se keek mi an un harr Tranen, de ehr Backen dalrullen deden.
Kann ik mit ’n Dokter snacken?
Dat warrt von Dag to Dag hitter.
Du büst jüstso groot as ik.
’Keen is disse Deern?
Ik warr tokamen Johr söventeihn.
Lüüster mi niep to.
Nedderlandsch lehren is nich swoor.
He kann Wuddeln nich af.
Mit dat Auto sünd dat veer Stünnen von New York na Boston.
Woveel köst de Wuddeln?
Laat mi de Wuddeln snieden.
He hett man leddig Stroh döscht.
Seggen un doon sünd twee Saken.
Ik maak nich geern Fehlers.
Schriev mi en Breev, wenn du ankamen büst.
Legg dat fuchtige Handook nich in de Tasch.
He hett dat villicht sehn.
Se is bet na Sinjuku lopen.
De Hehn kluckt op ehr Eier bet se utbröödt sünd.
Ik warr ehr nich mehr sehn.
Ik wasch mi.
Ik will dat noch wedder versöken.
Dat is wat wieder weg.
Sien Kinner sünd groot worrn.
Disse Parlen sünd echt, nich namaakt.
Bald kummt dat Vörjohr.
Dat is nu Harvst.
De Rhien is de Grenz twischen Frankriek un Düütschland.
Wi föhrt morgen namiddag.
Ik överlegg mi dat noch maal.
Ji sünd ansmeert worrn.
Ik weet nich, ’keen he is.
Se hett em dat Foto wiest.
Katten sünd vör Water bang.
De Daam is över 80.
Dat hett en legen Röök.
Se kennt mi.
He is al en groten Jung.
Ik will in Paris studeren.
Ik heff toveel slapen.
De Süstern sünd all beid blond.
Se hett mi to ehr Geboortsdagsparty inlaadt.
Se kummt bloot to mien Geboortsdagsfier, wenn du ook kummst.
De Typ is ganz un gor mall!
Ik kann di nich de Wohrheid seggen.
Du lüggst.
De Eer hett de Form von en Appelsien.
Segg mi, wat du denkst.
He is duune.
Weet ji, wat UNESCO heet?
Ik heff vergangen Nacht good slapen.
He wull na de See föhren.
Wat hest du mit dat Book daan?
Moder seed faken, dat Tied Geld is.
En rood Licht scheen in ’t Düüster.
’Keen hett den Appel stahlen?
Ook de Tokumst weer fröher beter.
He leet sien Böker an ’e Eer fallen.
Döstige Kinner schullen Water drinken.
He is güstern nich na School kamen.
En Watermoküül besteiht ut een Suurstoff- un twee Waterstoff-Atooms.
Dat gifft nich veel Schölers, de Latiensch lesen köönt.
Dree hoog dree maakt sövenuntwintig.
Wi maakt uns Sorgen över Oma un Opa.
Dat is dat Book, von dat ik di vertellt heff.
Mien Hund deit faken so, as wenn he slöppt.
Magst du Musik?
Du musst die Huusopgaven trechmaken.
Uns Footballmannschop hett en gode Afwehr.
Dat is beter för mi, wenn ik en Fisch heff un keen Vagel.
Mien Leven deed nix bedüden ahn di.
De Hund sütt hungerig ut.
Ken hett na di söcht.
Ik gah normalerwies to Foot.
Ik heff en öllere Froo drapen.
Mien Katt warrt nich geern natt.
Tom hett Mary op ’n Weg na School drapen.
Ik heff en neet Huus boot.
Ik will en Inschenör wesen.
Ik will di de Stad wiesen.
’Keen is dien Schoolmeester?
Kunnst du mi den Weg na ’n Haven wiesen?
Se sütt jung ut, man in Wohrheid is se över 40.
Wi sünd all blied.
Wi speelt elk Sünnavend Football.
Wi speelt elk Saterdag Football.
De Kinner hebbt op ’t Ies sliddert.
De Kinner hebbt op ’t Ies slinnert.
De Kinner hebbt op ’t Ies glitscht.
Dit is en Hotel.
De Deern hett keen Moder.
Mien Vader snackt nich würklich veel.
Worüm seggt he nich de Wohrheid?
Japaansch is mien Moderspraak.
Ik gah in ’n Park.
He spoort, dat he op de Universität gahn kann.
All Minschen sünd vör dat Gesett egaal.
Tom söcht na Arbeid.
En wiesen Mann kann Gold sogoor ut Etter winnen.
En wiesen Mann kann Gold sogoor ut Mateer winnen.
En wiesen Mann kann Gold sogoor ut Eek winnen.
Gefallt di de Stad?
De Krieg hett meist teihn Johr duurt.
Wi seten vörn.
Se is mien beste Fründin.
To, laat uns gahn!
Würklich tohuus is een dor, wo een sik överall kleien kann, wenn een dat jöökt.
De Wohrheid kann dor nix för, dat Narren ehr utspreekt.
En Dokter ahn goden Avtheker is as en Generaal ahn gode Attillerie.
Julien driggt runne Brillenglääs, so as John Lennon.
Russ’sche Deerns hebbt Ieslanners geern.
Ik heff so veel lacht, ik dacht, ik deed starven.
In ’t Allgemeen sünd Mannslüüd grööter as Froonslüüd.
Wittkohl, Blomenkohl, Brokkoli un Rosenkohl sünd all Soorten von de sülve Plantenoord.
Ik bruuk Sünnkreem.
Ik bruuk Handkreem.
Welk Lüüd leevt von jemehr Söhns.
Se deed ünner Tranen antern.
Dat weer stockdüüster.
För Geld deit he allens.
He hett kuum Böker.
Jane kummt wohrschienlich.
Ik bün bang, dat du di verlöppst.
Holthüüs fangt licht Füür.
He itt jüst.
Överall weren Blomen.
De Minsch leevt nich bloot von Brood alleen.
Ik wull jüst rutgahn, as dat Telefoon güng.
Dit Land heet Russland.
Ik wahn in ’e Stad.
Hebbt ji ehr sehn?
Kann ik dat behollen?
De Tass is vull.
Wi harrn Spaaß bi ’t Footballspelen.
Man driggt keen roden Minirock to en Gräffnis.
Dröff ik smöken?
He hett em en Pullover köfft.
To ’n Düvel mit de Physik!
Kannst du mit dat seggen?
He hett op mien Breev nich antert.
Hest du em al kennenlehrt?
He hett en Broder in Tokyo.
Miene Tante geiht elk Week an dat Graff von mien Unkel.
Wannehr büst du tolest bi en Gräffnis wesen?
Dat is en Popp.
Wi sünd bang vör ’n Dood.
Ik heff sien Naam to de List toföögt.
Worüm büst du güstern nich dor wesen?
He und se sünd lieker groot.
Se kann teihn Spraken snacken.
Dat Peerd is wied weg von ’t Huus.
Ik heff mi vergangen Maand verköhlt hatt.
Ik wull, ik weer jung.
Se kaamt ut de USA.
He hett sik sien Tung mit ’n hitten Tee verbrennt.
Elk Döör in ’t Huus is afslaten.
Ik heff vonmorgen deegt Aptiet.
Mien Gesicht tuckt.
Dat is en Huus, jüst as dat, wat ik sehn heff.
Kunnen de Neanderdalers snacken?
Tokyo is grötter as Room.
Ik kann Football spelen.
Ik heff mien Temperatur all söss Stünnen meten.
Du hest mi good beraden.
Buten töövt dat Taxi.
Stimmt dat, dat du för dat Studium na London geihst?
En lütt Deern hett sik de Finger in de Döör inklemmt.
Ik heff dat Recht, mien Avkaat antoropen.
De dree Navers hebbt sik gegensiedig hulpen.
En halv Brood is beter as gornix.
Romeo freet Julia.
De Sommerfeern fangt in ’n Juli an.
Dat is en Fassaan.
Lex twee is temlich licht.
Georg arbeidt op en groten Buurhoff.
De Fohrkoort köst hunnerd Euro.
Ik heff jüst duuscht.
Se bleev dor för en Stoot.
Versteihst du, wat ik di segg?
Nehmt se Visa-Koorten?
Ik will, dat du mit mi kummst.
Se is blond, dick un veertig Johr oold.
Ehr Ogen verraadt ehr.
Ik bün Georg.
Ik kann mien Klock nich finnen.
Disse Bloom is geel un de annern sünd blau.
Hebbt ji dit Wekenenn Tied?
Osaka hett mehr Inwahners as Kobe.
Ik bün mit mien Broder in ’t Kino gahn.
Dat is en lütten Hund.
Hest du em keen Breev schreven?
Hier stinkt wat.
Dat is keen Drinkwater.
Is dat en Radio?
Schall ik di en Koort teken?
Wees still un höör to.
Jo, dat is mien Huus.
Raad ees, ’keen mi güstern besöcht hett.
He kunn nich besünners gau lopen.
Dat Auto hett den Tuun raakt un en Schramm kregen.
Dat is wichtig, veel Böker to lesen.
Opmaal deed de Sphinx ehren Kopp opböhren.
Ik will toern Week mien Fründ besöken.
Wat wullt du to ’n Fröhstück eten?
De Wind deed sacht de Bööm küssen.
Japan is en Inselstaat.
En Voss hett de Kükens ut ’n Stall roovt.
Weetst du, wat Lucy Japaansch snackt?
De Smuck von ’n Hahn is de Kamm.
Ik maak geern Fotos.
Güstern heff ik em dör de Stad gahn sehn.
Ik heff veel to doon.
De Welt dreiht sik nich üm di.
Huul mit de Wülv.
Oh, jo, dor kann ik mi op besinnen.
Wo Licht is, is ook Schadden.
Kannst du ehr ünnerscheden von ehr Süster?
Elkeen nöömt em Jeff.
Kann ik dit eten?
Dat brune Peerd is gau.
Is dit Fransch?
Ik gah geern alleen to Foot.
En Raav is so swart as Steenkohl.
Dat geiht üm Kösten.
Ik heff veel lehrt ut sien Böker.
Se wahnt dichtbi.
Wo oold is dien Söhn?
Jo, dat denk ik ook.
Laat uns Sushi eten.
Hest du Koppwehdaag?
Een Froo güng över Boord.
Wüllt ji vonnamiddag in ’n Zoo gahn?
Du vergliekst Appels mit Beern!
Uns Firma is en GmbH.
De Maand is achter de Wulken nich to sehn.
Woans heet de Deern?
Tom speelt jüst Vigelien.
Ik seh allens dubbelt.
He is an ’n Bahnhoff ankamen.
Wullt du ans noch wat?
Un wo schall dat för good wesen?
Gifft dat hier in de Neegd en Breevkassen?
Haal mi hier rut.
Ik will joon Gesichten nich mehr sehn.
Vergangen Nacht hett dat dull regent.
Ik heff dor nix mit to doon.
Ik snack keen Kannada.
Dat weer en lange Nacht.
Ik weer vergangen Harvst in Amerika.
Dat weer so hitt, dat ik bi apen Finster slapen heff.
De Goorn is achter ’t Huus.
Kann he sowat seggt hebben?
He is vergangen Nacht Klock ölven to Bedd gahn.
Se hett dat Licht utmaakt.
He kann dat nich lesen.
Dat weer so koold, dat ik den ganzen Dag tohuus bliev.
Kiek den Satz in dien Wöörbook na.
Ik bruuk de Kamer mit mien Süster tohoop.
He verspröök de Slaven, jem free to laten.
Ik heff güstern mien Lohn kregen.
Sien Krankheid kummt dorvon, dat he toveel drinkt.
Dat gifft noog Ruum för Verbetern.
Ik schall tokamen Week na Tokyo föhren.
Wat vörbi is, is vörbi.
Ik weet nich, wo deep de See is.
Ik harr kuum de Döör dichtmaakt, as een ankloppen deed.
Sien Reed hett dree Stünnen duurt.
Ik baad elk Dag.
De ganze Famielje leeg krank in ’t Bedd.
Ik heff dree Hunnen.
He is bang vör Hunnen.
Ik heff em nie singen höört.
Dit Book is dick, man nich besünners düür.
Een möök de Döör apen.
Dit Maal will ik en Oog todrücken.
Vergeet nich, de Döör dichttomaken.
He is Swiezer.
Büst du Dokter?
Wo hoog is disse Barg?
Helen maakt sik grote Sorgen üm ehr Dochter.
Ik bün jüst so besapen, dat ik twee Tastaturen seh.
Ik geet jüst de Blomen.
Dat is de Deern, de güstern kamen is.
Disse Kist wiggt en Tünn. Wat is dor in?
Se güng na ’n Putzbüdel.
Se hett den Breev in dusend Stücken reten.
’Keen arbeidst du för?
Du kennst ehr?
Ik gah na School.
Ik heff en Fraag.
Vergangen Nacht harr ik en snaakschen Droom.
Ik heff de Fraag korrekt antert.
Ik heff keen Tied to lesen.
Wat en smucken Sünnünnergang!
He keem na twee Daag trügg.
Dat hett dree Daag slankweg regent.
He harr en Dochter.
He harr een Dochter.
Se is man twee Johr oold, aver kann al bet hunnerd tellen.
Ik geev di recht.
Disse Kamer is so lütt, dat een dor nich in spelen kann.
Kannst du good kaken?
He geev ehr en Kuss op de Back.
He hett wedder sien Regenscherm verloren.
Ik harr geern wat to drinken.
Op ’n Disch liggt en Appelsien.
Ik kaam jüst ut de Duusch.
Dat is temlich düür!
All Liddmaten weren dor.
Dat denkt nüms.
Wenn du dat Book utleest hest, stell dat dor wedder hen trügg, wo du dat funnen hest.
He versteiht sik allerbest mit all sien Klassenkameraden.
Wo wied is dat von hier na Salamanca?
He is dood.
Se sünd dood.
Disse Arbeid hett hunnerd Dollar köst.
Elkeen weet dat.
Wi bruukt Mehl, Sucker un Eier, üm dissen Koken to maken.
Ik kiek mi geern Films an.
Wannehr maakt dat Restaurant dicht?
Ik heff keen Plaans.
Ik kenn een, de good Russ’sch snackt.
Wenn dat nich wohr is, denn is dat tominnst good utdacht.
Wi wüllt in Tokyo wesen, ehr dat düüster warrt.
He is nich in de Laag, dat to doon.
Nee, ik sing nich.
Höör op, dat to seggen!
He is vör een Stünn gahn.
Ik heff nich vör, natt to warrn.
Ik heff en Auto von en Fründ utlehnt.
Disse Döör lett sik nich sluten.
Ik heff em raden, sik uttorohn.
Ik harr tovör noch nie von Lviv höört.
Aver du büst nich dor.
Dat is en grote Ehr, em kennentolehren.
Dat is en grote Ehr, ehr kennentolehren.
Kannst du en Taxi för mi bestellen?
Se eet een Maal in de Week Fleesch.
De Kark is glieks an de anner Kant von de Straat.
Dat spiet mi, dat ik de Changs misst heff ehr to drepen.
Se is mien Süster.
Leeg nich.
Nu sneet dat.
Is de Postbüdel al dor wesen?
Ik wüss nich, dat du so good kaken kannst.
Villicht heff ik mi vergisst.
Wees mien Gast!
Weest mien Gäst!
He will en neet Fohrrad köpen.
Worüm nich?
Ik drink keen Water. Du kannst ja nie weten, villicht hett dor en Voss rinmiegt.
Nee, du kennst di nich mit Java ut. Du kennst JavaSCRIPT.
He hett sik antagen un is na buten gahn.
Se hett sik antagen un is na buten gahn.
De Breev weer trech.
Ungarn un de Slowakei sünd Navers.
Laat mi man proven.
De Leopard kann an sien Placken nix ännern.
En Diäät-Cola köst 2 ₴ in de Ukrain.
Wenn du na Israel kummst, bruukst du veel Schekels. Water köst 0,50 ₪.
Is se weg?
Von de Stad heff ik noch nie wat höört.
De Grenzen von mien Spraak sünd de Grenzen von mien Welt.
Dat is Tied to slapen.
Dit is en DVD.
Mit elk verbrennt Book warrt de Welt en beten heller.
Mien Söhn is teihn Johr oold.
Ik bün to jung üm doodtoblieven!
Hest du en Thema utsöcht?
Hest du nu al en Partner funnen?
Du musst ut dien Fehlers lehren.
Kann ik en Busfohrplaan kriegen?
Dat is al düüster buten.
Ik heff sien Telefoonnummer opschreven.
Dit Ruumschipp warrt von en Ionenmotoor andreven.
Mien Moder hett twee Bröder.
Du weetst dat beter as ik.
De Korv weer vull Appels.
Kennst du de röömschen Tallen?
Tracy hett ehr Brill verloren.
Se is nich bang vör ’n Dood.
Ik weer krank.
Wo deper een duukt, wo köler warrt dat Water.
Bring noch en poor Stöhl mit!
Bring noch twee, dree Stöhl mit!
He kummt mi af un to besöken.
Dor is en Froo, de di sehn will.
Ik lees jüst en Romaan von Sidney Sheldon.
Ik harr geern mehr Tied to ’n Slapen.
Kees lett sik licht mit en Mest snieden.
Reekners spoort uns veel Tied un Möh.
Ik kaam nich good mit em ut.
Villicht kummt se nich.
Höörst du de Vagels singen?
Ik heff en Job för em funnen.
De Appels dor sünd groot.
Gah disse Trepp hoog.
Dat ganze Land weer tosneet.
Wat för en Frömdspraak lehrst du?
En Born is en Oord, an den een Water kriegen kann.
Ik heff gresig Tähnwehdaag.
Mit een Maal güng de Schüün in Flammen op.
Vondaag weiht en kolen Wind.
He keem Klock söven na Huus.
Mien Vader is vör veer Johr doodbleven.
Se hett de Eier kaakt.
Alltohoop weren dat teihn Eier.
He lett sik de Hoor dree Maal in ’n Maand snieden.
Een von jem is en Spijoon.
Ji hebbt mi echt fehlt, as ji in Frankriek wesen sünd.
He is mien besten Fründ. Wi sünd as twee Bröder.
Wees mi nich böös.
Dat weer temlich licht, sien Huus to finnen.
Wat deist du morgen?
Deit mi leed, dat du so lang töven hest müsst.
Dat Ruumschipp maakt Reisen von Planeet to Planeet.
Ik mag Alice nich.
Kannst du mi en Stück mitnehmen?
Vörsicht! Beetschen Hund!
Kannst du Fohrrad föhren?
Kannst du rieden?
He seet dor un hett Piep smöökt.
Pinguins sünd snaaksche Vagels.
Uns Stad is in ’n Smog versunken.
Op jeden Fall geiht di dat nix an.
Woneem is mien Klock?
Ik föhl mi ahn di alleen.
Se hett dissen Film bloot een Maal ankeken.
Mi geiht dat nu al veel beter.
Du snackst.
Ünnen töövt een op di.
De Boomwuddeln reckt wied bet in ’e Eer rin.
Dor kann een to Foot hengahn.
Uns School hett negen Klassen.
Dat is nich lustig!
En Voss hett de Kükens ut ’n Stall stahlen.
’Keen hett de Sphinx ehr Nees afslahn?
Bi dat Pakeet leeg en Reken bi.
Von nu af an segg ik nix mehr ahn mien Avkaat.
Mien Vader föhrt mit dat Rad na Arbeid.
Mien Vader itt nich veel Aavt.
’Keen in de Kark geiht, glöövt an Godd.
Ik mutt dor över nadenken.
Kann ik di üm en Gefallen bidden?
Wat för en Deert is groot?
Ik fraag mi, ’keen dat utfunnen hett.
’Keen von jo kummt mit mi?
Tiegers leevt in ’n Dschungel, Löwen in de Savann.
Worüm lüggt se jümmer?
Ik bün wied weg von ’n Boom.
He hett Nee seggt, as ik em fraagt heff.
He hett dree öllere Süstern.
Dat Gesett gellt nich mehr.
He is groot un dick un hett jümmer to doon.
Beter in de Hell regeren as in ’n Himmel denen.
Nimm dat!
De Buur tröck mit de Eed över ’n Kamp.
So heff ik dien Moder kennenlehrt.
Geevt mi dat.
Ik bün noch nie in en Fleger wesen.
De Deern, de in de Bäckeree arbeidt, is smuck.
Ik kann dat nich verdregen.
He steiht vör de Döör.
Ik bün in een Stünn trügg.
Legg dat Book op de annern.
Dat Fever hett daalt.
Woveel Maand kannst du hier blieven?
Se hebbt Vöss jaagt.
Wies mi, woneem Puerto Rico op de Koort liggt.
Deit mi leed, ik kann nich mit di kamen.
Langsaam fallt de Bläder.
Op ’n Schrievdisch liggt en Wöörbook.
He keem dör ’t Finster rin.
Is dat Fransch?
Ji mööt en beten fröher opstahn.
Ik heff telefoneert.
He söcht Arbeid.
Worüm hest du vondaag keen Tied?
De Film fangt glieks an.
Kannst du di vörstellen, wo blied ik bün?
Se harrn Utsöhnsex.
Kulturn ut Oost un West draapt sik in dit Land.
Mien Kledaasch weer mit Ööl insuddelt.
Miene Froo wull en Kind annehmen.
Ik heff nix verstahn!
Höör dor mit op!
Ik weet nich, wat he dood oder lebennig is.
Hest du keen Stemm in ’n annern Ruum höört?
Ik heff em beden, nich so gau to föhren.
Wenn ik Geld harr, deed ik dissen Reekner foorts köpen.
Wenn dat op ’n Barg sneet, denn is dat in ’t Daal koold.
Morgen kaamt de Kunnen, de du dat Prospekt tostüürt hest.
Anne meent, se mutt jümmer de Best wesen.
Ik weet nich, wat ik dor noch to seggen schall.
Mien Telefoon weer kaputt.
Dummbüdel!
Ik weer dwungen an ’n Sünndag to arbeiden.
Ik müss an ’n Sünndag arbeiden.
Een Euro sünd een Dollar föfftig Cent.
Dor sünd man noch twee Daag na.
De Froo is naakd.
Ik heff dat för di daan.
Ik heff mien Slötel vergeten.
De Tee is warm.
De Tee is heet.
De Tee is hitt.
Büst du vör oder gegen uns Plaan?
Ik bün blau.
Ik bün duun.
Se is mit ’n Bus na Chicago föhrt.
Du musst dat so doon, as ik dat segg.
De Lüüd sünd to fuul, sülvs in en Wöörbook natokieken.
He hett mi bibrocht, Koken to maken.
Ik bün faken mit em angeln gahn.
He hett sik antrocken un is rutgahn.
He hett en Fingerhoot köfft.
Du harrst vergangen Nacht den Film kieken schullt.
De Reinmakerfroo deed dat Gespreek ünnerbreken.
Ned höll de Fahn hoog.
Sien Töhn blöddt.
Ik bün in Yokohama boren.
Dat hett weniger as föffteihn Dollar köst.
Se is nich jünger as dörtig.
Ik bün so mööd, dat ik kuum lopen kann.
Ik heff worraftig en Spökels sehn.
He hett en grote Famielje.
Wi hebbt noog Water.
Oh! Ik kenn den Mann.
Söss Maand later weren wi verheiraadt.
Regeln sünd allens oder nix.
Dat hett sik as wohr rutstellt.
Se acht em.
Ik geev geern Geld för Böker ut.
Veel Kinner speelt an ’n Sandstrand.
Wi hebbt uns güstern avend noch wedder streden.
De Bröder sünd all beid Musikers.
Ik wasch mien Hannen vör ’t Eten.
He hett mien Kusine freet.
Trang is jüstso schöön as Dorenda.
He is von ’n Boom dalfullen.
Du schusst na en Dokter gahn.
Du musst mehr arbeiden.
Sien Ogen sünd grötter as sien Maag.
Woveel Pence sünd een engelsch Pund?
Kannst du mi helpen, wenn ik ümtreck?
Ik heff en Sünnbrill.
Ik bün lever arm as riek.
Kannst du skaten?
Dat is Jane ehr Tasch.
Ik stüür em na Kalifornien.
De Hund fritt meist allens.
Worüm lücht de Maand in ’e Nacht?
De Eerste Weltkrieg deed 1914 utbreken.
Leeg nich!
Dat Hotel liggt op en lütten Barg.
Ik kann so wat nich maken.
He is jümmer gegen mi.
Hest du vondaag dien Kamer reinmaakt?
Du büst en gedüllige Froo.
Wi seht uns toern Week!
Wat is passeert?
Wat is mallöört?
Du büst smuck as en Karsbeerblööt.
Wo dull dat blaast!
Wo dull dat weiht!
De ole Mann deed de Holtpopp Pinocchio nömen.
Du kannst nich beide Böker hebben.
Ik bün trurig.
Ik heff jüst dit Book leest.
Ik weer jung un ik wull leven.
Dat is swoor mit em uttokamen.
Ik wüss nich, dat he en swack Hart harr.
Bill güng mit sien Broder in ’n Zoo.
Ik heff ehr tofällig drapen.
Dat is man en Kind.
Wi snackt all Engelsch.
De Fleger lannt Klock acht.
Se hett dat Ticket ümsüs kregen.
Se kann good Vigelien spelen.
Över Smack kann een nich strieden.
Peerschen smeckt sööt.
De Laden verköfft Daagbläder un Tiedschriften.
Se hett mi en schöne Popp geven.
Ik heff disse Week veel eten.
Se schrifft mit de linke Hand.
Dat ganze Eten weer weg.
Elkeen mutt starven.
Iesen is harter as Gold.
Se is von Natur ut neeschierig.
Wo schall ik dat her weten?
Ik bün den ganzen Dag tohuus bleven.
John wrangelt mit Tom.
Ik tööv op nüms.
Tatoeba is en fre’e Software.
Vertell wieder.
Ik heff en anner Verscheel.
Güstern harr ik hoog Fever.
Dat maakt dörtig Euro.
He weer alleen dor.
Sien Stemm höört sik na puren Sex an.
Dit is uns Fründ Tom.
Sing uns noch en Leed!
Wenn ik man jünger weer.
Mi is jüst wat infullen.
Ehr Fründ hett an de Poort op ehr töövt.
Ik verstah dat nich, worüm Deerns nich all Lesben sünd.
Iran plaant, en Aap in ’n Weltruum to scheten.
Ut Undöögd hebbt en poor Schölers dree Zegen in jemehr School freelaten, de de Tallen 1, 2 un 4 an ’e Sied opmaalt harrn. De Schoolmeesters hebbt ’n Rest von Dag tobröcht, de Zeeg mit de Nummer 3 to söken.
Mien privaat Leven geiht jo nix an, joon intresseert mi nich.
Bruuk af un to maal dien Kopp.
Mi dücht, Computerviren schullen as Levensform ankeken warrn.
Wi hebbt dat Leven na uns egen Bild schapen.
He leet de Anchovis fallen.
Wo lang kann ik mi dit Book utlehnen?
Wat för ’n Tied fangt dat Kunzert an?
Ik deed mi lever scheden laten.
Sodraad se mi sehn hett, füng se dat Wenen an.
Ik will, dat du bi mi bliffst.
Wat is dien Geboortsdatum?
Ik kenn di nich.
’Keen schall dat wesen?
Ik weet nich nipp un nau, woneem ik boren bün.
Se wüllt riek warrn.
Ik drink meist keen Kaffe.
Dat sütt ut, as wenn dat sneen warrt.
He harr en Unfall un hett sik dor wat bi braken.
Woneem kann een Böker köpen?
Keih sünd mehr nütt as elk anner Deert in dit Land.
De Bahnhoff is in de Neegd.
Kaam nich so laat, okay?
Se hett mi mit Afsicht en verkehrte Adress seggt.
Gah in ’n Park.
Sing en anner Leed för uns!
Wi twee sünd vergangen Johr uteneen gahn.
Vonwegen dat he mi nich doodmaken kunn, heff ik em doodmaakt.
Mien sehr Gagel deit weh un ik kann kuum eten.
Du schusst em de Wohrheid seggen.
Dat is gediegen, dat uns nüms kennt.
Loop!
Ik heff dat dat eerste Maal maakt.
’Keen is dien Avkaat?
Harr ik dissen Fleger nahmen, denn schull ik nu dood wesen.
Ik lehr Quechua.
Tüdelkraam.
Appeldwatschen Kraam.
He lehrt fiev Stünnen an ’t Stück.
Wannehr kaamt wi in Tokyo an?
Mien Vader hett alltied to doon.
Ik bün de Gröttste in uns Klass.
Ik weet nich, wat ik winnen oder verleren do.
Ik weet, dat ik nix weet.
Ik deed dor nich ganz alleen hengahn.
Ik heff een mien Naam ropen höört.
Dorüm hett he sien Arbeid verloren.
Tom hett den ganzen Dag in sien Bedd tobröcht un leest.
John hett 200 Arbeiders anstellt.
Hest du opstunns to doon?
En slecht Geföhl kann nie good wesen.
Dat sneet al twee Daag.
Kate kreeg en beten Geld von ehr Vader.
Küsst mi.
Wahnt ji alleen?
As ik 15 weer, heff ik en egen Kamer kregen.
Ik kann mi good op mien Kinnertied besinnen.
Ik heff nu keen Hunger.
Maak dat sülvs!
Disse Klock höört mi nich to, de höört di to.
He deed mi op ’n Vörkopp küssen.
Ik mag keeneen von de twee.
Vergeet nich, den Breev wegtostüren.
He nöhm ehr Geschenk an.
Hier is mien Telefoonnummer.
Dat steiht fast, dat he na Amerika geiht.
He möök sien Ogen dicht.
’Keen hett vondaag Deenst?
’Keen hett den Steen op mien Hund smeten?
Dat füng an to regen.
Keih geevt Melk.
Dat Gras von de Navers is alltied gröner.
Een kann keen twee Saken opmaal doon.
Ik heff dat hild.
Woveel Spraken kannst du flott snacken?
De Katt speelt geern in ’n Goorn.
Wi hebbt em sehn.
Ehr Hoor is heel kort.
Uns Söhn is in ’n Krieg doodbleven.
Nee, ik gah narms hen vonnacht.
De dicken Lienen op de Koort sünd Weeg.
Dat is afköhlt.
Hest du twee Böker?
Maak di keen Sorgen över uns.
Weddersehn!
Wat wullt du nu?
He kennt teihn Maal mehr engelsche Wöör as ik.
Se kennt teihn Maal mehr engelsche Wöör as ik.
Wi sünd Navers.
Ik heff mi slecht föhlt.
Gah na School.
Wat wullt du dor mit seggen?
Ik wahn in Kanton.
Geev den Vagel Foder!
Thailand liggt in Asien.
Uns Team hett güstern wunnen.
Wi hebbt veel lopen.
Tokamen Sommer will ik na Hawaii.
Dien Engelsch warrt jümmer beter.
Man nu wahn ik in Tokyo.
Wees nich bang.
Wo föhlst du di?
Wi güngen na ’n Park üm to spelen.
De Köhers bröchen de Kudd bieen.
Dor seet en Katt op ’n Disch.
Dat Leven is as en Reis.
Wi segen em narms.
Legg de Pistool op ’n Disch.
Italien is in Europa.
Drink de Medizin.
Kiek! Se kummt!
En Hund deed en Katt jagen.
Narr!
Twee maal söven is veerteihn.
Se hett en smucke Popp.
Ik heff mi krank föhlt.
Se hett jümmer wedder seggt, dat se unschüllig is.
Disse Kamer kriggt nich veel Sünn af.
Disse Hoot hett teihn Dollar köst.
Se hett veel snackt.
Büst du verheiraadt?
Sogoor mien Oma kann SMS schrieven.
Ik will noch en Beer.
He is in ’t Öller von 54 Johr doodbleven.
Dat Kind is in ’t Huus lopen.
Kann ik en Stück Keeskoken kriegen?
De Inka weren en religiös Volk.
Ik weer dor faken.
Dor weer en Barg Vagels in ’n Boom.
Maak dat man glieks, dat du dat nich vergittst.
He hett twee Süstern, de all beid in Kyoto leevt.
De tweie Popp höört mi to.
Hest du de Telefoonnummer opschreven?
Dat Fohrrad höört mi to.
De Geschicht geiht good ut.
Laat uns en Münt smieten.
Wat sünd dat för Lüüd?
Veel junge Römers sünd na Grekenland gahn.
De Tee is kakendig heet.
Bring dien Kinner mit.
Een von de Knööp von mien Mantel hett sik aflööst.
As se dat hören deed, hett se bloot weent.
Witt treckt un winnt.
De Jung steiht in de Stuuv.
He weet dor nix von af un seggt dat reinut, dat he nienich wat anfangen deed mit een, de nix vör de Bost hett.
De Aap kladder op en Boom.
Vör dat anfangt to regen fleegt de Swülken sied.
Dubbelt höllt beter.
Heff ik mi verjaagt! Sliek di doch nich so von achtern an!
Aftöven un Tee drinken.
De Hund hett de Deern dat Leven reddt.
Ik verstah nich, wat disse Satz bedüüdt.
De Präsident is unverwacht doodbleven.
’Keen dissen Satz översett, hett em nich verstahn.
Dat is miene Süster.
’Keen dissen Satz leest, is dumm.
Mi egaal, wat för welk du utsöchst.
Ik bün gornich bang.
Dat gifft Wöörböker, un dat gifft Wöörböker.
He höll an ’t Enn von ’e Lien.
All hebbt se mi utlacht.
Dat is gresig koold.
Eet, wat du wullt.
Mi blifft noch so veel Tied, üm mi to högen.
Wi maakt nu beter wieder.
Se is Tom sien grote Süster.
En Quadraat hett veer lieker lange Kanten.
Se kaakt good.
He slööp bi apen Finster.
He singt geern Volksleder.
Ik heff em dat Auto waschen laten.
Du schusst slapen gahn.
Maria deed sik in ’n Spegel bekieken.
De Feller weren ganz tosneet.
Ik heff dor den ganzen Dag an dacht.
Du büst vondaag aver froh op. Hest du wat vör?
De Kaffe smeckt vondaag gediegen.
De Kurs fangt Klock teihn an.
Ik heff in de Feern mien Tied dor mit tobrocht, nix to doon.
Ik eet jüst mit mien Süster to Middag.
Wi höört Musik.
De Brill steiht di good.
Hest du disse Naricht al höört?
Mutt ik in ’t Krankenhuus?
Wat is dat för een Krankheid?
Se is wedder so krall as fröher.
Klock teihn kaam ik na Huus.
Disse Schoh passt mi good.
Stah op.
Wat harrst du?
Se sünd in de sülve Klass.
Du hest dat Speel verloren.
De Deern nimmt ehr Popp allerwegens mit hen.
Se bekiekt sik in ’n Spegel.
Du büst en boren Dichter.
Ik bün bet na ’n Bahnhoff lopen.
Disse Appels sünd groot.
Appels wasst op Bööm.
Wi eten en poor Appels.
Magst du Appels?
Se freet jüst jemehr Appels.
He hett noch mehr Appels.
Geev mi en halv Kilo Appels.
Se harr en Korv vull Appels.
Ik heff en Appelkoken backt.
Dröff ik dissen Appel eten?
De Appel is riep.
Ik weet en Appel to schellen.
Mien Dochter hett anfungen Poppen to sammeln.
De Schramm an ’t Knee is etterig.
Ik heff en Splinter in ’n Finger, man ik krieg em nich rut.
Du büst teihn Johr to jung, üm en Lexus to föhren.
Wo schall ik mit anfangen?
Du weetst nich, wat dat heet, arm to wesen.
Se is in ’n achten Maand swanger.
Elk Schöler hett sien Verscheel seggt.
Ik heff em vör dree Johr kennenlehrt.
De Maand is al opgahn.
He is von sien Unkel groottrucken worrn.
Wat för en smucken Regenbagen!
Ik heff sien Romaan nich leest un mien Broder ook nich.
Wi sünd dat Leven in ’e Grootstad wennt.
Wenn du di verbrennt hest, denn schusst du de Steed mit Water köhlen.
Schriev dien Naam mit ’n Bleesticken!
He hett in dat Water von ’n Diek gluupt.
Ik heff em tofällig op de Straat drapen.
Wi söökt een, de good Franzöösch kann.
Soveel Eten kann ik nienich alleen opeten.
Gröhl mi nich so in ’t Ohr!
Wi schöölt woll glieks de Wohrheid to weten kriegen.
Wi lengt dor all na, dissen Film antokieken.
Wi sünd acht Lüüd.
Du hest so schöön Hoor, Wat för en Shampoo bruukst du?
Wi all wüllt winnen.
Ik heff nich afnahmen.
Ik heff tonahmen.
Wo schaad, dat du nich dansen kannst!
Ik wies jo maal en poor.
Dat is man Gissen.
Ik maak dat in een Stünn trech.
Is dat echt?
Anter mi.
Du süst temlich bleek ut.
Ik heff versöcht, ehr Öller to raden.
Nüms kunn disse Opgaav lösen.
Dat kann angahn, dat dat sneet.
Bet na ’n Bahnhoff is dat en good Enn.
Ut sien Ogen löpen Tranen.
As du anropen hest, hebbt wi jüst över di snackt.
Ik mutt vondaag wat ehrder na Huus.
Dat gröttste Teleskoop op de Welt is op de Kanaren.
Keeneen hett tohöört, wat ik segg.
De Blomen in ’n Goorn bruukt Water.
Opmaal höll de Rulltrepp an.
In de vergangen teihn Johr sünd de Priesen üm föfftig Perzent stegen.
Dit Schipp leggt in Hongkong an.
Bliev doch noch en beten.
Kolumbus hett Amerika opdeckt.
Dat heet, de Wikingers hebbt Amerika noch vör Kolumbus opdeckt.
Ik söök al lang na en ne’e Steed.
De Niel is de langste Stroom op de Welt.
Wat is hier loos?
Sien Huus is licht to finnen.
Ik heff mien Schoh natt maakt.
Se hett sehn, dat de Kinner in ’n Diek swemmt.
He hett mi en Bispell geven.
He dröög en Mask, dat em nüms kennen kunn.
Ik lööv, dat schall morgen Regen geven.
’Keen hett Ann anropen?
Dat deit mi leed, villicht toern Maal.
Ik weet nix över ehr Plaans.
Ik heff keen jüngere Süster.
In ’n Goorn sünd vele Blomen.
Sett di doch op den Stohl.
Wat för en Deert is lütt?
Jiro hett den Fuji tekent.
Se deed mi den Rügg towennen.
Ik mutt fiev Dollar mehr betahlen.
Dat Peerd lööp hart.
En Peerd löppt gau.
Dat Peerd höört mi to.
Ji köönt nu swemmen gahn.
Wat maak ik denn nu?
Meenst du dat eernst?
Hest du allens för morgen trech?
Sünd dat dien Peer?
De Deern hett Peer geern.
En Hund hett veer Poten.
As ik na Huus keem, harr ik dullen Smacht.
In een Week fangt de School wedder an.
Is Tony dor?
Giffst du mi en beten?
Rohen Fisch warrt gau bedorven.
Disse Hüüs weren düüster un smuddelig.
He kummt faken to laat na School.
He hett sik en neet Huus boot.
Wi hebbt uns in Ägypten versteken.
De Hälvt von de Schölers weer nich dor.
In Las Vegas to spelen hett mi veel Spaaß maakt.
Töven bringt nix.
Ik heff jüst en Book leest.
Wat hebbt ji Paula seggt?
Ik harr geern en Auto.
Se hebbt Geld an dat Rode Krüüz spennt.
Ries warrt in Kilo verköfft.
De Perfesser smüüster.
In dit Hotel sünd Hunnen nich verlöövt.
Wat för Musik hest du höört?
Mi is dor nich na tomood.
Ik eet jüst en Appel.
Se is noch jünger as Tom.
En Pogg keem ut dat Water.
Se leest jüst dat Bladd.
Kann ik ook to Foot kamen?
Ik heff ehr vergangen Maand schreven.
Woveel Bookstaven hett dat Alfabeet?
Ik heff aver keen Geld.
De USA grenzt in ’n Noorden an Kanada.
Dat liggt mi op de Tung.
Per Inschrieven?
Se dröfft nachtens nich rut.
An dien Steed deed ik dat sülve doon.
An dien Steed deed ik dat nich doon.
Ik bün in een Stünn wedder trügg.
Nara is en temlich ole Stad.
Dat is mien Fohrrad.
He hett mehr Geld as he utgeven kann.
Ik bün nien bi mien Unkel wesen.
Dat is nich mien Beer!
All Dören von ’t Huus weren dicht.
Ik heff nich höört, wat du seggt hest.
Ik eet Brood.
Dat Gras is to nat to ’n Hensetten.
En Frömmen steiht vör dat Huus.
Geld regeert de Welt.
Hest du en beten Melk?
Ik bün glieks bi di.
Is Post för mi dor?
He snackt, as wenn he allens weet.
Dat hett em dat Leven köst.
De Aap keem dal.
De Aap keem raf.
De Aap keem rünner.
Ik föhl mi jümmer mööd.
Ik bün en beten mööd.
Dat is na Paragraaf 2, Afsatz 5 verbaden.
Krinten sünd opdröögt Wiendruven.
Nu överdrievst du.
Wat för Wapen harrn se?
Ik harr vör, Dokter to warrn.
Ik fröög em, wat he en Klock wull.
Hest du gode Narichten?
Ik heff vondaag veel vör.
Wat is sworer: een Kilo Gold oder een Kilo Sülver?
He sitt blangen sien Broder.
Miene Süster is mit em verlaavt.
In ’n August gifft dat keen Ünnerricht.
He slööp glieks to.
Dat hängt von di af.
Mika kann good singen.
Ik heff nix mehr sehn.
Se is en Fründin von mi.
Wullt du mit uns Football spelen?
De ole Mann hett mi op Franzöösch ansnackt.
Dat is keen Krankenhuus.
He kann ook Russ’sch.
Uns School steiht in ’t Dörp.
Nu överdriffst du.
Dat is ehr Huus.
En enkelte Spraak reckt nich.
Wi hebbt veel Tied.
Dit Woord kummt ut dat Latiensche.
De Franzosen sünd uns Frünn.
Von ’t Gras is dat Kalv wiss nich so fett worrn.
Mary hett dat Smöken opgeven.
Ik drömm dor von, na Litauen to gahn un dor to leven.
De smucksten Deerns kaamt ut Litauen.
Ik will nich na Italien gahn.
Se hett vergangen Nacht op mien Kinner oppasst.
Dat gifft keen engelsche Sätz op Tatoeba, in de dat Woord „Lego“ vörkummt.
De Brügg is binnen twee Johr boot worrn.
Schriev mi nich so lange Breev.
Wies mi de Fotos, de du in Paris opnahmen hest.
Wo lang schall dat so duren?
Ik hööp, du versteihst.
Mien Vader is Lehrer.
Dat deit mi leed. Ik nehm trügg, wat ik seggt heff.
Se hett mi dwungen, dat to doon.
De Chineesch Müür is mehr as 5.500 Mielen lang.
Ik heff en rood Dagbook köfft.
Wat wullt du to ’n Avendeten?
Ik will den gröttern Koken.
Mien Leven weer in Gefohr.
Dat fallt mi swoor, dat Woord uttospreken.
Wi sünd na ’n Strand gahn, üm to swemmen.
Bill leevt dicht bi de See.
Nachtens sünd all Katten grau.
Ik bün den Larm wennt.
Woneem liggt ehr Huus?
Hett de Film al anfungen?
Jack kann Franzöösch snacken.
Is dat de Bahnhoff?
Mi dücht dat gediegen, dat se noch nich dor is.
Vondaag gifft dat Braden mit Kartuffeln.
Vergeet em.
In ’n Pohl is nich veel Water.
In ’n Diek is nich veel Water.
Ik bün op dat Feld hen un her lopen.
He arbeidt in de Bueree.
En Fisch sprüng ut dat Water.
Dit Johr sünd de Beern groot.
De Wind hett dat Vagelhuus von ’n Boom dalstött.
Dit Steak is to taag.
Ik harr geern noch wat Water.
He mag Aventüürs.
Wees nich so wild, Jack.
Is in ’n Köhlschapp wat to drinken?
Loop, ans kummst du to laat.
Ik heff den Greev ümbröcht.
Köönt wi en Gavel hebben?
He schrifft sien Moder af un to en Breev.
Steve seeg temlich tofreden ut.
Uns is dat Benzin utgahn.
Kannst du mi dien Wöörbook lehnen?
Dat Küken will ümmer kläuker sin as dat Hauhn.
Lisbett is 'n beetken langtöögsch.
Küer langsamer, ik bidd di.
Ik heff en groten Piedel!
Ik heff en groten Pint!
Ik heff en groten Pesel!
Ik bün en Jung.
Dat gifft 43 Präfekturn in Japan.
Ik gah mit di na Hannover.
De Storm hett sworen Schaden för de Oost bröcht.
De Straat is asfalteert.
Drink nich soveel Beer.
Dor weren bi dusend Lüüd.
Ik heff mien Schoh funnen.
Snackst du Swahili?
Snackst du Albaansch?
Ik bün na Paris gahn.
Du hest di gau verhaalt.
Hest du Tied mi to helpen?
Dat is mien E-Mail-Adress.
He harr en Unfall.
Ik heff Haufever.
De Welt is en lütt Dörp.
Du harrst nich so veel Ies eten schullt.
Kannst du woll dat Unkruud weden un de Blomen in ’t Bedd geten?
Mien Kamer hett twee Finsters.
Wat hest du vonavend vör?
He is jüst na Huus kamen.
Ik bün en groten Golffan.
Frankriek hett wat gegen Taters.
Wat maakst du denn hier?
He beert sik, as wenn he en König is.
Se wahnt in de Neegd.
Gah trügg op dien Platz.
De Soldaten stünnen all stramm.
Wat för en Huus gefallt di beter?
Wannehr is dit Slott boot worrn?
Ik stieg hier ut.
De Böker liggt op ’n Disch.
Du hest keen Recht, di in anner Lüüd ehr Saken rintomengeln.
Hebbt ji Drinkgeld geven?
Ünnerschriev hier.
Ik bün kaputt.
He deed den ganzen Vörmiddag op mi töven.
He is op en goden Weg.
De Kroon weer mit Eddelsteen besett.
De Wagen steiht praat.
Wullt du noch wat mehr Sooß?
Dat maakt en groten Ünnerscheed.
De Paus is toenn.
Ehr Söhn is vergangen Johr doodbleven.
Vör de Een kummt de Null.
Mien Nees löppt jümmerto.
De Film weer good!
Lever laat as nie!
Legg dat Book dor hen, wo du dat funnen hest.
Ik kann dat alleen.
Dat is liekers jümmer noch wohr.
Liekers is dat wohr.
Disse Jack is en beten to groot.
Dat is so.
Ehr Wagen gefallt mi.
Mi gefallt de Geschicht.
Töövst du op een?
Italien is wied weg von Brasilien.
Ik lööv, ik heff verstahn.
Se studeert in ’t twete Johr.
De Inwahnertall von Tokyo is höger as de von London.
Ik bün noch nich trech.
Se wull jüst slapen gahn, as een an de Döör kloppen deed.
Du hest Döst, wullt du Water?
Geiht di dat good?
Em is de rechte Foot inslapen.
Ik heff en ne’e Tasch köfft.
Andy hett sien Hemd in ’t Schapp hängt.
Se stünn nich froh op.
De Arbeid is meist afslaten.
Mi maakt Swemmen Spaaß.
De Pries is dubbelt so hoog as vör een Johr.
Slöppst du, Tom?
Disse Larm is nich uttohollen.
He hett den Rekord braken.
He keem güstern namiddag to mi.
De Priesen gaht na baven.
Dat ole Ehpoor seet blangenenanner.
Vondaag bün ik nich in Form.
Wi sünd nu nich mehr in Gefohr.
Se is Doktersch.
Wat hest du Paula seggt?
Mien Vadder hett mi en Speel schunken.
Ik heff en Ford, jüst as du.
Dat Speel is ut!
Ik bün geern mit di tohoop.
Wi hebbt en ole Klock mit Parpendiekel.
Se hett en Musiker freet.
Ik bün Engelsch-Lehrer.
Ik harr geern en Glas Tequila.
De Aso is en aktiven Vulkaan.
De Vulkaan kann alltied utbreken.
Se kennt veel Seggwöör.
De Harvst steiht vör de Döör.
Se is mehr nüüdlich as smuck.
Mien Hund leggt sik faken op ’n Rasen.
Ik bün baff.
Blood flütt dör de Adern.
De Autos föhrt dör en Tunnel.
Miene Süster wahnt in de Neegd von Yokohama.
An den Dag weer dat temlich störmsch.
Dat Projekt fritt en Hümpel Geld.
Mien Broder is Preester worrn.
De Lüüd seggt, he hett Glück hatt! Dat he ook arbeidt hett, dor snackt keeneen von.
Denn Politik, seggt de Buur, is anners as doon.
Wat mööt, dat mööt.
Wat mutt, dat mutt.
Dat Leven is veel to kort för en lang Gesicht.
Wenn du nich weetst, ob mir, ob mich, snack plattdüütsch, denn blameerst di nich.
Jeder reedt von ’t Supen, kener reedt von ’n Döst.
Dat Schild wiest den Weg.
Woans heet dien Aftheek?
Disse Appelsien smeckt temlich good.
Ik bün ut Versehn in ’n verkehrten Bus stegen.
Ik kenn jem all.
Wat wullt du denn?
He hett den Slötel ümdreiht.
Dat is nich licht, en frömme Spraak to lehren.
Is dat dien DVD?
Marilyn Monroe is vör 33 Johr doodbleven.
Allens wat ik will büst du.
Wo över?
Wat maakt he to Tied?
Ik harr dat Glück, em kennen to lehren.
Ik kann keen Kaffe ahn Sucker drinken.
Ik roop di Klock söven an.
De Mannslüüd draagt Hemmen mit korte Mauen.
Sien Finger blöddt.
Ik heff dat al so faken seggt un ik bliev dor bi.
De Eerste Weltkrieg füng 1914 an.
Leest dissen Satz nich.
Lees dissen Satz nich.
Ik heff mien Hund op mien Bedd smeten.
Dat is allens witt.
Disse Klock hett mi teihndusend Yen köst.
He weer een Week lang krank.
Is dat en Lama?
He kann nich na School gahn hebben.
De Büx is smuddelig.
Ik will disse Büx reinmaken laten.
Se warrt tokamen Johr 17.
Ehr Nees blödd.
Sien Nees blödd.
Bliffst du vonavend tohuus?
Kenji speelt Tennis.
Dat is allens.
Dat warrt minner.
Ik heff vergangen Nacht en grappigen Droom hadd.
Ik verwacht nix von di.
Ik will dat mit egen Ogen sehn.
Bring dien Broder ook mit.
Dat köst mi mien Bahntje.
Wullt du noch wat Sooß?
He warrt en goden Dokter.
Dat is mien egen Fohrrad.
Ik seed „Stopp!“
Ik kann mien Droom nich opgeven.
Worüm gifft dat wat un nich nix?
De Dokters hebbt dat nich verwacht, dat sik mien Süster so gau verhalen deed.
Du snackst good Franzöösch!
Woneem hest du Franzöösch lehrt?
Ik roop ehr temlich faken an.
Juliana hett mi vertellt, dat du ut São Paulo büst.
En Wulv kann nich tähmt warrn.
Ik heff en Dutz Löpels un twee Dutz Gaveln köfft.
Smorgens drink ik jümmer en Tass Kaffe.
Kaam nich to dicht an ’t Füür ran.
Mien Nees blödd.
Dat Peerd deed dör dat Bitt in sien Muul unrohig warrn.
Laat uns tohuus blieven, wenn dat morgen regent.
Laat uns teihn Minuten Paus maken.
Ik will dat sehn.
Krempel dien Mauen hoog un pack an.
De Straat is vonwegen en Unfall sperrt.
Ik heff em ganz unverwacht drapen.
Ik heff en poor gode Frünnen.
Woans hest du dit Probleem lööst?
Se seggt, dat se Blomen mag.
Ik föhr elk Dag mit ’t Auto na Arbeid.
Ken rööp na Hülp.
Dat schall opminnst fiev Dollar kösten.
Phillesoferen bedüüdt lehren to starven.
De Laden is sünndaags dicht.
He glöövt an ’n Wiehnachtsmann.
Wat wüllt wi?
In Maribor gifft dat em temlich olen Wienstock.
Ik will dit Pakeet na Japan henstüren.
Disse Schrievdisch is von Holt maakt.
De Kunn hett jümmer recht.
Disse Steveln höört mi to.
Se hett nich veel Geld.
Se is en Sludertasch.
Wat gifft dat natoeten?
Hunnen seht allens in swart un witt.
Gefallt di disse Bloom?
He geev jem Eten un Geld.
Du musst bloot still sitten blieven.
Hest du morgen Tied?
Von hier ut kannst du de ganze Stad sehn.
Iesen warrt in ’n Schippbo bruukt.
Ik heff em drapen, as he in Japan weer.
Ken is in Kyoto ankamen.
Gifft dat veel Bööm in ’n Park?
Wi hebbt uns ole School besöcht.
Ik glööv, he hett recht.
Ehr Been sünd lang.
Se deed rood warrn.
Mien leevste Pizza is Pizza Hawaii.
De Tokaido-Lien is in Tokyo toenn.
Ik föhl mi so licht as en Fedder.
Keeneen snackt mit mi.
Mi hett en Katt kleit.
Ik seh dat nich.
Tom deed en Lien op ’t Poppeer teken.
Tom deed en Liek op ’t Poppeer teken.
Welk Kinner Möögt keen Appels.
Ik kann di dor nich bi tostimmen.
Ik heff jümmer weniger Tied to ’n Lesen.
Kann ik dat sehn?
Du schusst nich mit sien Geföhlen spelen.
He weer dumm noog, ehr to löven.
Ut disse Rupp warrt maal en smucken Botterlicker.
He kann dusend Meter in veer Minuten lopen.
Dat Telefoon bimmelt üm un bi föffteihn Maal in ’e Stünn.
Wat hett Jane daan?
Dat Vörjohr kummt neger.
Ik heff mien Brill verloren.
He is temlich krank.
Du bruukst dat nich to eten.
Wannehr hest du swemmen lehrt?
Den Tuun hett mien Vader anstreken.
He deed noch wedder fragen.
Laat dat dor, wo du dat funnen hest.
Ik harr dat nich seggen schullt.
Se eet mit Mest un Gavel.
De Laden is op de anner Stratensied.
He verdeent twee Maal so veel as ik.
He kennt den Börgermeester.
He harr sone Angst, dat he üm sien Leven lopen deed.
Ik hööp, de Daak vertreckt bald.
He weer duun un hett vergeten, de Achterdöör dicht to maken.
Ik heff em mien Adress geven.
Ik heff anfungen, dat Book to lesen.
Ik bruuk een, de mi in ’n Arm nimmt un mi seggt, dat allens wedder good warrt.
He kummt villicht.
Dat is mien Huus.
He lehrt Engelsch.
Af un to schull een lever den Sabbel hollen.
Sünd ji op Facebook?
Du kannst hier nich eten.
Bi Nacht sütt allens anners ut.
’Keen sünd ji?
Pandas freet Bambus.
Ik mutt mi dor eerst an wennen.
Se hett en sworen Fehler maakt.
De Inwahnertall stiggt.
Woveel sünd ji?
Woveel sünd dat?
Woveel von jo sünd dor?
Ik heff de Katt in ’t Gnick packt.
Wat seggst du dor?
Wees jümmer slauer as de Lüüd, de di instellt.
Wi bruukt en Verdrag.
B is de twete Bookstaav von ’t Alfabeet.
Ik mutt gahn.
’Keen tahlt?
De eerste Runn geiht op ’t Huus.
Dit Johr hett dat veel regent.
Ik fraag mi, worüm Froonslüüd keen Platt kriegt.
Se will nich, dat he Poker speelt.
Se hett em foppt.
Se hett em Teken geven sitten to gahn.
Du bruukst dit.
Wat hest du disse Week daan?
Dat is temlich swoor dit Woord to översetten.
Leevt disse Fisch noch?
Ik verstah di nich.
Mi is koold.
Ik heff twee Böker.
Dat Book is witt.
Ik nehm dat Book.
Ik nehm en Book.
Vertro mi.
Ik bün allergisch gegen Fisch.
Se is to jung üm to freen.
Ehr Huud is so witt as Snee.
Schall dat vonavend Snee geven?
Ik bün Klock teihn trügg.
Denk dor nich maal an!
„H“ warrt op Franzöösch nich utspraken.
Antimateer is temlich instabil.
Ik kenn John al von 1976 af an.
Ik heff de Stad op de Koort funnen.
Wo gaht wi hen?
Se hett Blomen in ’e Hand.
Ji weet nich, ’keen ik bün.
Gaht ji to Foot na School?
Höör niep to!
Wies mi de Popp, de du güstern köfft hest.
He hett sien Arbeid verloren.
Ik kenn disse Gegend nich good.
Ik leev in Kakogawa.
Sien Huus is dree Maal so groot as mien.
He is kennt as en groten Maler.
In ’n Sommer eet ik geern kolen Kartuffelsalaat.
Ik heff di nie so snacken höört.
De Naricht freit mi dull.
Vör mien Huus is en lütten Goorn.
Ik heff Dana sehn.
All Dörper weren schöön.
Büst du seker, dat du dat doon wullt?
Hest du wat seggt?
Denkt ji, ik bün mall?
Dat is Tied, na Huus to gahn.
Löövst du an Leevd op ’n eersten Blick?
Nüms mag Krieg.
Villicht is dat wohr, wat du seggt hest.
Du kannst weglopen, aver du kannst di nich versteken.
Ik snack keen Spaansch.
Du musst mit mi kamen.
Deit di dien Kopp weh?
Nee, sett di dal.
Ik heff Liz vonmorgen sehn.
Ik wull dat nich.
Du büst mi in ’n Weg!
Dat is eenfach.
Dat Leven is kort.
Speel mi en beten Chopin.
Ik bün 25 Johr oold.
He mag keen Appelsienen.
De Deern köfft op ’n Markt Melk.
Jo, ik snack Spaansch.
Ik kann nich flegen.
He will ehr küssen.
De Mann is naakd.
Elvis Presley leevt!
Ik weer vergangen Maand in London.
He speelt elk Sünndag Golf.
Vertroo mi.
Se will nich, dat he de Kinner toveel verwennt.
De Tähndokter hett mi mien fulen Tähn trocken.
Disse Schoh sünd en beten to groot.
Ik lööv nich, dat dat dien Platz weer.
Hest du dat Book betahlt?
Ik heff kuum noch Geld över.
Wo warrt Botter ut maakt?
Is dat noog Eten för een Week Telten?
Blangen mien Huus is en Hooghuus boot worrn.
An ’n Heven fleegt twee Kreihn.
Se hebbt keen Wien mehr.
Wi löpen över de Düün.
Disse Straat warrt bi Gladdies streit.
Ik söök en witten Minirock!
Ik lööv, Oreida hett twee Söhns.
Hest du morgen namiddag to doon?
As he ehr sehn deed, deed he rood warrn.
Dit Land is mien Egendom.
De rode Rock is nee.
Dat rode Huus is nee.
He tekent lieke Lienen.
De Froo, de mien Süster ümbrocht hett, schull ophungen warrn.
Se hett hööpt, bi ’t Ficken verloren gahn Geföhlen weddertofinnen.
Disse Satz is nich lang un mehrdüdig.
Wat maakt ji dor?
Wat maakst du hier?
Wo weerst du? Wi hebbt di överall söcht.
Sien Hart is braken.
Dör den Weltruum to reisen is nich länger bloot en Droom.
Ik versöök Geld to sporen.
Köönt wi mitenanner snacken?
De Bus höllt vör mien Huus.
En Tieger is ut ’n Zoo utbüxt.
Ik heff em to mi na Huus inlaadt.
Wat wullt du doon?
Wat wullt du drinken?
Leevt de Fisch noch?
Wat maakt dien Süster nu?
Woveel Hööd hest du?
He leed den Kopp op dat Küssen.
He is bi ’t Skiföhren henfullen un hett sik den Arm braken.
De ganzen Möbel weren vull Stoff.
Villicht harr ik dat beter nich doon schullt.
Ik kann nich mehr wieder.
Wannehr kummst du smörgens op?
He snackt, as harr he dat Book al leest.
Wat weer toeerst dor, dat Hohn oder dat Ei?
Adam hett dree Johr wegen Drogenbesitt brummt.
Hest du een?
Geev maal en poor Bispelen.
Woveel CDs hest du?
Ik heff noch so veel to doon.
Jüst dat will ik.
Sünd dat Amerikaners?
He hett sik bi ’t Fallen wehdaan.
Ik weet nich, wo du von snackst.
Hest du keen Döst?
De Mann hett Hunger.
Ik bruuk Plaasters.
’Keen höllst du di för?
Wi hebbt in de See swummen.
He hett den Scheck ünnerschreven.
Ik bün jüst trüggkamen.
De Kukuuk kummt hier in ’t Vörjohr her.
Dat is nich licht för em Engelsch to lehren.
Ik bün von all de Jungs de gröttst.
Se mööt bald anfangen.
De Deern harr en groten roden Hoot op.
Kim leevt tohoop mit Ken.
Ik will Düütsch snacken.
Ik reis geern mit mien Auto.
Vondaag is en goden Dag to ’n Starven.
As ik de Döör apen maken deed, deed se naakd utrekelt op ’t Sofa liggen.
Disse Stöhl sünd nich bequeem.
Dat sünd nich dien Gaveln.
Is allens trech?
Mudder maakt en Koken.
Jessica deed en Leed singen.
Thomas kickt en Film.
Ik wull en Book lesen.
Ik will Koreaansch eten.
Dat weer binnen to hitt...
Dat weer binnen to heet...
He snackt gresig uckerwendsch.
Harr ik sien Anschrift wüsst, harr ik em schreven.
Ries wasst in warme Klimazonen.
He harr keen Fründ, de em helpen kunn.
He deed wiedersnacken.
Sien Grootmoder sütt ganz benig ut.
Ik bün nich gegen Tetanus empt.
Ik kenn ehr twee Johr.
Wo lang kennst du Jack al?
De Klockentoorn von de Kathedraal von Sevilla heet La Giralda.
Opmaal deed ik en Schree hören.
Dat hett hier güstern twee Hochtieden geven.
Ik deed geern maal in de Swiez föhren.
In dit Huus wahn ik.
Wat is dien leevsten Tekentrickfilm.
Dat Ies is to dünn, üm dien Wicht uttoholen.
Maak dat lütter.
Ik weet noch sien Gesicht, aver nich mehr sien Naam.
He deed Melk in sien Tee un hett ümröhrt.
He is nich Godd un nich Buddha.
Ik will keen Wehdaag mehr hebben.
Laat uns Baseball spelen!
Kloor deed ik trurig wesen, wenn he doodblieven deed.
Dit Eiland liggt dree Kilometer vör de Küst.
He hett allerhand Mehl un Ööl köfft.
Dit Johr fallt Wiehnachten op en Sünndag.
Ik höör ehr faken von ehr Kinnertied snacken.
Höör nich op den Keerl.
Se hett mi angluupt.
Se hett mi dat Fischogen-Objektiv geven.
Ken will en Fohrrad.
Wannehr harr se dissen Unfall?
Wat deedst du an mien Steed seggen?
Mike un Tom sünd in de sülve Klass.
Dat warrt bilütten Nacht.
Waalfisch sünd Söögdeerten.
Dit Book is op Engelsch schreven.
Ik heff em ehrgüstern drapen.
Mien Aap is weglopen!
Disse Romaan besteiht ut dree Delen.
Woveel Kinner hest du?
Se sütt alltied bleek ut.
He is na Frankriek gahn.
Een Week later is dat Huus instört.
’Keen schall denn vör dien Katt sorgen?
Bliffst du hier en Stoot?
Miene Unkels leevt in London.
He plant sien Sünnblomen in ’t Vörjohr.
Du schusst över sien Fehlers nich lachen.
Wat von mien Geld is stahlen worrn.
Hest du dat nich wüsst?
De Goorn weer vull mit gele Blomen.
De Barg is gröön.
Suni speelt.
Dat is keen Speeltüüg!
De Katt is swart.
Dröff ik di morgen anropen?
Ik heff dor över nadacht, wat du mi seggt hest.
Harr ik di dat nich seggt?
Ik harr geern Fisch.
Wi hebbt en Bullenhitt.
Kannst du ehr finnen?
He is groot un se ook.
Dör wat för ’n Door schall ik rinkamen?
Laat di nich mit disse Postüren in.
En Knienken is normalerwies grötter as en Rött.
Hest du von Natur krüllt Hoor?
Weet dien Öllern, dat du di en Iro snieden lettst?
Schall ik den Nacken utraseren?
De Zitronen sünd suur.
Se hett grote blaue Ogen.
Wat för Böker hest du op Engelsch leest?
To Tied warrt dat al halvig söss düüster.
Is dat dien Moder?
Wo blifft denn dor de Logik?
Se hett meist nix eten.
Mi fallt de Ogen to.
Segg mi, wannehr ik anfangen schall.
Mien Söhn kann noch nich tellen.
Du musst dor bloot na fragen.
He hett mi en Klock geven.
To ’n Glück is nüms natt worrn.
Ik bün blied.
Sodraad he mi sehn deed, lööp he weg.
Ik swemm meist elk Dag.
Ik bün al meist trech.
Du maakst mi mall!
Laat de Kinner nich op de Straat spelen.
Ehr ole Katt leevt noch jümmer.
Ik heff em to mi inlaadt.
Se is keen gode Person.
Ken sprüng över de Müür.
Hett se en Hund? Nee.
Du büst mien besten Fründ!
Hunger kennt keen Gesetten.
Se vergaht sik good mit jemehr Navers.
Dat gefallt nüms, wenn achter sien Rügg slecht över em snackt warrt.
Een von sien dree Autos is blau un de annern sünd witt.
He hett de Deek blau streken.
He keem unverwacht.
He keem över Sibirien na London.
Se driggt en blau Kleed.
He freit sik dor över.
Sett jo an den Disch.
Mien Auto is jüst in de Warksteed.
Se leet mi över een Stünn töven.
Maria is de smuckste Deern in ehr Klass.
In de Supp fehlt noch en beten Solt.
Ik heff twee Buddels Melk köfft.
De Haavk füng en Muus.
He hett dat för fiev Dollar köfft.
He deed in en Snuuvdook utsnuven.
Wohrschienlich hett een de Döör apen laten.
Ik heff bi ’t Lesen een Reeg utlaten.
Se is nich de Typ Deern, an den du denkst.
Se is bang vör Katten.
Dat Slott liggt op de anner Sied von ’n Stroom.
Ik bün mit mien nee Huus ganz un gor tofreden.
Ik treck en Bluus ut Kattuun vör.
Miene beste Fründin Felicia is hier.
Würklich? Du süst veel jünger ut.
De Kamerdeern is noch nich kamen.
Weetst du, worüm de Heven blau utsütt?
Ik segg em dat, wenn he kummt.
Wat is lichter: een Kilo Gold oder een Kilo Sülver?
Dat is verbaden bi de Arbeid to smöken.
He deed bloot mit en Hemd an utneihn.
„Mau“, seed de Katt un keek mi an.
Mien Vader weer Beamten un miene Moder hett ook nix daan.
Se seten op en Parkbank.
Veel junge Lüüd in Japan eet Brood to ’n Fröhstück.
Justin Bieber is beröhmter as Katie Holmes.
Denk dor över na, wat du daan hest.
Ehr Mann is de meiste Tied duun.
He arbeidt nachtens.
Vör mien Huus liggt en See.
He tuuster mi wat in ’t Ohr.
Woneem is dat Telefoonbook?
Du bruukst nich so luud snacken.
Woneem is dien Kamer?
Se hett mi op Spaansch ansnackt.
Ik heff jo disse Geschicht villicht al maal vertellt.
Se leten em lange Tied buten töven.
Vonmorgen bün ik Klock veer opstahn, dat ik rechttiedig to ’n eersten Tog dorbün.
He itt to ’n Avendeten faken Fisch.
Se seed uns, dat de Straat sperrt is.
Veel Glück.
Jugs sünd normalerwies grötter as Deerns.
Un wat schall ik nu maken?
Ik hööp, du hest en gode Exküüs.
Dreehunnerdföffteihn rosa Knienken sünd de Autobahn langsspazeert.
Se kreeg jümmer, wat se wull.
Ik wies jo dat Auto, dat ik mi jüst köfft heff.
Kiekt de Wöör in joon Wöörbook na.
Wi harrn noog vonenanner.
’Keen hett Brasilien opdeckt?
Jo, ik heff söss Maal fraagt.
Hebbt ji Kinner?
Roop mi an, wenn du wat finnst.
Roop mi an, wenn ji wat finnt.
Roopt mi an, wenn ji wat finnt.
He kann gröön un blau nich uteneenhollen.
He is en Held.
Ik will dat he en Leed singt.
Tom kann noch nich swemmen.
Nix is mehr weert as Tied.
Kaam trügg na Huus.
Ik verstah nich, wat de Autor dor mit seggen will.
Ik bün sünndaags nich tohuus.
Se is jümmer an ’t Rümgrummeln.
Du bruukst veel Water.
Ik wull di al jümmer drepen.
Ankara is nich an een Dag boot worrn.
Weetst du en good Wöörbook?
Ik bün mit dissen Krimi halv dör.
Ik bün so mööd!
As ik tohuus weer, bün ik glieks na Bedd.
Dat hett güstern dull regent.
Ik ünnerstütt em.
De Wehdaag weer nich uttohollen.
Dit Book is nee.
Disse Supp bruukt en beten mehr Solt.
Dat Huus weer von Feller ümgeven.
Wo wiest du op?
Wi sünd al meist dor.
Wat is beter as Fründschop?
Sünd wi bald dor?
So wied weg lett dat Schipp as en Eiland.
Haruki hett nich veel Geld dorbi.
Woveel schullen se kriegen?
He wull di nix doon.
Ik bün en Linken.
He liggt faken in ’t Bedd un leest.
Ik heff en groten Broder un en lütte Süster.
He is al veel wieder as de annern Schölers.
Ik bün en Linkspoot.
He bleev bi siene Tante.
He dröög en langen swarten Mantel, de em meist be na de Enkels güng.
He jökelt jümmer rüm.
Wannehr kaamt wi in Barcelona an?
Wat is dat för en Deert?
De Iran plaant, en Aap in ’n Weltruum to scheten.
Dat Bild hangt scheev.
Ik heff vonavend gorkeen Lust to lehren.
Mary hett ehr Moder bi ’t Kaken hulpen.
Ik wull, wi kunnen mehr Tied tohoop verbringen.
Ik lööv, de wind lett na.
Ik wedd dor 10.000 Yen op, dat he winnt.
Ik bün en beten bang.
Ik bün dor gegen, dat se dor alleen hengeiht.
Mien Vader hett de Wannen witt streken.
Witt streken sütt dit Huus grötter ut.
He verlett sik jümmer op annere.
Se harr richtig raden.
Bet du dor wedder büst, bün ik al weg.
Wenn ik en Bloodspenn von en Eddelmann krigg, warrt mien Blood denn vigelett?
De Deern dröög en geel Hoorband.
„Du schusst dit rode Kleed beter nich antrecken.“ „Worüm nich?“
Gröön passt nich to rood.
Ik heff blau Blood in ’e Adern.
Ik weer al twee Maal in Amerika.
Wat maakt se?
He is mien Broder.
Ik bün mit mien Lohn tofreden.
Se güngen Wiehnachtenavend na Kark.
He ünnerricht Araabsch.
Pedro hett keen Süster.
Dat is nich miene Schuld!
Wannehr büst du na Huus kamen?
He hett den helen Appel opeten.
Woveel Schrievers hest du?
Wannehr is de trech worrn?
De Bus keem teihn Minuten to laat.
Du büst de eerste, den ik dat vertellt heff.
Ik heff hier teihn Johr arbeidt.
Kann ik dien Bleesticken bruken?
He hett nich mehr as 1.000 Yen.
Un wedder güng en Dag toenn.
Schell den Appel, ehrdat du em ittst.
Ut Mehl, Melk un en Ei kann man en Koken backen.
Wenn du op dissen Knoop drückst, denn geiht dat Finster automaatsch apen.
He speelt temlich good.
Dat is al Klock söven.
Ik bün en beten grötter as du.
Ik kann mi op dat Huus besinnen, in dat ik opwussen bün.
Kannst du en 1000-Yen-Schien wesseln?
Dat is good, en Winner to wesen.
Wenn ik mehr Tied harr, deed ik Dansen lehren.
De Eer dreiht sik in 365 Daag üm de Sünn.
Dat warrt Tied, dat du anfangst, den Disch reintomaken.
Ik kenn em teihn Johr.
Kennst du de Antwoord?
Ik will dor nix mit to doon hebben.
Veel Länner maakt bi de Olympschen Spelen mit.
Ik heff na en Antwoord op dien Fraag söcht.
Hool de Vaas in beid Hannen.
Ik lööv, ik mutt pruuschen... Geev mi en Snuuvdook.
Ik heff noch nie so en groten Waal sehn.
Wi sünd jümmer Frünnen wesen.
Ik heff em en Koort geven.
Een is neet. De annere is oold.
Mien Vader is en Dokter.
Allens, wat du doon musst, is dissen roden Knoop drücken.
„Mein Kampf“ is en Book von Adolf Hitler.
He is as en Pogg in en Pütt.
Bruukst du Slötels?
Mien Vader is in ’n Goorn.
De Hund hett mi in ’e Hand beten.
Dat is dat Gesett.
Mien besten Fründ danst temlich good.
Leest du noch wat anners as de Biebel?
Ik heff jümmer veel Cola drunken, man nu drink ik bloot noch Water.
Se harr en Hoot op, de roor utsehn deed.
Godd hett de Welt in söss Daag schapen.
Disse Cd höört mien Söhn to.
Dit Fohrrad höört mien lütten Broder to.
Toeerst Frankriek, denn de Irak.
Mary is güstern avend laat opbleven.
Laat uns twee Buddels bestellen.
Gandhi is doodschaten worrn.
Stöört di dat, wenn ik de Döör apen do?
Ik fang vonavend an.
Ik fang vonnamiddag an.
Miene Tante hett mi Blomen brocht.
Wi hebbt keen Tee mehr.
He is binah jümmer tohuus.
De Hund is in ’n Huus.
De Klass drippt sik een Maal in ’e Week.
Ik gah normalerwies Klock negen na Bedd.
Se mööt vörsichtiger wesen.
Ji mööt vörsichtiger wesen.
In dissen Lüttbus gaht 25 Lüüd rin.
He deed dat Gedicht luud vörlesen.
Wi hebbt veel to doon.
Dat is joon Huus.
Wi hebbt dat Kind ut ’n Bus utstiegen sehn.
Snackt ji över de Arbeid?
Schriev opminnst 250 Wöör.
Mi bedrippt dat Probleem nich.
Dat Gesett is in de Meiji-Tied utgeven worrn.
Wi köönt nix maken.
Verwessel nich en Komeet mit en Asteroid.
Fröher hett Iesland to Däänmark höört.
Ik heff de Kinner singen höört.
Kiek mi in de Ogen.
Noch en lütt beten.
Ik deed geern nachtens mit di slapen.
Dat Grundstück von de School recht bet na dissen Tuun.
Ik will dien Vader sehn.
Du süst trurig ut.
Ik heff överall söcht, aver ik kann mien Geldbüdel nich finnen.
Mi is en beten koold.
Se kann nich Ski föhren.
Laat uns den Wiehnachtsboom dor henstellen.
Dat Kind snackt al ganz good.
Hebbt ji al eten?
’Keen höört den Püüster to?
Laat ehr.
Se hett nich veel Böker.
Ik heff noch keen Kaffe hatt.
Egaal, wat ik segg, jümmer snackt se wedder.
Krieg geiht uns all wat an.
’Keen singt dit Leed?
Ik bün dor mit Bus un Bahn henföhrt.
Woneem schall ik op di töven?
Dat warrt jeden Dag hitter.
Dit Book is dick un dat annere dünn.
Ik mag keen Sushi.
Dissen Satz bruukt doch nüms.
Dien Neeslock is veel grötter as mien.
Dat Museum maakt Klock negen op.
Ik heff jüst anfungen.
Vondaag sünd wi tohuus.
Wi hebbt en poor Daag lang keen Fleesch eten.
Se is nich so smuck as ehr Moder.
Ik bün nich dumm noog, di to löven.
De Afstand twüschen de Steerns warrt in Lichtjohr meten.
En Wulv kann nicht tähmt warrn.
Laat uns so doon, as wenn wi Buteneerdsche sünd.
Büst du dor faken wesen?
Ik heff een Stünn lang mit ehr snackt.
Ik wüss nich, dat he so veel drunken harr.
Wat wüllt ji dit Wekenenn eten?
Ik heff em ook nich kennt.
In ’n Harvst treckt veel Vagels na Süden.
Dor is meist keen Water in ’e Buddel.
Wi weren tohoop in ’e School.
Teken mi en Schaap.
Diene korten Hoor staht di good.
En ne’e Brügg warrt över den Stroom boot.
Ik heff nix to verleren.
So jung as he is, is he doch en goden Avkaat.
Üm un bi all söss Stünnen hebbt wi Ebb.
Üm un bi all dörteihn Stünnen kummt de Flood.
Wi hebbt dree Krieg’ beleevt.
Mama maakt jüst en Koken.
De een is bleven un de annere is gahn.
All bet op een weren dor.
Mien Katt hett en Katteker doodmaakt.
Ik bruuk en beten Sucker.
Dat is en Noodfall.
Is dat Glas halv vull oder halv leddig?
Du hest in ’t Swarte drapen.
Hier tweelt de Weg.
En Scheer liggt op ’n Disch.
Twee Maand sünd dat nu al, dat he na Frankriek trocken is.
Ik kenn sien Broder good.
Ik heff bloot Brood un Botter eten.
Tux is dat Maskottjen von Linux.
Se seed, dat se em vör dree Maand drapen hett.
Ik will mi en Poor Skisteveln köpen.
Ik heff den Film op Video keken.
Hest du dat nich weten?
Dor sneet dat.
Ik heff Lust, vonavend eten to gahn.
Eerdfarken graavt op de Söök na Foder.
Stimmt dat, dat Eerdfarken Miegremen freet?
De Deern deed toslapen.
Kannst du mi Geld geven?
Se hebbt freet, as se noch jung weren.
Hest du kort Tied?
Dat hett mi verblüfft.
Graav en deep Pütt.
Ik heff ne’e Möbels bestellt.
He is rieker as elk annern in disse Stad.
Se bruukt nich optostahn.
De swarte Katt hett snurrt, as se straakt worrn is.
Du wullt gahn?
Se hett snackt, as wenn se mien Moder is.
Ik bün jüst ankamen.
Kennst du en goden Tähndokter?
Wat för en Farv hebbt de Wannen in joon Kamer?
Wullt du, dat ik di den Rügg masseer?
Du schusst nich so luud snacken!
Mien Unkel is Baas von en Firma.
Du büst noch jung.
En fuligen Röök keem ut de Kuhl hoogstegen.
He deed sik blangen ehr setten.
De Lichten sünd ut.
Wat för een is dien Book?
Du schasst dat schaffen.
Se hebbt mi üm Middernacht anropen.
Keen Steern weer an ’n Heven to sehn.
Se kummt villicht.
Dat hett sik rutstellt, dat he ehr Vader is.
John hett jümmer versöcht, sik en Bispeel an Lincoln to nehmen.
Anne hett kene Süster.
He is en kloken Jung.
Du musst vondaag nich lehren.
Geev dien Best!
Laat uns de Kassett anhören.
De König is vonmorgen jagen gahn.
Geld stinkt nich.
Disse Disch kippelt.
He verdeent dree Maal so veel as ik.
Diene Kamera is man halv so groot as mien.
Ik bün jünger as he.
Ik güng bet na de Post.
He keem Klock söss trügg.
Ik geet de Blomen in ’n Goorn jeden Dag.
He dröög en blaue Jack.
Miene Tante tütt Tomaten in ehren Goorn.
He deed hart arbeiden.
Vondaag is Sünndag.
Hest du weten, dat de 6. Juli de Internatschonale Küss-Dag is?
Morgen fraag ik em.
Mien Telefoonnummer is „twee, veer, söss, acht“.
Wi hebbt em en poor Fotos von de Alpen wiest.
Wi sünd glieks dor.
He töövt op mien Anroop.
He luurt op mien Anroop.
Wo lang büst du in Japan wesen?
Se deed ehren Vader en Kuss op de Back geven.
Ik heff mi dat Been braken.
Hest du mien Vader sehn?
De Schandarm weer duun.
Du büst vör dree Daag ankamen.
Maak nu dien Huusopgaven.
Hebbt ji Fragen?
Wi mööt sporen.
De Leevd is in Frankriek en Kemmedie, in England en Tragödie, in Italien en Oper un in Düütschland en Melodram.
He mag keen Jökelee.
He versteiht keen Spaaß.
Ik heff braken.
De Bruud deed ehren Willen dörsetten.
Wannehr kummt dien Vader?
Ik mutt mi opfleen.
Ik heff so lang op de Hacken seten bet mien Been doov worrn sünd.
Ik mag den Sommer, man ik kann de Hitt nich af.
Dat kann nich angahn.
Se is vör twee Johr von de School afgahn.
He schrifft jüst en langen Breev.
Eet mehr Grööntüüg.
Se weet nich, wo se mit em över snacken schall.
Se is wiss jüstso smuck as ehr Süster.
Nüms weer tohuus.
De Maand höört nüms to.
Kennst du dat würklich nich?
Kennst du em würklich nich?
Kummst du oder nich?
He hett en Reinmakerfroo.
Help di sülvs, denn helpt di Godd.
Ik heff noch nien en lebennigen Blackfisch eten.
Ik heff en List mit Lüüd opstellt, mit de ik noch snacken mutt.
Ik heff en List mit Saken opstellt, de ik geern köpen deed.
Ik heff en List mit Eten opstellt, dat ik nich eten dröff.
Ik heff jüst eten, ik heff keen Hunger.
Sien jüngsten Söhn is fiev Johr oold.
Segg mi, wenn ik anfangen schall.
Ik bruuk een, mit den ik snacken kann.
Dat is en Fraag von Leven oder Dood.
He is fründlich to mi.
Mien Famielje is nich so groot.
Nich op mien Schrievdisch!
Villicht weet se de Antwoord.
Ik heff mehr as twee Stünnen töövt.
Wi hebbt noog Geld üm disse CD to köpen.
Wo gau flüggt de Vagel?
Dat is keen Katt. Dat is en Hund.
Tom hett Mary al mehr as een Johr nich mehr sehn.
Wat hest du güstern seggt?
Tööv bet morgen.
Miene Süster speelt temlich good Gitarr.
Wi mööt ganz vörsichtig wesen.
He is en Fründ von mien Broder.
A is fiev Maal länger as B.
Nich winnen is wichtig, man mitmaken.
Op sien Hülp kann men nich tellen.
Dat Füür güng ut.
Se speelt mit di as en Katt mit en Muus.
Hest du en Föhn mitnahmen?
Dröff ik mi dorbisetten?
Dat Auto is mit en Laster tohoopstött.
Geihst du mit mi na dat Kunzert?
Du schusst de Fiev nehmen.
Dor bitt sik de Hund in ’n Steert.
Mit de Johren is sien Hoor gries worrn.
Wo laat is dat in Tokyo?
Do keem mi en gode Idee.
He is bi Rood över de Straat gahn.
Wo kummt dat, dat du dat nich weetst?
He drünk een Beer ut un bestell glieks noch een.
Wat is ut disse Geller worrn?
Di kann man nix schenken, du hest ja al allens.
Ik eet keen Swienfleesch.
Nüms wüss wat.
Ik heff mi al wedder vertellt!
Wat geiht di dat an, wat anner Lüüd in jemehr Freetied maakt?
Dat schall di noch leed doon.
Disse Steveln sünd ut Ledder.
Ik weer vör en poor Daag in ’t Krankenhuus.
Se hett mi en Geschenk geven.
Dat is hitt hier binnen.
Ik heff smöökt, as ik jung weer.
Du geihst beter nich.
Miene Welt is ook diene Welt.
Un du, wo geiht di dat?
As een sehn kann, stiegt de Priesen elk Week.
Ik bün gegen dit Projekt.
Hier is dien Book.
Hest du dat Book toenn leest?
Dat weer swoor, dat Radels to lösen.
Dat is en groten Spaaß, mit di tohoop to wesen.
Gah so gau dat geiht.
Kannst du morgen kamen?
Ik bün 27 Johr oold.
„Ween nich“, seed se.
Dien Tee warrt koold, wenn du em nu nich drinkst.
Tony sprickt jüstso good Engelsch as du.
De Brügg is ut Steen.
Ik kaam ut Ägypten.
Laat dat Eten nich anbrennen.
Ik deed üm mehr Solt för miene Pommes beden.
Siene beiden Süstern sünd smuck.
Disse Hund höört mi to.
Dor lööp en Rött över de Straat.
De Lüüd ut Madrid sünd en ampart Volk.
Ik heff dat Book ut.
Dit is en Peerd.
Bring mi en Stück Kried.
En olen Buck lüst ook woll noch eens na en gröön Bladd.
Büst du na ’n Dokter wesen?
Üm sik to verdeffenderen hett he sien Scherm bruukt.
Annern Morgen weer de Sneemann kumplett smulten.
Wacht bet morgen.
Du kannst mien Wöörbook bruken.
Du büst so en Dummbüdel!
Dröff ik fragen, wo oold du büst?
Is Herr Parker vondaag dor?
Ik kann di mitnehmen, wenn du wullt.
Kennst du ehren Vader?
Ik will ehr nich wehdoon.
Regeln sünd dor, üm braken to warrn.
Magst du geern Eerdbeern?
De Katt is bruun.
Se is mien Vaddersche.
Ik weet, wat du meenst.
Wo groot is dien Famielje?
Hest du Hoosten?
De lütte Jung seet op de Schullern von sien Vader.
Disse Computer spoort uns en Barg Arbeid.
De Hoot passt di nich good, de is to lütt.
Wenn du dat Kabel anfaatst, denn kriggst du en Slagg.
He weet allens.
Ik tahl allens mit Tinsen trügg.
Mien Vader hett mi den Vörnaam von sien Tante geven.
He is güstern na Huus gahn.
Schall ik di helpen?
Ach, dorvon!
Ook de swartste Koh gifft witte Melk.
Wenn twee sik striedt, freit sik de Drüdde.
Ook de Bregen mutt sik anstrengen, wenn dat Hart snackt.
De Kass stimmt vondaag nich.
Wullt du noch bet na ’n Füürtoorn gahn?
Ik heff veel Drööm.
He hett een Söhn un twee Döchter.
Dat geiht nich dor üm, ein rein Geweten to hebben, man dor üm, dat to bruken.
Ik drück di de Dumen.
Ik drück jo de Dumen.
Wo hest du op henwiest?
Dat Huus leeg merrn mank Koornfeller.
Ik bruuk Feern!
Dat is de Fahn von Japan.
Gifft dat ook wat to eten?
Nüms weet de Antwoord.
Keeneen wull dor över snacken.
De Soldaten kunnen em nu sehn.
Düütsche Soldaten sünd na Frankriek marscheert.
De Stad weer vull mit hungerige Soldaten.
Milljonen Soldaten sünd op beide Sieden doodbleven.
Se höört op em.
De Armee hett em to ’n Bottgeven dwungen.
Ik heff en Romaan schenkt kregen – von mien Fründ!
He hett dat ut Jux seggt.
Ik stüür ehr na Kalifornien.
Worüm wullt du in ’t Butenland studeren?
Fisch köönt nich buten dat Water leven.
Dat regent hier meist nie.
Dat is mien Verscheel.
Ik weet nich, ’keen den Koken maakt hett.
Kannst du mi en Koort von diene Straat teken?
Mien Broder is Inschenör.
Ik fraag mi, woneem he sik verstickt.
Wi weet, dat se in Kanada boren is.
Ik roop em vonavend an.
Se weet nich maal worüm.
De Kamer warrt morgen anstreken.
Ik kaam nich mehr hoog.
Wi schullen nu beter na Huus gahn.
He liggt op de Bank.
Maak keen halven Kraam.
Dat is dat Finster, dat John tweibraken hett.
Uns Baseballplatz is temlich lütt.
Em stünn de Sweet op de Steern.
Wi hebbt dat sülve Öller.
Ik kann nich kamen, ik bün krank.
Ik heff jemehr Naams vergeten.
Veel Spraken bruukt engelsche Wöör.
He deed dat Glas mit Wien vullschenken.
Se sünd so groot as miene Süster.
He is nich so groot.
Dat weer de gröttste Fehler von mien Leven.
Nu leev ik in Kyoto.
Se hett bi ’t Tennis gegen em verloren.
Ik will mi en beten utrohn.
De Kontext is wichtig.
Wi süngen tohoop de Esperanto-Hymne.
Ik heff dree Maal soveel Geld as du.
Miene Moder is quaad.
Dit is Brian Rock.
Wullt du noch en Stück Koken?
Geihst du faken na Kark?
Ik fang an, mien Fründin to missen.
Sally is twee Johr öller as Ken.
Dor is keen Film in ’e Kamera.
He deed Melk in sien Kaffe.
Ik maak en beten Kaffe.
Du hest dor toveel Peper rindaan.
Se drinkt veel Bruus.
Ik snack en beten Sloveensch.
Ik bün jümmer noch dörstig.
Vondaag is mien Geboortsdag.
Dat smeckt as Tee.
En Bull kann Vader warrn, en Oss bloot Unkel!
Noch is de Sommer nich toenn!
Jo, dat hett al anfungen.
Ik gah elk Maand na ’n Putzbüdel.
Möögt ji Tennis?
Ik mutt Japaansch lehren.
Worüm musst du dat maken?
Dood?
Wo sünd mien Schoh afbleven?
Bi uns kummt nix weg!
He kunn alltied seggen, ut wat för en Richt de Wind weiht.
Warrt to Goosbraden Wittwien oder Roodwien drunken?
Is dat Glas nu halv vull oder halv leddig?
Mien Geld liggt op de Bank.
New York is en Grootstad.
Du schusst dat beter glieks doon.
Du schusst en poor Daag lang nich na buten gahn.
En lange Reeg Kameels tröck na Westen hen to.
Wannehr hebbt ji anfungen, Düütsch to lehren?
Se itt jüst.
Ik kenn ehr gornich.
Wi segen nix as Daak.
Dat Slott is 1610 boot worrn.
In ’n Köhlschapp is Kraanbeernsaft.
Worüm driggst du keen Kuntaktlinsen?
„Bustrophedon“ is en snaaksch Woord...
Wo oold is disse Zoo?
Ik weet nich, woneem dat is.
’Keen höört dat Book to?
Ik deed di so geern sehn.
Dat Tähnkellen hett mi von ’t Slapen afhollen.
Woveel köst en Kilo Mozzarella?
Ik kunn keen Beten mehr eten.
Se sammelt Spennen för de Kark.
Ik heff en düütsch Auto.
Dat deit mi leed, wenn ik di stöört heff.
Hebbt ji den Unfall mit egen Ogen sehn?
Se weet dor mehr över, as se tosteiht.
Se hett güstern ehre Tante besöcht.
Ehr Huus liggt op de anner Sied von de Brügg.
En Roos hett Doornen an ehren Steel.
Ik bün in de vergangen teihn Johr nienich krank wesen.
Ik weet wat du meenst.
Schiet! Ik heff mi verdoon.
Ik will Süüdkorea besöken.
Se verstaht sik.
Se speelt geern in ’n Snee.
De Bank is an ’n Sünndag nich apen.
Mien Papa seed nee.
He harr föfftig Dollar.
He hett en Boord.
Se is üm un bi veertig.
Melk? Sucker?
Kann ik wat Geld von di lehnen?
De Poort weer to small för den Lastwagen.
Ik deed de Döör achter mi dicht.
Miene Öllern sünd oold.
De Nacht is noch jung.
Kaam gau trügg.
Bring mi en Handook.
Mien leevsten Sport is Football.
Wenn se keen Brood hebbt, denn laat jem doch Koken eten!
Dat weetst du beter as ik.
Leevd is blind.
Mien Wark is daan.
De Goorner hett ’n Knick liek snöödt.
Is de Butenminister al ankamen?
De Stried geiht wieder!
De Katt fritt.
Ik drink Kaffe.
Dat is mien Book.
Allens, wat ik heff, sünd Böker.
Ik bün lesbisch.
Verga is en beröhmten Schriever.
Ik bruuk Frünnen.
He is en beten bleek.
Smüüstern is en goodkopen Weg üm smucker to wesen.
Wat is dien Moderspraak?
Du musst ophören mit Drinken.
Du musst ophören, di so dumm to beren.
De Welt bruukt Lüüd mit Talent.
Fleesch un Eier hebbt veel Protein.
Is mien Tante ehr Ex-Mann mien Ex-Unkel?
Gold rust nich.
De Bodden is fuchtig.
Mit Holt böten is ökologischer.
Fule Schäpers hebbt gode Hunnen.
De Frömme stammt ut Schottland.
As Udo sien Zigarett smöökt harr, güng he weg.
Wat hest du vondaag över Lojban lehrt?
Dat gifft meist nüms, de dat nich weet.
Ik will Töverer warrn.
He föhrt all dörtig Minuten.
Ik kööp mien Söcken jümmer poorwies.
Gau rut hier!
Elk Vörjohr geiht de Stroom hier över de Övers.
Dat warrt nich mehr seggt.
Helpst du mi, na mien Portmanneet to söken?
Hebbt wi al Dingsdag?
Mien Auto hett nich noog PS.
Ook dat gauste Peerd hett man veer Been.
Gollen Tögels maakt en Peerd nich beter.
Ook dat beste Peerd strumpelt ees.
Nich allens, wat twee Backen hett, is en Gesicht.
Hunnen löövt, dat se Minschen sünd un Katten dat se Godd sünd.
Du büst nie tofreden!
’Keen höört dit Huus to?
Laat uns wat spelen.
Du schusst beter na ’n Tähndokter gahn.
De Straten sünd vull mit Autos.
Dien Naam is von de List streken worrn.
Ehr Naam is von de List streken worrn.
Wullt du geern mit mi spelen?
En lahme Katt is mehr weerd as en gau Peerd, wenn de Pallast vull Müüs is.
Bi Nacht sünd all Katten gries.
Katten sitt jümmer an de verkehrte Sied von en Döör. Lett man jem rut, wüllt se rin - lett man jem rin, wüllt se rut.
Godd hett de Katt schapen, dat de Minsch en Tieger to ’n Straken hett.
De Wohrheid över de Katt kriggt een von de Müüs to hören.
Dat geiht op Wiehnachten dal.
Dor bruukst du mi nich för to danken.
Dor laat uns ees een von drinken gahn.
Ik will di üm en Gefallen bidden.
Ik mag keen Eier.
Se hett so smucke Ogen.
Ik heffehr en neet Auto köfft.
Güstern weer en jungen Missionar an mien Huusdöör, aver ik heff dat nich henkregen, em von sien Glöven aftobringen.
He deed vör Küll bevern.
Een wennt sik an allens.
Ik bruuk en Afkörten dör den Goorn.
Ik heff em kamen sehn.
Harr ik dat weten!
Wenn se nich gahn weer, harr he ehr wohrschienlich blödig slahn.
Ik heff mien heel Leven lang op ehr töövt.
Ik heff keen Tied mehr.
Halvig teihn gifft dat Fröhstück.
Ik heff tohuus den Breev leest.
Ook wenn ehr Titten veel grötter sünd as miene lütten Appels, will se en Bost-OP maken, üm sik ehr Jidder noch mehr oppumpen to laten, denn se löövt, Mannslüüd geiht dat bloot dor üm, dat en Froo önnig wat in de Bluus sitten hett un Froonslüüd mit lütter Bossen hebbt kene Schangs mit jemehr Utlucht wat to warrn.
Ahn Acht dor op, dat disse Satz temlich lang is un ook wenn dor veel Synonyms för dat Woord „ofschoonst“ in sünd, bün ik dochen övertüügt, dat sik liekers een finnen deit, de em liekerwoll översett, sogoor wenn de dor keen finanziellen Vördeel von hebben schall, schoonst he dat wiss verdeent harr, ofwoll dat noch veel mehr Synonyms gifft.
Na en korten Blick op de Klock hett se flink en ielig smeert Brood eten, sik rasch ümtrocken, noch driest en Kaffe drunken un is mit Karjeer na de Garaasch lopen, wo se rapp ehr an ’n Vördag swipp tohooppackt Taschen in ’n Kuffer von ehren flotten Flitzer packen deed, üm denn swinn na ’n Flegerhaven to föhren, wo se denn man gau marken deed, dat se mit ehr hild Tempo in ’n Ruff de Schandarms op sik opmarksaam maakt harr, de de driftige Autojacht fix för sik utmaakt hebbt.
Ik mutt jümmer an dat stahlen Geld denken.
Disse Disch is ut Holt.
He hett een Stünn slapen.
„Meist veer Pund“, seed Bob.
Disse Hoot hett mi teihn Dollar köst.
Dat is halvig teihn.
Ik kann siene Schrift kuum lesen.
Wi wüllt höpen, dat dat vonavend nich regent.
Ji sünd noch jung.
Hest du di güstern good höögt?
De Storm hett en Boom ümsmeten.
He hett uns en smucken Hoot wiest.
Ik heff al en Kaffe hatt.
Is he tohuus?
Ik bün in Portugal.
De Jung versöcht, den doden Telgen aftosagen.
Du büst to froh kamen.
Ji sünd to froh kamen.
Dat is ünner ’n Disch.
Ik will dit Book nich lesen.
He is von sien Frünn utlacht worrn.
Nu sünd ji an ’e Reeg.
Wat hebbt ji güstern maakt?
Tom hett den Ball fungen.
Hest du Bleestickens?
Ji hebbt dat daan!
Du hest dat daan!
He wüss dat nich.
He seed faken so Saken.
Ik höör ehr nich.
Ik höör dat nich.
Ik höör em nich.
Hest du Süstern?
Ik heff jüst en Falafel eten.
Ik lehr elk Dag een Stünn lang Engelsch.
Dröff ik en Foto von jo maken?
Dit Book heff ik söcht.
De Ledder is ut Metall.
He wiggt söventig Kilo.
Kennst du den Keerl, de di ankickt?
Buten is dat noch hell.
Hest du dat ganz leest?
In ’n Harvst warrt dat Loov rood un geel.
Ik wull di güstern besöken.
Twee Tranen sünd över sien Backen rullt.
De Tinsen schöölt Schridd för Schridd stiegen.
Ut de Feern keken, liekt de Insel op en Wulk.
Ik kunn in de Feern en Toorn kennen.
Dat regent al twee Daag.
Wat för Weder weer dat güstern?
He singt geern.
In ’n Februar is he söventeihn worrn.
De Tiber flütt dör Room.
Se hett dat Book nich leest.
Uns Projekt is in ’t Water fullen.
Ik heff kole Fööt.
Se köönt mi verstahn.
Von ’keen sünd disse Biller?
Wat heff ik daan?
Ik geev di, wat du wullt.
De Regen hett veer Daag duurt.
Dat warrt koler.
He wull ook mehr över de Bööm weten.
De Jung hett den Hund bi ’n Steert packt.
Ik kenn dissen Jung.
Du büst vör ’n Dood bang?
Ik bün dat nich wennt, so behannelt to warrn.
Kennst du dien Bloodgrupp?
’Keen is dor Schuld an?
Hier is en Book.
Lynn rönnt gau.
Se is 81 worrn.
Naoki un Kaori sünd lieker oold.
Wat wullt du to eten?
He will, dat du hier bliffst.
De Sahara is en grote Wööst.
Woveel Kilometers sünd dat von hier bet na ’n Bahnhoff?
Kannst du mi en Tass Tee geven?
Ken weer in ’n Supermarkt, üm en poor Eier to köpen.
As wi ankemen, harr de Ünnerricht al anfungen.
Wat verwacht he?
He kann nich Gitarr spelen.
De Supp smeckt na Knuuvlook.
Ik hööp, dat se mi helpt.
Wannehr maakt de Bäckeree dicht?
Ik bün de Gröttste in mien Klass.
Dat Museum liggt glieks üm ’e Eck.
Yumi ehr Koreaansch warrt jümmer beter.
Vulltanken.
Den eersten Pries hett Janet wunnen.
Ahn Water kaamt Planten nich ut.
Se deed mi schoo tosmüüstern.
Du hest den Koken al eten.
Eet nich to veel Koken.
Dat hebbt wi nich maakt.
De Vagels fleegt na ’n Süden.
Ik heff den Naam vergeten.
De Aap füll von ’n Boom.
Hier boot wi Weten an.
Wannehr schall ik wedder anropen?
Wo lang büst du hier wesen?
Ik bün froh opstahn.
Dor is nich mehr veel Poppeer över.
He harr Schauspeler warrn schullt.
Se güngen Arm in Arm de Straat langs.
He hett dat Huus arvt.
Ik stell den Wecker op söss.
Se weer blind, doov un stumm.
Een hett en Tasch op de Bank liggen laten.
Ik heff den Mann bi ’t Klauen faatkregen.
In ’n Pries sünd de Stüürn nich mit in.
De Wind is vondaag koold.
Ik lehr geern Frömdspraken.
Schall ik toern Sünndag kamen?
Dat Door warrt Klock acht slaten.
He hett mehr Geld as Smack.
Fabio sien Wagen parkt güntsied von Elena ehr Huus.
Se hett dree Johr brummt.
Ik bün Moslem.
Uns Fleger flüggt na Süden.
Du dröffst dor dien Öllern nix von seggen.
Hest du mi verstahn?
He mag allens, wat sööt is.
Se is dat wennt, de ganze Nacht optoblieven.
Ik heff dissen Sommer twee Kilo tonahmen.
Dat is noch hell buten.
Dit Book is nich to verköpen.
Dat unafhängige Förstendoom Liechtensteen liggt in Middeleuropa mank de Swiez un Öösterriek.
Dat düürt mi, dat ik dor hengahn bün.
Ik bün toslapen.
Een von Jesus sien Apostels hett Paulus heten.
He hett en Auto köfft.
Dat warrt jümmer slimmer.
Ik nehm mien Book mit.
Grötter is nich jümmer beter.
Disse CD höört mien Söhn to.
Ik will Skisteveln köpen.
De Hand hett fiev Fingers: den Dumen, den Wiesfinger, den Middelfinger, den Ringfinger un den lütten Finger.
Ik bün klöker as du.
Dat is beter, Plastik-Eetsticken to bruken un jem to waschen, as Wegsmiet-Eetstickens to bruken.
Mien Unkel is füünsch.
He bevert as Eschenloov.
Sünd Supp un Salaat in dissen Pries mit in?
Ik bün weg.
Un nu?
De Hund is vör twee Maand boren worrn.
De Reis hett jüst anfungen.
He is al dree Johr in Japan.
Kannst du Sünndag avend kamen?
Se rööp em bi sien Naam.
Du hest veel Fehlers maakt.
En bannig gode Idee!
Worüm wullt du disse Spraak lehren?
Hebbt wi en Probleem?
Dor sünd enkelte Bööd op ’n See.
Ik heff dor keen Probleem mit.
Se sünd veel grötter as wi.
Kaam her!
Wullt du lever en Sitt an ’t Finster oder an ’n Gang hebben?
An en goden Dag kannst du von Helsinki ut de Küst von Eestland sehn.
Wat hest du dien Fründ köfft?
Wat maakst du vondaag?
Worüm sünd wi hier?
In ’n woveelten Maand büst du swanger?
De Fleger is Klock söven loosflagen.
Mien Vader hett an ’n Sünnavend free.
De Vulkaan is dit Johr twee Maal utbraken.
Mien Dokter hett mi seggt, ik schull een Week tohuus blieven.
Du büst miene Prinzess.
De Laag warrt jeden Dag slimmer.
De Kark is för de Hochtied mit Blomen smückt.
Üm ’e Eck gifft dat en Blomenladen.
Du musst doon, wat di seggt warrt.
Nich stören.
He is Busfohrer.
Du hest al eten.
Kummt se ook?
Dor weer nüms in ’t Huus.
Dat weer en Hunnerd-Dollar-Schien.
Ik heff hoog Fever.
Dat Book köst föffteihn Dollar.
Wi sünd mit ’n Bus na ’n Kongress föhrt.
Dor sünd mehr Deerns as Jungs in ’e School.
Dat Book is nee.
Se hebbt den Hund Shiro dööpt.
Dat gifft veel Eilannen in Grekenland.
Dit Book is dat Lesen weerd.
Ik kunn vergangen Nacht nich slapen.
Dat is brüttig hitt.
Se weer von Natur ut schoo.
Ik heff veel Geld op mien Spoorbook.
Dat is man en Droom.
Wi hebbt uns bet Klock twee in ’e Nacht ünnerhollen.
Du schusst wat eten, ehr du geihst.
Woneem is Paris?
China is en bannig groot Land.
He lööp so gau he kunn.
Sizilien is hitt in ’n Sommer.
Ik bün nich mit em inverstahn.
Mien Huus is dien Huus.
Disse Demant is nich echt.
Ik mag disse Soort Romaans nich.
Is de Fisch noch lebennig?
Ik heff to doon.
Vör dree Johr is he krank worrn.
Is de Katt op oder ünner ’n Stohl?
Thai is de Amtsspraak von Thailand.
De Platz is free.
Dat is joon Hund.
Macht geiht vör Recht.
Sätz fangt mit en groten Bookstaven an.
Se deed en beten schoo giggeln un en Kondoom wiesen.
Se hett den Ring funnen, den se op ehr Reis verloren harr.
En Klock hängt an ’e Wand.
De Froonslüüd speelt Tennis.
Se mutt Sünnavend nich na School.
Du hest dat Book villicht al leest.
He hett mien Klock stahlen.
Nüms höllt mi op!
Wannehr hest du dit Fohrrad kregen?
Disse Klub hett föfftig Maten.
Se hett en Fohrrad.
He deed den Slötel in ’t Slott steken.
Wat för en CD wullt du anhören?
Ehr Hannen weren koold as Marmelsteen.
He deed den Ammel mit Water vullmaken.
Ik heff en Straafzedel kregen.
Graham Greene is een von miene leevsten Schrievers.
Güstern avend hett dat regent.
Elk Schöler hett sien egen Reekner.
Disse Melk höllt sik twee Daag.
Een warrt so oold as en Koh un lehrt doch jümmer noch wat to.
Soldaten sünd Gefohr wennt.
Ehr neet Kleed gefallt ehr.
Köönt ji dat Finster apen maken?
Höörst du em to?
Legg de Eier in dat kakendige Water.
Dit Daagbladd hett en hoge Oplaag.
Ik lööv, dat he ehrlich is.
Dat Huus is ünner de Last von ’n Snee tohoopsackt.
All disse Böker höört mi to.
Vondaag weer ik bi ’n Dokter.
Ik heff em över de Straat hulpen.
Wo bün ik för tostännig?
Susie ehr Hoor sünd temlich lang.
Cecil deed en Kars ansteken.
Ik bün vondaag ook mööd.
Uns Stad warrt jümmer grötter.
De Döör weer afslaten un wi kunnen nich ringahn.
Ik heff en Fehler maakt.
Tom kann nich beter swemmen as en Steen.
Hebbt ji dat Finster apen laten?
He kann Japaansch snacken.
Ik sitt alleen tohuus.
He verdeent twintig Dollar an ’n Dag.
Gah nich to dicht an ’t Füür.
Jümmer wedder wat frisch!
Ik seh ut as son ole Buursch.
Hest du al opwuschen?
Dat döggt nix.
Wat kickst du mi so an?
Mit ehr will ik na ’t Enn von de Welt reisen.
Woveel Liter Water sünd dor in ’t Swemmbad?
Dat Poor hett beslaten en Weetkind antonehmen.
Ik mutt tokamen Week na Tokyo.
Du schusst slapen.
Ik verdeen hunnerd Euro an ’n Dag.
Du hest dat allens alleen boot?
De Heven is vull mit Steerns.
Wat du seggt hest is schieren Tüdelkraam.
Wat du seggt hest is tohoop Tüdelkraam.
He arbeidt as Översetter.
De Klock is stahnbleven. De bruukt en ne’e Batterie.
De Batterie is leddig.
Verköffst du Batterien?
Utstarven is Deel von de Evolution.
Thai is en intressante Spraak.
Ik mag lever Selter.
Se kunn ehr Lachen nich trügghollen.
Dat deit weh, wenn ik mieg.
Mien Puckel deit jümmer noch weh.
Se hett sik güstern sülvs ümbröcht.
Se hett versöcht, ehr sülvs ümtobringen.
Dinosauriers sünd nu utstorven.
Wi leevt in dat Tiedöller von ’t Atoom.
He deed de Trepp hoogrönnen.
De Lamp hängt von de Deek dal.
Dat Probleem is nich wichtig.
He deed den Politiker mit en groten Hümpel Geld smeren.
Vergangen Johr hett dat veel Snee geven.
Ik heff dit Book von em kregen.
Barcelona is de Höövdstad von Katalonien un de tweetgröttste Stad in Spanien.
Dat gifft veel Brüggen in disse Stad.
Du büst de eenzige, de dat doon kann.
Woneem leevst du nu?
Häng den Mantel an ’n Haken.
De Äquater deelt de Eer in twee Halvscheden.
Elkeen lüggt.
Ik will Swemmen lehren.
Dor liggt grote Steen an ’e Eer.
De fette Froo deed en Aap hollen.
Vergeet dat!
Vertroo mi!
Ik weet nich wat ik doon schall.
He is jüst de Mann, den ik söök.
Ik kaam in een Stünn trügg.
Ik harr geern en Glas Wien.
Ik heff den Pracher allens Geld geven, wat ik harr.
He is al na Huus gahn.
Wees bedankt för dat Verbetern.
Ik heff nu free.
Woveel Stünnen hebbt ji maandags?
He leevt hier al teihn Johr.
’Keen hett di von mi vertellt?
Wat köönt wi de Gäst anbeden?
De Maand Feberwoor hett man 28 Daag.
Wo oold is de Eiffeltoorn?
Disse Hund bitt nich.
Vör 200 Johr is Mozart doodbleven.
Harr ik en Hund, deed ik em Tom nömen.
Vondaag warrst du veer Johr oold.
Mien Snieder is riek.
Dokter Müller will, dat du noch en Stoot töövst.
Ik höör jüst Musik.
Ik kann den Larm nich uthollen.
En Voss keem dor langs.
Dat heff ik nich weten.
He harr en swoor Leven.
Wat höllst du dor von?
Ik heff dor mit em över streden.
Dat Huus füng an ehr to gefallen.
Wat hest du för dien Fründ köfft?
Wi sünd alltohoop acht.
Ik bün beter as du.
Ji hebbt den Koken al eten.
Wat hest du in ’e Hand?
Wo denkst du an, wenn du dit Bild ankickst?
Disse Stroom is dree Maal so lang as de annere.
Ik heff vör dat Avendeten lehrt.
Miene Tante hett fiev Kinner groottrocken.
Ik deed geern mit Kreditkoort betahlen.
Ik harr lever en Kamer mit Blick op de See.
Ik heff versöcht, de Melodie butenkopps to lehren.
Se hebbt Chaucer as Vader von de engelsche Dichteree ankeken.
En lyrische Ader flütt dör de Harten von elkeen Minsch.
Ik heff wat över för Gedichten.
Dit Woord warrt so nich bruukt.
Hett se dat Book al utleest?
Suni speelt jüst.
De Wecker geiht teihn Minuten vör.
De Kuur hett di good daan.
Wat passeert, wenn nu de Stroom utfallt?
Dat Bild sütt von wieden beter ut.
Du schusst na ’n Tähndokter gahn.
Ik heff mi dor an wennt, alleen to leven.
He deed trüggnehmen, wat he över ehr seggt harr.
Ik tööv op Godot.
Ik mutt en Fehler maakt hebben.
Ik heff en groten Hund.
Dat weer de dröögste Juni in dörtig Johr.
He is teihn Kilogramm sworer as ik.
Vonavend gaht wi in ’t Theater.
’Keen höört disse Brill to?
He is en Fründ von em.
Ik heff dree Johr lang in Düütschland leevt.
In wat för en Johr is Amerika opdeckt worrn?
Slöppt se?
Kannst du nich noch teihn Minuten töven?
Ik heff dat Schild nich sehn.
Ik heff den Koken ut ’n Aven nahmen.
He hett ehr en Hund köfft.
De Sommer is dor.
He mag de Arbeid in ’n Goorn.
Ik söök Böker över de Geschicht von Room.
He hett en Book över sien Aventüürs in ’n Dschungel schreven.
Dat Baby slöppt noch.
He kann keen Düütsch un ook keen Franzöösch snacken.
Geev mi dat Book.
Bruukst du veel Geld?
Dat Baby deed sien Mund apen.
De Wulken hüngen sied.
„Kajak“ is en Bispeel för en Palindroom.
He is Taro sien Broder.
Dissen Satz nich översetten!
Miene Öllern snackt keen Nedderlandsch.
Dor liggt en Koort op ’n Disch.
Ik bün na de Bank wesen üm Geld to halen.
De Sommerfeern sünd vörbi.
Ik heff de leddige Doos funnen.
Morgen lannt he op ’n Maand.
Dat deit nich weh.
De Wesselkurs för butenlandsche Geldsoorten ännert sik jeden Dag.
Ai hett sik to mi sett.
Se harr keen Poppeer mehr.
De Statue is in Frankriek boot worrn.
Sünndaags speel ik faken Tennis.
Dat sünd miene CDs.
Betty is en smucke Deern, nech?
Heet dat jo oder nee?
He kriggt en goden Lohn.
Warrt naakd duuscht.
De Woold is temlich dicht.
He hett al lang in Iesland wahnt.
Se is twee Johr jünger as ik.
De Bläder von ’n Eukalyptus sünd dünn un lang.
Ik bün en armen Student un kann di nich betahlen.
Mayuko ehr Droom is wohr worrn.
Ehr Buuk lett mi an Postkoorten von Japan denken - flack un smuck.
’Keen magst du lever: de Giants oder de Dragons?
Wannehr föhrt ji dit Johr in de Feern?
Ik mag den Sommer nich.
Hest du Füür?
De Jung weer meist verdrunken.
He hett den sülven Fehler twee Maal maakt.
’Keen hett Hamlet schreven?
De Dag is meist vörbi.
Ik kann mien Brill nich finnen.
Se hett em en Pulli köfft.
De Kinner hebbt sik na de School en Pizza deelt.
Miene Süster speelt mit Poppen.
Dat schall üm un bi föffteihn Dollar kösten.
Ik holl dissen Larm nich ut.
He keem twee Stünnen later trügg.
Ik heff Snökerkraam för de Kinner mit.
Dien Stift is beter as mien.
Wannehr kann ik di besöken?
Bliev en Stoot.
Woneem kann ik en Stadplaan köpen?
Dat is gornich to ’n Lachen.
Uns School is 1990 grünnt worrn.
Holl ut!
De Töög föhrt all twee Stünnen.
Se hebbt ehr den Kopp raseert.
Se hebbt em den Kopp raseert.
Hebbt ji mi verstahn?
Woveel Bleestickens hest du?
Geev mi den Löpel.
Ik heff faken Tennis speelt, as ik jung weer.
Se geiht faken mit em in ’t Kino.
Hest du Medizin gegen Hoosten?
Sien Lohn is dubbelt so hoog as vör söven Johr.
Ittst du tohuus oder utwards?
De Storm hett för veel Schadens sorgt.
Eet wi nu?
In ’e Köök fehlt en Spöölmaschien.
Ik arbeid vondaag nich.
De Wuddeln sünd kaakt.
Ik mutt loos, dat is laat!
Dat hett en Stroomutfall geven, man nu is de Stroom wedder dor.
He weer en Fründ von mi.
Gifft dat en Probleem?
Ik gah na ’t Swemmbad.
Wi sünd bloot een Maal jung.
Dit is dat beste Restaurant, dat ik kenn.
Ik wünsch di dat Beste.
Disse Pohl is dree Meter deep.
He hett so sien Nücken.
He hett so sien Grillen.
He hett sien Öllern schreven.
Kiek dat Woord in ’t Wöörbook na.
In dat Wöörbook staht meist en halve Milljoon Wöör in.
Du süst good ut.
Kann ik di wat fragen?
Ik bün op ’n Weg.
All Anfang is swoor.
Dat Radio is kaputt.
De Süstern sünd all beid temlich smuck.
He deed siene natten Klamotten an ’t Füür drögen.
Ik kenn dien Spraak.
Botter warrt ut Rohm maakt.
Welk von jo kennt mi al.
Se weet nich, wat se mit dat Geld maken schöölt.
Mi is dat wichtig.
Ik gah na de Bank.
Se hett mi jümmer anropen.
Vörsicht, de Mann hett en Pistool.
Höllt uns dat Ies?
Wo hett di de Film gefallen?
An ’n 25. Januar schall he trüggkamen.
Wi sünd al lang gode Frünnen.
Nee.
Dröff ik rinkamen?
Wenn achter Flegen Flegen flegen, flegen Flegen Flegen achterher.
Se harr güstern nix to doon.
Ik heff em dree Maal seggt, he schall den Müll rutbringen un he hett dat jümmer noch nich daan!
Se deed mi op de Back küssen un seed mi gode Nacht.
Mien Unkel geiht mit sien Geld riev üm.
Na ’n Ünnerricht speel ik faken Football.
De Riesoorn is al inföhrt.
Jo, geern.
Jane kummt ut Australien.
Wannehr wullt du gahn?
He is Baseballspeler.
Mien Baas seggt, dat he keen Geld mehr hett.
Nich anrögen.
Miene grote Süster duuscht elk Dag.
Ik mag em nich.
En poor Deerns speelt Tennis.
Ik will mit di slapen.
Du süst good ut mit korte Hoor.
Dat Baby weent de ganze Nacht.
Dat füng an to sneen.
De Larm nervt mi.
Se is bang vör Hunnen.
Ik heff dat nich vergeten.
Mama hett seggt, wenn ik nich oordig bün, denn mutt ik een Week ahn Computer utkamen.
Dor weer nüms dor.
Settst du di nich op mien Knee?
Glöövst du an en Godd?
Glöövt ji, dat dat en Leven na ’n Dood gifft?
Wo groot ji sünd!
Se geiht na School.
Dat Bedd is to hart.
Ik heff buten en namaakt Huusdöörslötel versteken.
Ik heff jo nich höört.
Dat bringt nix to töven.
Wi hebbt noch keen Breev von em kregen.
He kann sik al nich mehr op de Been hollen.
Dit Book is to düür.
Ik will miene Jack uttrecken, dat is to hitt.
Dat is mien olen Fründ.
Hest du Döst?
Ik mutt mit jo över den ne’en Plaan snacken.
Wenn ik jünger weer...
De Sünn is rood.
Dat is teihn vör acht morgens.
Miene Öllern hebbt mi dwungen, dor hen to gahn.
Wannehr hest du ehr kennenlehrt?
Vör uns Ogen düker dat lütte Eiland op.
Hest du mi vermisst?
Good süst du ut.
Wi harrn keen Benzin mehr.
Schaamst du di nich, so to snacken?
Dat sünd miene Bröder.
Holl de Vaas mit beide Hannen fast.
Du hest den verkehrten Slötel mitnahmen.
Wi mööt den Lööw lebennig fangen.
Jan is mien lütten Broder.
Johann is mien lütten Broder.
He driggt siene Böker ünner ’n Arm.
Wo kort dat Leven is!
He steiht al mit een Foot in ’t Graff.
Ik heff de Kist apen maakt. De weer leddig.
He deed allens op een Koort setten.
Wat maakst du jüst?
Wi schullen den Dokter ropen.
He keek ehr deep in de Ogen.
Se keem na een Stünn trügg.
Ik kann nich dör de Nees Luft halen.
Du stinkst na Schiet.
Dat rückt na Kees.
Wi draapt uns Klock dree.
Mien Fohrrad weer weg, as ik trüggkeem.
Mien Reekner is den ganzen Dag an.
Se hett den Slötel to mien Hart funnen.
Dor is noog Eten för all dor.
He lüggt nie.
Wenn du mi hulpen harrst, harr ik dat schafft.
Woneem is dat Museum?
Dat weer an ’n eersten Mai.
Dat kann he nich daan hebben.
Dit is en heel oold Book.
He seggt, dat he nich kummt.
Büst du bi Facebook anmellt?
Miene Ünnerbüx is natt.
Wat maakst du morgen?
Ik heff dat Book güstern bet Sied 80 leest.
De Kamer is hitt.
De Kamer is heet.
Ik heff in dat Café en Tass Kaffe drunken.
He keem temlich laat na Huus.
Man kann em nix afslahn.
Hebbt ji al Avenbrood eten?
He is en Dichter.
Wo wied is dat von hier na ’t Museum?
He möök en Weltreis.
Nix geiht in ’n Sommer över en groot Glas Beer.
Füll Water in de Blomenvaas.
Dat is nich dat sülve.
Büst du krank? Du süst bleek ut.
Dat is koold buten, treck dien Mantel över!
Mengel de rode mit de blaue Farv.
Se seed dat ut Spaaß.
Wo lang hest du in Sanda leevt?
Dat is jüst dat Book, wo ik na söcht heff.
Ik will na Lemberg...
Dröff ik dit Book utlehnen?
He deed sien Mantel ophängen.
Miene Süster is öller as mien Broder.
De Twete Weltkrieg güng bet 1945.
Mien Bleesticken füll von de Dischkant.
He hett veel von de Welt sehn.
Amerika is en Inwannererland.
He behrt sik as en Kind.
He behr sik as en Kind.
He is jümmer twüschen Klock fiev un söss hier.
Ik bün Börger von de USA.
Do dien Hart apen.
He deed man so.
Hier weer güstern nüms.
Ik heff bilütten Hunger.
Wo kann dat angahn, dat du dat nich weetst?
De ole Stohl deed ünner ehr Wicht gnarren.
De ole Stohl deed ünner sien Wicht gnarren.
Wannehr geihst du loos?
Se deed von morgens bet avends arbeiden.
De Voss keem langs ’n Weg.
He geev sien Identität nich pries.
Dat Weder is vondaag en beten beter.
Ik heff Bus 61 nahmen.
Ik dans geern.
Ik heff ehr en langen Breev schreven.
Ik weet nich mehr, woneem ik dat köfft heff.
Hest du Nadel un Faden?
Ik snack jeden Dag engelsch.
Ik heff mien Identität verloren.
Dat kummt dor von, wenn een nich tohöört.
Ik mag dien Naam nich.
Du süst mööd ut. Du schusst di en beten utrohn.
Mi dücht, wi bruukt Hülp.
Denn heff ik anfungen to verstahn.
Ik müss den ganzen Dag in ’t Bedd blieven.
Wat höllst du von modeerne Kunst?
John is dat wennt, bet Middernacht optoblieven.
Dien Rucksack liggt op mien Schrievdisch.
As Jung bün ik jeden Sünndag na Kark gahn.
Ik bün na Kyushu flagen.
Du föhrst to gau.
Se hett ehren Autoslötel verloren.
Dat Baby weer naakd.
Nehm dat nich bi ’t Woord. He överdrifft geern.
Ik speel geern Gitarr.
Böhr de Hand, wenn du de Antwoord weetst.
Dröff ik?
Ik drink vondaag en hitte Schokolaad.
He weer dwungen, Överstünnen to maken.
Ik harr disse E-Mail nich wegstüren dröfft.
Tom speelt geern Baseball.
Disse Stoffsuger maakt veel Larm.
De Lüüd hebbt in Dörper wahnt.
Vörig Johr hett dat veel regent.
Woveel Appels wullt du?
Maak dat Finster apen.
Froonslüüd toeerst.
Du hest en schöne Huud.
Se arbeidt veel.
Laat uns in den Laden ook ringahn.
Ik mag frische Luft.
Köönt wi snacken?
Disse School hett 1650 apen maakt.
Tatoeba: Kumm op de düüstere Sied. Wi hebbt Schokoladenkeks’.
De Held von disse Geschicht is en lütt Deern.
He hett mehr Glück as Verstand.
Dat is en temlich trurige Geschicht.
Dien Plaan is good, man mien Plaan is beter.
Susan höört geern Musik.
Ik wull nich, dat dat so basch klingt.
Ik bruuk en beten Poppeer.
Jim keek na rechts un links, ehrdat he över de Straat güng.
Ik heff di wat bibröcht.
He is temlich jung doodbleven, he weer man 59 Johr oold.
He is in Australien grootworrn.
He leevt ik Osaka.
Enkelt- oder Dubbeltkamer?
He lett riek, is dat aver nich.
En Krokodiel hett em dat Been afbeten.
De Deern, de jüst bi de Döör rinkummt, kummt jümmer to laat.
Ik bün bang vör wille Deerten.
Dat reckt nich, man een Spraak to könen.
Ik slaap geern.
Miene Stad hett en Slott.
Wat is mit em?
Ik heff mi mit ehr nich good verstahn.
De Weltruum is vull mit Radels.
Vagels süngen in ’t Holt.
Ik heff mien Söhn en neet Huus boot.
De Kars güng von sülvs ut.
Masha dröömt dor von, en Revolution antofietern, man dor is se to schoo för.
Wat is ut sien Söhn worrn?
He harr keen Dack över ’n Kopp.
Dat is fiev Johr her, dat wi hier her trocken sünd.
Du musst vörsichtiger wesen.
Edward is jünger as Robert.
Sünd diene Öllern nu tohuus?
Mien Huus liggt in de Neegd von ’n Bahnhoff.
En smachtig Hart is leger as en smachtig Darm.
Se hebbt brune Huud un swart Hoor.
Du hest veer Hunnen.
Se hebbt en groot Huus.
Ik weer Lehrersch.
Ik bün nich an ’t Eten.
Ik eet nich.
Ik weet nich, wo dat is.
He weet nich, ’keen ik bün.
Wi hebbt en Hund un en Katt.
Mien Broder hett keen Geld.
Ik heff güstern avend Ries mit Curry eten.
Ik heff dat för twölv Dollar köfft.
De Tall 2010 hett twee Nullen.
He speelt geern Football.
Wi seht mit uns Ogen.
He is Historiker.
Ik schriev en Breev.
He seed, dat he kummt, un he hett dat daan.
Fabien hett veel gode Ideen.
De Zoo hett twee Okapis.
Snied di nich in ’n Finger.
Ik heff een Week bi mien Unkel tobrocht.
Op disse Welt is - buten den Dood un de Stüürn - nix seker.
Hier is mien Rad.
De Froo snackt Spaansch.
To Tied driev ik meist keen Sport.
Ik mag Klocken.
Ik bün vonmorgen Klock fiev opwaakt.
Ik heff so ’n Smacht, ik kunn en ganz Peerd freten.
Wo du ook hengeihst, vergeet nich, wo du herkummst.
Se sütt ehr Öllern man een Maal in ’t Johr.
Hier sünd fiev Dollar.
Ik harr geern en Köppken Tee.
He versteiht jo nich.
De Hund von mien Naver will keen Dröögfoder freten.
Denkst du, dat dit Book dat Lesen lohnt?
Ik heff twee Koorten för dat Speel.
Laat dat Kiekschapp nich an!
Nich bloot Jim is krank, siene Öllern ook.
De Jung hett en Klacken Farv op sien Hemd.
Amerika is keen Land, man en Kontinent.
He hett engelsche Geschicht studeert.
Mien Lehrersch hett en temlich sachte Stimm.
Se kunnen good rieden un scheten.
Jem gefüll vör allen sien Plaan, de Stüürn daltosetten.
Is dat de Bus na Oxford?
Ik will di beter kennenlehren.
Wo schaad, dat du al gahn musst.
Ik mutt mi disse Week noch de Maandkoort köpen.
Hebbt ji in Japan Wiehnachten free?
De Schölers schullen flietiger lehren.
Wannehr föhrst du loos?
Stephen King is een von miene leevsten Schrievers.
Wenn ik dal kaam, denn geev ik di een op ’n Dööts!
An klore Daag kann een den Barg Fuji sehn.
Is dat dat, wat du wullt?
Mien Vader is jüst na Huus kamen.
Se kann good mit Kinner üm.
Ik heff mien Plaans ännern müsst.
Laat den Tee teihn Minuten trecken.
Anners seggt: se is dumm.
Hen un trügg, oder bloot hen?
Nee, dat is noog. Ik bün sadd.
Kannst du maal ophören to snacken?
Hiroko seet dor ganz alleen.
Snackt he Engelsch, Franzöösch oder Düütsch?
Wat maakt joon Söhn?
Warrt seggt, dat dat in dat ole Huus spöökt.
He is nu meist so groot as sien Vader.
In ’t Allgemeen leevt Froonslüüd länger as Mannslüüd.
Dat duurt nich mehr lang bet to ’t Vörjohr.
Ik heff all mien Frünnen inlaadt.
Ik weer verplext, as ik mitkregen heff, dat jümmer minner junge Lüüd Schrievschrift schrieven köönt.
Wi wahnt in en Huus.
Gifft dat dat?
Pandas leevt in ’n Bambusbusch.
Ik kann de Klitoris von mien Fründin nich finnen.
Ik deed em nagahn.
Twölv Johr is oold för en Hund.
De Vagel söch na Kevers.
De Melkpadd is sichtbor as en gigantisch Band von wied weg Steerns, de elk op sik en Sünn sünd jüst as uns egen Sünn.
Wi hebbt an ’n Strand speelt.
Mi is langwielig, ik bün alleen tohuus, sünner Tekentrickfilms oder en Computer.
De Weg na ’t Dörp is temlich hubbelig.
De een is nee. De annere is oold.
Is nüms kamen.
Wannehr mutt ik an Boord gahn?
Ik kann nich noch mehr Beer drinken.
Ik bün vör nix bang.
Kinner nehmt de Wennsten von jemehr Öllern an.
Ik heff twee Kinner, een Jung un een Deern.
In ’n Winter barst uns Lippen.
Ik bün na ’n Supermarkt wesen.
De Hund hett den Fisch freten, Graden, Steert un allens.
He leeg dor mit sien Been tohoopbunnen.
Do dien Mund wied apen.
Wo hoog is de Barg?
He seed keen Woord.
Ik heff disse Week veel Schrievwark daan.
He hett ehr drückt.
All beid sien Grootvaders sünd dood.
Een hett mien Tasch wegnahmen.
De Inwahnertall von dit Land warrt minner.
Du un Brenda hebbt keen Hunger.
Ik stah op dien Sied.
Ik eet geern kolen Kartuffelsalaat in ’n Sommer.
Wo lang kennt ji jo al?
Wo lang kennst du em al?
Ik lööv, ji hebbt recht.
Worüm hest du en Pulli an?
He verstickt sik.
Wat hest du vergangen Nacht daan?
Speelt wi Cowboy un Indianer? Ik bün de Sheriff un ji mööt all op mi hören.
Ik kann jo nich noog laven.
Ik kann di nich noog laven.
Ik weet, dat ji jo achter ’n Vörhang versteekt.
Ik kann keen Klaveer spelen.
De Steern is mit dat blote Oog to sehn.
Man kunn em mit dat blote Oog sehn.
Ji seht liek ut.
He is mien Fründ. Kennt ji em?
Wat will he doon?
Se wiggt 120 Pund.
Hallo all tohoop!
Ik besöök ehr all twee Daag.
Ik will em morgen besöken.
Ik will ehr morgen besöken.
Drinkt en beten Tee.
Hest du dat verstahn?
Mien Klock geiht elk Maand twee Minuten to gau.
De Eizell bi ’n Minsch is mit dat blote Oog kuum to sehn.
Ik heff di seggt, dat se blond is.
Laat mi starven.
Mien besten Fründ is jüst in Room.
Von de nableven Wöör op de List sünd fiev Nomen.
Ik mag de gröne Klöör.
Magst du China?
Mit Eliana snacken is as wenn een mit en Wand snackt.
Wi seht uns in ’t ne’e Johr.
Se driggt nie gröön.
Elkeen Voss laavt sien Steert.
Se hett en Söhn, de Dokter is.
Normalerwies gah ik to Foot na School.
Ook wenn all mitmaakt, ik nich.
Dat is de sülve Halskeed, de ik güstern verloren heff.
Dat Baby weer de ganze Nacht still.
De Deckel lett sik nich afnehmen.
Dat Lidd lett sik nich afnehmen.
Ik heff een schreen höört.
Wat hett se vondaag daan?
Ik heff en Hümpel Böker in mien Bökerboord.
Wat denkst du, ’keen du büst?
Hoover hett de amerikaanschen Truppen ut Nicaragua trüggtagen.
He deed en smuck Deern freen.
Dat is tohoop Tüdelkraam!
Ik slah vör, du höllst di dor rut.
En Schipp, dat Ööl transporteert, warrt Tanker nöömt.
Wi wüssen nich, wat wi doon schullen.
Vader, kriegt Schaap Schaap? Nee, Schaap kriegt Lammer.
Dick hett Klaveer speelt un Lucy süng.
Woveel köst disse Brillen?
Snackt hier een Japaansch?
He deed sik en Exküüs utdenken.
De Boom is höger as dat Dack.
Katten köönt in ’n Düüstern sehn.
Holthacker Hick hackt Holt.
Se is von Natur ut swack.
Jo un nee.
He harr dree Söhns.
In Wuddeln sitt veel Vitamin A.
Ken deed sik blangen mi setten.
Ik wull, ik kunn mit.
In de drüdde Stünn hebbt wi Engelsch.
Wi sünd buten Gefohr.
Se wahnt in en Dörp.
Disse Mahltied is noog för dree Personen.
Botter, Brood un grönen Kees; ’keen dat nich seggen kann, is keen rechten Frees.
Man ik kann good kaken.
Dat is doch nich so licht, as ik dacht heff.
Se sünd op en eensame Insel utsett worrn.
Ik heff jüst en Book leest, as he rinkeem.
De Olympschen Spelen sünd all veer Johr.
As se de Snaak sehn deed, hett se schreet.
De Kaffe smeckt gresig.
Bedreeg em nich.
Hest du dat för di alleen maakt?
Dat köst mi veel Tied.
Wat is ’n dat för ’n Schiet?
Ik mutt mien Mobieltje opladen.
Wüllt ji jo nich dalsetten?
Wullt du di nich dalsetten?
De Sünn strahlt Licht af.
Dat Kind lett, as wenn dat slöppt.
Du dröffst nich rechts föhren.
He sitt mit överenannerleggt Been.
Wi weren bi de Möhl, dicht bi ’t Hempfeld.
Hest du en Fraag?
Wi köönt dör de Tied reisen. Un wi doot dat mit dat kuum to glöven Tempo von een Sekunn per Sekunn.
Ik do keen Sucker in mien Koffie.
Ik bün doch keen Baby!
Ik kenn em.
Wi harrn unverwacht Besöök.
Wat denkst du von em?
De Wind seiht, schall Storm oosten.
In Wales hebbt se en Seggwoord.
Ik weet, dat du riek büst.
Bedeen di.
Sett dien Mütz op.
Do dien Mütz op.
Dat is al Klock teihn avends.
Dat heff ik reinweg vergeten.
Ik bün op Holschen rutstevelt.
Se seggt jümmer bloot Nee.
Ik will nix mit di to kriegen hebben.
Wi wüllt uns nich in ’e Wull kriegen.
Di will ik ook noch kriegen.
Ik bün achter de Flegen.
Wat hest du nu wedder utklookt?
Mi jöökt de Oors.
Mi jöökt de Noors.
Mi jöökt de Moors.
Mi jöökt de Eers.
Mi jöökt de Neers.
Ik lööp so gau ik kunn üm ehr intokriegen.
Ik heff mi de Kneen schrammt.
Mien Fingernagel is inreten.
Dat wull ik nich.
Se hett sik de Armkuhlen raseert.
He hett dröög Hoor.
Se hett dröög Hoor.
Wat schall ik nu doon?
Miene Büx is natt.
Ik heff en Turistenvisum.
Een hett mien Reisschecks stahlen.
He hett mien Auto för hunnerd Dollar wuschen.
De Hüür is temlich hoog.
Wenn du den Krieg wullt, denn schasst du em kriegen.
Ik kann nich so hart lopen as du.
Sünd ji inverstahn?
Ik kann mi in ’n Spegel sehn.
Washington sien Armee hett Trenton innahmen.
Mien Goorn is lütt.
He wull sien Fehler nich tostahn.
Dat is tohoop lagen.
Ik reis nich geern in en grote Grupp.
He gefüll ehr von Anfang an.
Se müch em von Anfang an.
Dat Taxi is dor.
Se verköfft Blomen.
Ik will, dat he geiht.
De roden Lienen op de Koort wiest Iesenbahnlienen.
Güstern harr ik nich veel to doon.
Dat kann nich wesen.
He deed na sien Hund flöten.
Ik bün dat wennt, dat ik utlacht warr.
Ik kann mien Hannen op ’n Bodden leggen, ahn mien Knee to bögen.
De Moder gifft ehren Söhn en Appel.
Dat Höpen starvt tolest.
He lööp un lööp, man he kunn sien Hund nich inkriegen.
Mi is vonmorgen koold.
Ik mutt de verloren Tied ophalen.
Se mag keen Football.
Laat uns verpuusten.
Se höllt jümmer Woord.
En Buddel steiht in ’t Köhlschapp.
Naoko swemmt jüst.
Se höll ehr Ogen slaten.
De Fleger flöög över de Wulken.
De Mood von vör dörtig Johr is wedder Mood worrn.
’Keen is an ’e Reeg?
Du magst keen Musik.
Pedro, hest du en Broder?
Dat schall nu en lütt beten weh doon.
De Pracher harr bloot en Hund.
Se deed ehr Shirt plätten.
Ik mag Mahjong.
Se hett lang Hoor.
Ik eet Ries.
Ik bün ook frömd hier.
Ik verdeen dubbelt so veel as du.
Se hebbt twee Söhns un een Dochter.
Se weren de eersten in ’n Bus.
He is oold noog, üm dat to verstahn.
Dor sünd en poor Appels in ’n Korv.
’Keen is he?
All wüllt blangen ehr sitten.
Worüm is de Heven blau?
Du schusst af un to maal na de Kinner kieken.
Ik heff ehr nich bloot en Raad geven, ik heff ehr ook de Puns lickt.
Se hett em instellt.
Vondaag geiht dat nich mehr.
Een is bloot een Maal jung.
Se deed giggeln as en Schooldeern, mit de Hand vör ’n Mund.
Wat de Avkaat mi seggt hett, hett sik later as verkehrt rutstellt.
Is dat en Bus oder en Auto?
In de USA warr ik faken för en Chinesen hollen.
Villicht schull ik Düütsch lehren.
Ik will di en Geheemnis verraden.
Disse Bangbüxen sünd glieks utknepen.
Ehr Moder is gor nich so oold, as se utsütt.
Woveel Tied blifft mi noch?
Will Jenny na Huus?
Hett di en Insekt staken?
Hüdigendaags speelt de Kinner nich mehr buten.
Ik heff mi de Karsbeerblössen ankeken.
Worüm is de Banaan krumm?
Iesland hett maal to Däänmark höört.
Ik heff Opa dissen Breev tostüürt.
Ik harr en Unfall.
Gah af!
Harr ik ehr Adress weten, harr ik ehr schreven.
He weer ganz ut ’e Puust.
Dat weren ganz normale junge Lüüd.
Se hebbt mehr kregen as ik.
He is sotoseggen en Nakieksel op twee Been.
In wat för en Öller harrst du dien eerste Fründin?
Wi hebbt al an ’n Maandag Breevmarken köfft.
Ik bün good in Mathe.
Se hett sik jümmer mit ehr Öllern streden.
Dit ole Huus is ut Holt.
Ik kunn narms mien roden Hoot finnen.
Elena is de gröttste Deern in de Klass.
Disse Fisch sünd hogen Druck un dat Afwesen von Licht wennt.
In en Immenkorv kann ’r man een Immenmoor wesen.
Ik slaap nich noog.
Mien Koppwehdaag is weg.
Mien Kopp deit nich mehr weh.
Wat deit he?
Water is dörsichtig.
Faken müss se sülvs hengahn.
Deööm warrt nich jümmer wohr.
Is nich allens Gold, wat glänzt.
Sophie weer so hungerig, dat se allens opeten deed, wat se in ’e Finger kriegen deed.
Phie weer so hungerig, dat se allens opeten deed, wat se in ’e Finger kriegen deed.
De Wunn deed Mateer afgeven.
Miene Süster deed kregel vör sik hen flöten.
Ik weet dat wiss.
Joon Fööt sünd smuddelig.
Ehr Fööt sünd smuddelig.
Dien Fööt sünd smuddelig.
Mary deed sik in ’n Spegel bekieken.
Wi hebbt uns mit dat Föhren afwesselt.
Ken hett vonnamiddag to doon.
Wi sünd över ’n Atlantik flagen.
Nu nich, man later geern!
Ik heff jümmer noch Smacht.
In ’t Radio löppt bloot Schiet.
Wüllt ji lütte oder grote Schiens?
Wullt du lütte oder grote Schiens?
Ik weer nülich in ’t Museum.
Ik heff mi mit en Mest sneden.
Mary is groot.
De Stroom weer muddig.
Mien Mieg is druuv.
Mien leevste Klöör is bruun.
Ik will na de Stad gahn.
Ik kiek na mien Brill.
Ik weet wat he daan hett.
Se hett ehr Geheemnissen mit in ’t Graff nahmen.
He müss in ’t Bedd blieven.
Dissen Harvst gifft dat veel Taifuuns.
Dt geiht di nix an.
Woneem kann ik en Ticket köpen?
Laat mi rin.
He is en goden Gegener.
Dat is prick Klock twölv passeert.
As du twee Johr oold weerst, kunnst du bet teihn tellen.
Mien öllern Broder hett sik vergangen Maand en egen Huus boot.
All Schölers sünd dor.
In de Ümgegend von Chicago hett dat regent.
Kann ik den Koken eten?
Wi schullen tohoop lehren.
Ik kenn dien Naam.
He hett anfungen, sik na Arbeid ümtokieken.
Ik heff in Room leevt.
Wat hett he seggt?
He weer bet op de Knaken dörnaat von ’n Regen.
Ik heff grote Lust em to sehn.
Inge hett en dicken Moors.
Inge hett en dicken Oors.
Inge hett en dicken Noors.
Inge hett en dicken Neers.
Inge hett en dicken Eers.
Inge hett en dicken Achtersteven.
Inge hett en dicken Pöter.
Slapen is beter as en Medizin.
Dor weren man söss Lüüd op de Fier.
Ik wull di ja schrieven, aver ik harr toveel to doon.
Ik heff dat swoor funnen, dat Book to lesen.
Lees nich so en Book.
Buten regent dat.
Julia hett veel Rosen un veel Lelen in ehren Goorn.
Laat uns meten, wo groot du büst.
Wannehr hest du anfungen, Düütsch to lehren?
Ik kenn sien Adress.
Se hett so daan, as wenn se nix weet.
Bruukt wi en Weltspraak?
He is na Australien utwannert.
Dat Hemd mutt maal plätt warrn.
Smiet nix an ’e Eer!
Ik frei mi dull, di to sehn.
He hett nüms sehn.
De Klock geiht verkehrt.
Dat is en utverschaamten Pries.
Wi nehmt en Daagbladd.
Gefallt jo San Francisco?
He harr to doon.
Wannehr hest du ehr dat eerste Maal drapen?
Ik gah na de Stad.
Holl den Sabbel!
Holl de Snuut!
Ik weet sien Naam nich mehr.
Dat Beer smeckt di villicht toeerst nich. Man mutt sik an ’n Smack wennen.
Kunn een den Kommentar baven in en Spraak översetten, de ik verstah?
Se hett mien Inladen aflehnt.
Disse Mantel is to lütt.
’Keen helpt mi?
Kannst du mi den Weg wiesen?
De Discher mitt den Bodden ut.
Ji seggt, dat is joon Bruuk, Widdfroon to verbrennen. Good. Wi hebbt ook en Bruuk: Wenn Keerls en Froo lebennig verbrennt, binnt wi en Reep üm jemehr Häls un hängt jem op. Boot joon Brandstapel; dor blangen boot mien Timmerlüüd en Galgen op. Ji dröfft joon Bruuk nagahn. Un denn wi uns.
Se wüllt bi de Olympschen Spelen mitmaken.
De Dokter hett ehr dat geven.
Wi müssen lang op ’n Bus töven.
Ulm liggt an de Donau.
Dat brickt mi dat Hart!
De eerste Maand von ’t Johr is de Januar.
Se hett Tweeschen kregen.
Dat Impressum is op Sied 5.
Du musst wat fröher opstahn.
De Ole is vergangen Week doodbleven.
Du schusst em üm Raad fragen.
Spaansch is ehr Moderspraak.
De Laden maakt Klock söven dicht.
Se harr en good Hart.
Wannehr gifft dat Avendeten?
In ’n Winter warrt dat fröh düüster.
Disse Hund höört di to.
He hett sik de Hoor kort snieden laten.
Tohuus is allens bi de Reeg.
Wi hebbt noch veel Tied.
De Levensduur von son Batterien is üm un bi dree Johr.
He is noch to jung, üm na School to gahn.
Vergangen Sünnavend weer miene Famielje in ’n Zoo, üm sik Pandas antokieken.
De Lord föhrt mit ’n Ford weg.
Ik will di to ’n Geboortsdag en Fohrrad schenken.
Uns Baby lehrt jüst snacken.
Dit Book is in veer Delen ünnerdeelt.
Ik kenn sien Naam nich.
Uns Tuun is ut Iesen.
Dat is allens, wat ik maken kann.
Wi föhrt all geern Fohrrad.
Dat Sushi in dissen Laden is lecker.
He is keen Lehrer, man Schöler.
Wenn ik wull kunn ik dat doon.
He is utgahn, ahn en Hoot optohebben.
Op de Straat weer keen Minsch.
Du schasst gau gesund warrn.
Veel Spaaß op ’n Ball!
Godd hett geven, Godd hett nahmen.
He denkt bloots an sik sülvs.
Woneem sünd de Schoh?
Du musst wedder na Bedd gahn.
Du seggst beter nix.
Mien Rock is to lang.
Mehr as twintig Jungs güngen dor hen.
Ik bün en Persoon.
Mien Vader is Elektriker.
Nüms kann disse Maschien bedenen.
Disse Popp köst bloots sösstig Cent.
Ik bün öller as dien Broder.
Disse Tort is to sööt för mi.
Ik heff hier dörtig Johr wahnt.
He weer böös op sien Söhn.
Ik bün na ’n Putzbüdel wesen.
He hett vörig Johr Kyoto besöcht.
Büst du mööd?
Du kannst nich verleren.
He weet veel över Botterlickers.
He kummt binah elk Wekenenn na Huus.
Ik heff en beten Wicht verloren.
Eerst Frankriek, denn Irak.
Amerikaners eet veel Fleesch.
He kann lesen.
Wi swemmt geern in ’n Ozeaan.
Ji sünd Kinner.
De Knüppel is veel to groot.
He kann nich lang blieven.
Miene Süster is temlich plietsch.
Köönt wi küern?
Köönt wi praten?
Nu kort keen Luft halen!
Ik weet, dat du weetst, dat ik dat weet.
Stööv dat Reck af.
He kummt vondaag trügg ut Sydney.
De Mann driggt en Brill.
Dor sünd veel Böker in mien Kamer.
Lucy un ik hebbt üm un bi lieker veel Frünn.
Ik bün nu mööd.
Keen Stroom op de Welt is länger as de Niel.
He verköfft Autos.
Glenn hett twee Fründinnen.
Dat Hotel steiht op en Barg.
Lincoln weer gegen de Slaveree.
Mien Enkel is noch en Baby.
Heet dien Broder Aleksej?
Disse is beter.
Is dat dien Süster?
Ik bün dor von övertüügt, dat he unschüllig is.
Wat wullt du doon solang du hier büst?
Ik bruuk en Kuffer. Lehnst du mi een?
Vör dat Huus steiht en Boom.
Wo oold sünd joon Kinner?
Smorgens drink ik alltied en Köppken Koffie.
Ik speel nich so good Tennis.
Ik heff mit mien Baas slapen.
’Keen arm is, hett Kinner noog.
De twee Bargen sünd lieker hoog.
He lach.
Dat sünd miene Böker.
Ik heff em vörige Week betahlt.
Ik heff sien Naam tohoop vergeten.
Dat gifft nix op de Welt, wo ik vör bang bün.
Kinner sünd en Segen.
Se hett den feinsten Oors, den ik mien Leevdag sehn heff.
Wladiwostok is en russ’sche Stad.
He is ut Mangel an Suurstoff doodbleven.
Dissen Harvst geev dat nich veel Taifuuns.
Wenn Water freert, warrt dat Ies.
Wi hebbt dat noch wedder versöcht, aver kunnen dat nich doon.
He harr sien Söcken verkehrt rüm an.
Se hebbt gliektiedig anfungen.
Dat is em nich lückt, Arbeid to finnen.
Smöökt ji?
Ik bruuk de Slötels.
Du schusst dien Kinner en good Vörbild wesen.
Wenn ik dit Leed höör, denn denk ik an di un miss di.
Jümmer wenn ik dit Leed höör, mutt ik wenen.
Wenn ik dit Leed höör, denk ik jümmer an mien Schooltied trügg.
Wenn ik dit Leed höör, denn denk ik an de Tied as ik jung weer.
Du singst jümmer.
Ik heff en Diploom an de Universität Kyoto.
Dat Sofa is breed noog, dat veer Lüüd dor op sitten köönt.
He wull partu en anner Speel spelen.
Mien Droom is dat Füürwehrfroo to warrn.
Wi hebbt jümmer noch en Hümpel to doon.
Ik bün en armen Discher.
Ik will hier nich eten.
Ik lehr in ’n Dörsnidd elk Dag twee Stünnen Engelsch.
He hett en witte Katt.
Versöök dat noch eens wedder.
Wat wullt du lever, Wittwien oder Roodwien?
Wat magst du lever, Wittwien oder Roodwien?
He is jüst as sien Grootvader.
Ik heff nix sehn.
Dat is verrückt, wo gau de Tied op Tatoeba rümgeiht!
Wi hebbt uns in ’n Woold verlopen.
He föhrt mit ’n Bus na Arbeid?
Ik bruuk en Tasch. Kannst du mi een lehnen?
Ik kunn veel vertellen över dat Thema...
Sien Dochter is en smucke Froo worrn.
Wat hett ehr so füünsch maakt?
Dat weer temlich koold.
Wannehr sünd ji vonmorgen opstahn?
Opleevst mag ik Appels.
Welk von mien Frünn köönt good Engelsch.
Ik kenn dat Geföhl.
Snackst du mit mi?
De Regen hett ophöört.
Wat is di güstern avend passeert?
Worüm büst du na sien Huus gahn?
He hett en Hang to ’n Pessimismus.
Allerbest. Bedankt.
Ji mööt nich glieks gahn.
Ik heff mien Huus vör twee Johr köfft.
Ik roop in twintig Minuten wedder an.
De Frömme keem op mi to.
Dat is en Bild von miene Famielje.
Dat is de Froo, de ehr Autos stahlen worrn sünd.
Ik heff mi argert, dat se jümmer noch slapen hett.
Woveel Bröder hebbt ji?
He hett nich en enkelt Woord antert.
Legg dien Bleesticken hen.
Wo düür is dat?
Miene Kamera is waterdicht.
He kummt meist jeden Dag her.
So kann ik nich leven.
Ik lööv nich, dat he Avkaat is.
Mien linken Foot is inslapen.
Kennt em een?
Worüm hebbt ji blomen köfft?
Mien Vader verlöövt mi nich to föhren.
Köönt ji Gitarr spelen?
He schall nich länger as veer Daag blieven.
Dat weer swoor för mi, em tofreden to stellen.
Ik föhr geern Ski.
Ik heff elk Book in de Bibliotheek leest.
Hest du en egen Kamer?
Wi sünd dat Volk.
Ik will, dat he dor hengeiht.
He hett en beten Geld.
He is Maandag na New York föhrt.
Wat deedst du an mien Steed?
Ik waak froh op.
Ik kann diene Websteed nich finnen.
Kann ik mi hier hensetten?
Büst du mit uns Plaan inverstahn?
Dat Weder weer to schöön üm binnen to blieven.
Se hett en Mann ut em maakt.
Fangt wi mit disse Fraag an.
Uns Mannschop winnt jüst.
He harr wat, wat ik nich harr - Vertroon.
He nehm ehr in de Stad mit.
Hest du diene Famielje mitbröcht?
De Söhn stellt siene Moder en Fraag.
Ik heff de Döör apen laten.
Vergeet dat.
Wi sünd Tweeschen. Ik warr faken mit mien Broder verwesselt.
Mag se Appelsienen?
De Inwahnertall von Japan is grötter as de von Kanada.
Wat wünscht du di to Wiehnachten, Jenny?
De Hund höört mi to.
Ittst du Fleesch oder büst du Vegetarier?
Ik heff ut versehn dien Scherm nahmen.
Nee, ik heff dat nich dorbi.
Un miene Hannen hebbt bevert.
An wat för en Dag hest du normalerwies free?
He versteiht gorkeen Franzöösch.
Dat deit mi leed, ik kann nich lang blieven.
Wullt du wat eten?
He hett opgeven.
Du hest verspraken, nix to verraden.
Kennst du mien Broder Masao?
De Appel is von ’n Boom fullen.
Legg dat Book op ’n Schrievdisch.
Wannehr sünd ji ut London trüggkamen?
Ik swemm geern.
Man kann sien Koken nich gliektiedig behollen un opeten.
Hebbt ji joon Kamer oprüümt?
Woveel bruukst du?
Büst du jümmer noch nich weg?
Opstunns wahn ik bi mien Unkel.
All Bläder von ’n Boom sünd geel worrn.
Ik twievel dor an.
Güstern hett mi en Frömmen anropen.
Jane weer antagen as en Mann.
Ik leev för een Maand bi mien Unkel.
Se hett nüms to ’n Snacken.
De Deern, de güntsied steiht, is Maria.
Se snackt temlich gau.
Ik mag ehr temlich geern.
Wenn ik Tied harr, kunn ik di helpen.
Hest du diene Fründin in Kanada anropen?
Dat Hart is nich mehr un nich minner as en groten, harten, ledderachtigen Muskel.
He hett mi en Geschenk tostüürt.
Ik kann den Ketscher nich finnen.
Du musst op disse Fragen nich antern.
He is de gauste Löper ut uns Klass.
Du musst de Arbeid maken, ook wenn se di nich gefallt.
Se wahnt dicht bi de See, man se kann nich swemmen.
Mien Hoot is grötter as de von Jim.
Du büst an mien Sied, nu is allens good.
Ik heff keen Geld in ’e Tasch.
Ik günn mi keen Snökerkraam.
Ik heff Tom opfeddert, Gitarr to spelen.
Ik dröff keen Alkohol drinken.
Dat is een von de Schölers von mien Vader.
Goden Aptiet!
Tom hett tonahmen.
Se hett en temlich gode Fraag stellt.
He is dubbelt so oold as ik.
De Mann sitt güntsied von ’n Beek.
Katten möögt keen Water.
He itt keen rohen Fisch.
Wannehr hest du dit Video köfft?
De Lööw sprüng dör ’n Füürring.
Wat maakt ji twee dor?
Köönt ji disse Wöör utspreken?
Se hett ehr Frünnen to ’n Avendeten inlaadt.
Ik mag keen Snökerkraam mehr eten.
Dat is en gode Idee.
Ik heff ehr för teihn Dollar verköfft.
He föhrt temlich hart.
Wi hebbt dor en goden Pries för kregen.
Worüm kummst du nich na de Party mit?
Ik mutt mi raseren.
Stell de Pann op ’n Aven.
Du büst doch keen Spijoon?
Hett sik rutstellt, dat he en Spijoon is.
Dor weer nüms in ’n Goorn.
Ik heff vondaag en Freestünn.
He mag keen Ies.
Ik heff tofällig en olen Fründ in Tokyo drapen.
Mien Knee blöddt.
Se is Tom sien Süster.
Faken bün ik eenfach to liekut.
Ik bün arm.
Dat lett as wenn he toslapen is.
Opmaal höllen miene Fööt an.
Ik heff jüst mien Huusopgaven trechkregen.
Ik heff jüst Middag eten.
Woneem hest du den Jung sehn?
He kummt ut England.
He hett tostahn, dat he lagen hett.
Büst du froh mi to drepen?
Se is riek, man he is arm.
He is stärker as du.
Se föhrt good Motoorrad.
Ik heff mit Münten betahlt.
Dröff ik mi vörstellen?
Denk dor ees över na.
De Regen güng in Snee över.
Mike hett en poor Frünnen in Florida.
De Snee is weg.
Wat deist du hier?
Ik heff en Droom.
Wo lang bliffst du?
Ik kann nich mehr!
In de Hotelkamer leeg en Watermeloon op ’n Disch.
Ik weet nix von em, bloots sien Naam.
Ik bliev hier nich lang.
He is al en Mann.
Nee, dat is nich mien ne’en Fründ.
Ik heff Fever.
Wo snackt ji von?
He schrifft mi een Maal in ’e Week.
Dat Ies is smulten.
Ik mutt di en dumme Fraag stellen.
Willkamen in Japan.
Ik begriep dat nich.
Papa hett Böker för mi köfft.
Ik will geern en Köppken Koffie.
Ik will geern en Tass Kaffe.
Worüm fraagst du dat?
Dor kummt nüms achter.
Vergeet de Koort nich.
Ik will dat nich mehr.
Ik schaam mi för mi sülvs.
Du bruukst di nich schamen.
Weetst du noch?
Dör sünd veel Hotels in ’e Binnenstad.
Ik weet noch, dat ik den Film sehn heff.
Dat is gloodnee.
Nehm en Taxi na dat Hotel.
Anter de Fraag.
Nu weet ik dat wedder.
Ik kaam trügg.
Kennst du mi noch?
Bring em na binnen.
Do dat Licht an. Ik seh nix.
Do dat Licht ut. Ik kann nich slapen.
Dat is frisch vondaag.
Mien Hobby is Gitarr spelen.
Wo groot büst du?
Ik bün nu dörtig.
Ik will den Film sehn.
Kaam gau!
He sütt slecht.
Sien Hoot seeg temlich grappig ut.
Dat is för en Fründ von mi.
As en Engel utsehn is lichter as een wesen.
Woveel Eilannen gifft dat in Düütschland?
En Knienken hüppt dör ’n Goorn.
Büst du swanger?
Dör ’n Daak kunn he nich all to wied kieken.
Wannehr passt di dat?
Cristiano Ronaldo is Footballer.
De Laag is slechter worrn.
Ik bün en Berliner.
Wat dien T-Shirt kann, kannst du ook.
Dit Book is över Steerns.
Wullt du Geld?
Ik will en Mango eten.
Se hett mi opmaal en Kuss geven.
Wat is de Höövdstad von Haiti?
Du hest veel verpasst.
Se hebbt veel verpasst.
Se seet op de Bank.
He seet op de Bank.
Se hett en witte Katt.
Laat uns kort verpuusten.
Ryoko hett en sööt lütt Gesicht.
Miene Süster mag Snökerkraam.
Ik seh em af un to in ’t Feernsehn.
Hier is nich noog Platz för veertig Lüüd.
Betahlt warrt an ’e Kass.
Miene Moder is in ’e Köök.
Dat Leed lett mi an Tohuus denken.
Schöölt wi allens tohoop inpacken?
Kaam her un kiek di dat an!
Disse Diek dröögt sogoor in ’n Sommer nich ut.
Se hebbt wenig Böker.
He keem dree Daag later trügg na Huus.
’Keen bün ik? Wo kaam ik her? Gifft dat en Leven na ’n Dood? Wat is de Sinn von ’t Leven op Eern?
Ik deed di geern küssen.
Ik will di küssen.
Ik weet nich mehr, wo dit lütte Dingsbums rinhöört.
Kannst du mi dat Dingens röverrecken?
En Pull Hoor keek ünner ehr Huuv rut.
En Pull Hoor keek ünner ehr Mütz rut.
Hest du dit Book köfft?
Wo oold weerst du, as du dien eerste Fründin harrst?
Elkeen verdeent en twete Changs.
De Mudder deed dat Kind küssen.
Mit ’keen hest du snackt?
’Keen hett dit Finster tweibraken?
’Keen hett dat Eiland opdeckt?
De Fohrkoort gellt twee Weken lang.
He kann nich maal sien egen Naam schrieven.
He keem un hett mit uns to Avend eten.
Peter wull Dokter warrn.
De Blomen seht nich tofreden ut. Ik will jem geern Water geven. Hest du ees en Geter hier?
Se mag Woordspelen.
He hett sik noch nich an dat Leven in ’e Stad wennt.
Se hett den sülven Fehler as bi ’t letzte Maal maakt.
’Keen toletzt lacht hett dat nich fröher begrepen.
Hest du Glück in ’t Speel, hest du Geld för de Leevd.
De Tall 2011 hett twee Enen.
Tom hett dat Auto föhrt.
Vonmorgen is dat koold.
Dor is en Katt ünner ’t Bedd.
Wi wüllt di geern helpen.
As jungen Keerl harr ik veel Hoor op ’n Kopp un keen op de Bost. Nu is dat jüst annersrüm.
Du harrst dat Foto sehn schullt.
Se sünd bang vör ’n Dood.
He is riek op de Welt kamen.
In mien Dörp gifft dat en lütten smallen Steg över en Beek.
Ik heff de Melk drunken, de von ’t Fröhstück över weer.
Dor höört twee to.
Se güngen op de Brügg to.
Se helpen em dor bi, na Kanada to kamen.
Se harrn nich noog Gold.
Wullt du, dat ik di en Taxi roop?
He hett mien Geldbüdel stahlen.
Se sünd Frünnen bleven.
Dat is en temlich oold Book.
De Mann hett den ganzen Dag lang slapen.
De Ünnerricht höört in ’n Juni op.
Wi bruukt en Plaan.
Wenn he Tied hett, kummt he.
Wi hebbt dat nich henkregen, wat över Oma un Opa ruttokriegen.
Föhrt disse Bus na ’n Strand?
Se weer rood antagen.
Ik wull na China.
Sien Vader weer Schandarm.
Frankriek harr veel Kolonien in Afrika.
En Gesicht ahn Sünnplacken is as en Heven ahn Steerns.
En Gesicht ahn Sünnsprütten is as en Heven ahn Steerns.
Ik will en nee Beer.
He hett dree Buddeln Beer drunken.
Wenn du ans nix to doon hest, denn tell de greekschen Eilannen!
Wat weet ji dorvon?
Roodhoorte Lüüd hebbt faken Sünnsprütten.
Ik kenn den Vörsitter von ’n Club good.
Nee, dat kann nich wohr wesen.
Wi hebbt en witte Katt.
He hett snaaksche Ideen.
Se hett 2000 Böker.
Ik bün veertig Johr oold.
Dat hett veel sneet.
Woneem is de Bank?
He hett dree Döchter.
Vondaag geiht mi dat good.
Mary kaakt ahn Solt.
Wat hett Jean maakt?
Ik will narms hen.
In Tokyo wahnt allerhand Minschen.
Elkeen maakt Fehlers.
Woneem doot se dat?
Ik heff gornich mitkregen, dat he rutgahn is.
Ik heff höört, dat du ook Breevmarken sammelst.
En Deel von de Kru is verdrunken.
Ik schenk ehr dat.
Dat hier is Japan.
Du musst dat Deert levig fangen.
Se deed mi tosmüüstern.
Jo, he hett dat al schreven.
Disse Katt is bruun.
Wo bruukst du dat Geld to?
Dröff ik hier Fotos maken?
Dat is koold worrn.
Du büst krank!
He hett dit Book schreven, as he twintig Johr oold weer.
Tom deed rood warrn, as he Mary naakd sehn deed.
Ik bün noch nie in Europa wesen.
Kiek di ees disse Schrift an.
Een Tung is nie noog.
Hest du en Vörslag?
Se hett ehr eerst Kind mit twintig kregen.
He stünn achter de Döör.
Ik heff dor meist Angst vör, mit di to snacken.
Disse Barg is 3000 Meter hoog.
’Keen schall ik dat mellen?
Ik will miene Saken afhalen.
Froo Lee is en Sluddergreet.
Mien Broder Jakob is veerteihn.
Op disse Insel hett maal en olen Mann leevt.
Wannehr köönt wi uns weddersehn?
De Hund lööp na de Katt.
Wenn ’n von ’n Düvel snackt.
Mari weer in Ungarn.
De Bus is teihn Minuten to laat ankamen.
Du dröffst nich spelen.
En Vagel singt op ’n Boom.
Ik lööv, dat du recht hest.
Mudder hett den Koken in acht Delen sneden.
Denkst du, he hett de Arbeid alleen daan?
De Minirock is wedder Mood.
Kann ik nu mit Eten anfangen?
Du büst de Mann, na den ik söcht heff.
Ik heff twee engelsche Böker.
Wi mööt nu slapen gahn.
Ik bün veer Johr jünger as he.
He hett dat för Geld maakt.
Se dach, dat ik Dokter bün.
Perfesser West is meist so oold as mien Vader.
Dat is dat gröttste Hotel in disse Stad.
De Steerns glinstert an ’n Heven.
He hett mi vörslahn, na ’n Strand to gahn.
Jümmer kluckst du vör ’n Kiekschapp.
Siene Froo hett Tweeschen kregen.
Vör lange Tied hett dat hier maal en Brügg geven.
Ik harr geern dree von de dor.
Wi hebbt twee Billy-Regaals von Ikea.
Dat Dörp is von de Butenwelt afsneden.
Worüm roorst du?
Worüm blarrst du?
Opstunns sünd dat teihn Graad minus.
Wi hebbt en Hangelbrügg vör uns.
De Bläder seilt een na ’t annere an ’e Eer.
Is he jüst an ’t Lehren?
Wo wied is dat von Osaka na Tokyo?
Hest du faken Neesblöden?
Ik tahl boor.
De griese Pulli gefallt mi beter as de vigelette.
Na ’n Sünndag kummt de Maandag.
De Mann driggt Kuntaktlinsen.
Ik heff Gooshuud kregen, as ik den Dusendföter op de Müür sehn heff.
Dor steiht een achter de Müür.
Ik bün sössteihn Johr oold.
Hest du ropen?
Weetst du woneem ik wahn?
Se kregen keen Cent.
Wannehr büst du in New York wesen?
Ehr Muskeln sünd stiev.
He is dör dat Finster rinstegen.
Ehr Huus is dicht bi de See.
Morgen schall dat wohrschienlich sneen.
Du musst vör Klock teihn trüggwesen.
Wat is dat för en Tüdelkraam?
Dat Eten sütt ja temlich lecker ut.
Ik heff di dien Avendeten in ’n Aven laten.
Hest du vondaag al in dien Daagbook schreven?
De annahmen Deern stammt ut Panama.
Na en Stoot keem he mit en Wöörbook ünner ’n Arm trügg.
Ik kann nich ahn Brill lesen.
De Vagels süngen.
Wenn ik du weer, deed ik glieks na Huus gahn.
Tom deed den Ammel bet na ’n Rand vullmaken.
De Müllammel deed stinken.
Ik heff en Froo in swart sehn.
De Maschen warrt dör Dieken schuult.
De Halligen sünd lütte, nich indiekte Eilannen in de noordfreesche Waddensee an de Noordseeküst von Sleswig-Holsteen.
Woveel köst de Holtstohl?
Büst du trech mit diene Huusopgaven?
Du schusst di duuschen.
Du büst sweterig.
Disse Poggenstohl is nich to eten.
Ik bruuk em nich mehr.
Ik bruuk dat nich mehr.
In ’t Café kriggt een Kaffe.
Een mutt de Döör apen laten hebben.
Wi harrn geern en Buddel Rosé.
Tom is op ’t linke Ohr doov.
Ik lööv, se kennt de Wohrheid.
He löövt, dat gifft en Spijoon mank uns.
Ik heff en Hamer un bün dor nich bang vör, em to bruken!
Selig sünd de Minschen, de as beddelarme Lüd vör God sin Dör kamt.
Se is man een Generation na dat Enn von de Slaveree boren; en Tied as dat noch keen Autos op de Straten un keen Flegers in de Luft geven hett; as een as ehr ut twee Grünn nich wählen dröff — vonwegen dat se en Froo weer un vonwegen ehr Huudfarv.
Se hett mi lang töven laten.
Ik heff dit Book för mi sülvs köfft, nich för mien Froo.
De Bookladen is apen.
Dien o’s seht ut as a’s.
Vör een, de bloot en Hamer in sien Warktüügkist hett, sütt elk Probleem ut as en Nagel.
Vör een, de bloot en Hamer in sien Warktüügkist hett, sütt elk Probleem ut as en Spieker.
He kann swemmen.
Dat franzöösche Woord „amour“ keem mit de Troubadours ut dat Okzitaansche, ans deed dat „ameur“ heten.
Mien Auto is kaputt.
He sprüng ut dat Bedd.
In Singapur musst du en Bröök betahlen, wenn du Affall op de Straat smittst.
Ik heff en Hartanfall hatt.
Mary un John kunnen all beid nich swemmen.
Se is grötter as ehr Süster.
Kann ik mien Dokter spreken?
Wo lang mööt wi dat in ’n Aven laten?
He sprüng nich hoog noog, üm en Pries to winnen.
Dor föhrt keen Bus na dat Dörp.
Du musst dien Kopp ünnersöken laten.
Se is binah sösstig.
Wo staht de Bookstaven WHO vör?
Ik heff mi mit en Mest in mien Finger sneden.
Ik heff dat Book leest.
Tom hett noch veel to lehren.
Ik kaam ut Saitama.
Miene Öllern verstaht mi nich.
Woneem is de School?
Nee, ik bün nich gahn.
Wi hebbt toveel Lexen.
Woneem sünd de Appels?
Düsse Mann is duune.
He geiht faken mit ehr na ’t Kino.
Ik verstah de Musik nich.
Allens, wat du doon musst, is schrieven.
Oh, wo wi lacht hebbt!
Dat sünd de blausten Bickbeern, de ik mien Leevdag sehn heff. Jemehr Blau sütt meist künstlich ut.
De Tiedschrift kummt een Kehr in ’e Week rut.
Ik bruuk Beschatennööt.
Ik heff dat Recht, de Wohrheid to weten.
Ik harr geern en Bruus.
Ik do ’t nich wedder.
Wannehr dröff een legen?
Hest du keen Aptiet?
He hett sik en Stoot verpuust.
Wat meenst du, wo groot miene Dochter in dree Johr wesen schall?
Ik heff morgen keen Tied.
Jümmer hest du wat to quarken.
Uns hebbt se nich op de Party inlaadt.
Wat heff ik di seggt?
He striddt sik jümmer mit siene Froo.
Dat is Steno.
Se hebbt smuddelige Fööt.
He weet von Elektronik rein gornix af.
Ik mutt na Huus.
Dat stöfft.
Japan importeert Appelsienen ut Kalifornien.
De ne’e Tunnel is dubbelt so lang as de ole.
Is se al dor?
Du schusst di bi em bedanken.
Tom mutt vondaag nich na School.
Mien Sünnbrand deit weh.
Swore Arbeid bün ik nich wennt.
De Tieger is en Roovdeert.
In dat Kleed sütt se smuck ut.
Se hett dor in ehr Daagbook över schreven.
He is temlich groot.
Ik will Dokter warrn.
Du süst kregel ut.
He hett noog Geld.
Worüm stinkt dat hier so?
Du hest anfungen, Esperanto to lehren.
He hett sik vör Angst in ’e Büx scheten.
Büst du inverstahn?
Wat hett he söcht?
Snackt ji Latiensch?
Hier is nix.
So heff ik dat nich seggt.
Dat smeckt as inslapen Fööt.
Worüm blievt Immen dood, nadem se staken hebbt?
Lajos seed, dat he in Szeged wahnen will.
Wat is dat tweetgröttste Land op de Welt?
Ik kann op dat rechte Oog nix sehn.
Tom snackt faken mit sien Hund.
Ik heff mien Hoor nich wuschen.
Ik bün jüstso stark as du.
De mehrsten Mennoniten in Peru un Bolivien snackt Plattdüütsch un hebbt nienich Spaansch lehrt.
Allens, wat du doon musst, is, den Knoop to drücken.
He hett mi to dat maakt, wat ik bün.
Wi hebbt in ’t Museum en Mumie sehn.
Hüdigendaags hebbt meist all Autos en Navi.
Mien Hart is gröön un geel.
’Keen höört dit Auto to?
Dat weer stickendüüster.
Sien Naam weer verkehrt schreven.
Du büst en witten Mann un schaamst di dor nich för? Fehlt bloot noch, dat du riek büst!
He snackt teihn Spraken.
Nu is de Aven ut.
Hest du Appels?
Dor kummt he.
Du hest en Vagel.
De Boom is ümfullen.
Jeedeen drünk en Glas.
Ik mutt wat mit di besnacken.
Dat lett, as wenn he dat hild harr.
Ik verstah dien Fraag nich.
Ik heff Tony hulpen.
He hett en swart Hemd.
Du hest mienen Vader ümbröcht.
Ik drink jüst en Beer.
Ik bün em güstern tofällig op ’n Flegerhaven in ’e Mööt kamen.
Miene Huud warrt an ’e Sünn gau bruun.
Verbaden Frücht smeckt good.
Wat ’n nich in ’n Kopp hett, mutt ’n in ’e Been hebben.
Maakt nix!
Wenn du de Software nich hest, kannst du ehr nu dalladen.
Wi hebbt en Barg to doon.
Wenn he nich kummt, wat maakst du denn?
Se weer weg.
De See is för de Fisch, wat de Heven för de Vagels is.
Dat is keen lichte Fraag.
Reckt dusend Yen?
Geev mi en Söten!
Ik harr vergangen Nacht ehrder slapen gahn schullt.
Geevt mi fiev Daag.
Ik heff vonnamiddag keen Tied.
Du büst in Europa!
Dat Schipp lööp op Grund.
Ik kann mi dat nich vörstellen.
Büst du op Facebook?
Ik weer mit miene Frünn Beer drinken.
Se hett natt Hoor.
He is dör den Romaan beröhmt worrn.
Sien Süster wahnt in Schottland.
Ehr Süster wahnt in Schottland.
Dat weiht.
Dat ole Poor harr keen Kinner.
Dor is he.
Ik heff Opa dossen Breev tostüürt.
Willkamen in de Hell!
Düütschland is merrn in Europa.
Dat is en Disch.
Ik tööv op mien Fründ.
De Tanach is de jöödsche Biebel.
Mien Naam is Sascha.
Tom is nie mit en Deern utgahn, de ehr Naam achtern en „s“ harr.
De Grött von dat Universum is unvörstellbor.
Wo good kennst du Tom?
Dat smeckt good.
Ik slaap naakd.
Ik heff dat Snuuvdook plätt.
Dat weer pickdüüster.
Wo kannst du seggen, dat uns Soldaten för nix storven sünd?
Laat uns Versteken spelen!
Kennst du dit Leed?
Finger weg von de Schokolaad!
Disse Tee is to bitter.
Mike is nich besünners spreeksch, aver dat mutt een em laten, kannst di jümmer op em verlaten.
De Hund weer von Kopp bet Foot mit Mudd vullkleit.
Wi köönt dat nich tügen.
Opmaal güngen de Lichten ut.
Dat is miene Moder.
Du büst en Rassist.
Keen Smook ahn Füür.
He hett mi sien neet Auto wiest.
Miene Froo is poolsch.
Dat tütt.
Kannst du dat nochmaal seggen?
Dat is wohr, dat he den eersten Pries wunnen hett.
He wüsch sien Hannen in Unschuld.
Dat is to groot.
Dat is en Geschenk för di.
Ik kann lopen.
Ik kann Engelsch lesen.
Elk Saterdag speelt wi Football.
Elk Sünnavend speelt wi Football.
De dree Jungs keken sik an.
Dat is al Dag; de lange Nacht is vörbi.
Ehr Plaan lett beter as mien.
Wi hebbt toveel Eten bestellt.
Missünnerestemeer di nich.
Daniel Gabriel Fahrenheit is 1686 in Danzig boren.
Dat geiht di op jeden Fall nix an.
Weetst du wiss, dat du em noch nie drapen hest?
Eet dien Supp!
Ik will di geern de tokamen Tied besöken.
Mien Vader hett vonnamiddag Tied.
De Wulken warrt düüsterer.
Ik gah op ’n Ball, ook wenn di dat nich gefallt.
He deed en Jung faatkriegen, as he em jüst en Klock stehlen deed.
Mien Kiekschapp is in ’n Dutt.
Se deed sachten sien Naam naseggen.
Villicht schall mien Enkel de eerste Minsch wesen, de sien Foot op ’n Mars sett.
Se will dat, aver bruukt dat nich.
Se is achter allens achterkamen! Ik armen Stackel!
Ik bün achter allens achterkamen!
Mien Hoosten warrt duller.
Wenn du lüggst, maak nich veel Wöör.
Du kannst dat nich mehr sehn.
Kannst du dat noch ees wedder seggen?
Ik bün 1989, as de Muur fullen is, noch en lütt Kind wesen.
De Weertschop von China is 2010 önnig wussen.
Du schasst di dor gau an wennen.
Ik heff keen Boorgeld.
Worüm gaht ji nicht to Foot hen?
Ries smeckt good.
Ik heff en Poor Steveln köfft.
Ik will weten, ’keen kamen is.
Se seht sik een Kehr in ’e Week.
De Boom deed ophollen to wassen.
Hett he en Luftslott boot?
Ji köönt allens eten, wat ji wüllt.
Du kannst allens eten, wat du wullt.
Leven heet oold warrn, ans nix.
Dat Huus is nich besünners groot.
Ik kann nich besünners good kieken.
Ik will dor dree Sätz to seggen.
Wi hebbt noog leddige Wöör hatt.
All Övereenkumst mit echte Lüüd, levig oder dood, is reinen Tofall.
En Pogg in en Sood kennt ’n Ozeaan nich.
Tom deit an meist allens, wat he itt, Solt.
Tom deed noch en Stück Holt bi ’t Füür leggen.
Wo warrt dien Tonaam schreven?
Wi sünd meist doodfroren.
Wo heet disse Vagel op Engelsch?
He harr en rode Büx an.
Ik troo all Lüüd, aber nich all lieker lang.
Wi mööt uns jümmer na de Regeln richten.
’T warrt seggt, dat mit de Methood von de Injakulation Mannslüüd multiple Orgasmen hebben köönt.
Se kann dat nich daan hebben.
Welk Froonslüüd hebbt jemehr Mann so geern, dat se, üm jem nich aftobruken, de von jemehr Fründinnen nehmt.
Ik nehm noch en Kreekbeer.
Ik heff mi jüst fraagt, wat för Spraken ji snacken köönt.
Se is in de Swiez boren.
Ik heff mi jüst fraagt, wat för Spraken du snacken kannst.
Ik bün to mööd to ’n Föhren.
Mien Baas is dubbelt so oold as ik.
Dit is Edward.
Tom dach, dat dat en gode Idee is, en Websteed optomaken, de ans nix verköfft as Popcorn.
Du hest dien fiev woll nich mehr tohoop.
De Katt kickt na ’n Fisch.
En ümfullen Boom deed den Weg versperren.
De Tohörers füngen al an to jappen.
Stünnen gaht rüm un se tellt de Minuten.
Disse Schrievdisch is en beten to sied för mi.
Ik kann dat nich mehr uthollen.
Dat to löven fallt mi swoor.
Poppeer is witt, Kohlenstoff is swart.
Botterlickers von disse Soort sünd nu utstorven.
John is so oold as mien Broder.
As he ophollen deed to snacken weer dat still.
Woveel wiggt dien Kuffer?
De junge Deern sweeg.
In ’n Harvst fallt de Bläder.
Dröff ik mi dat ees kort ankieken?
Se hebbt versöcht, den Präsident ümtobringen.
All Eier sünd fulig worrn.
Se hebbt al freet.
Buurn seit de Saad in ’t Vörjohr ut.
Deit mi leed, dat ik di so lang heff töven laten.
Hest du dor en Problem mit?
Tokyo is de düürste Stad op de Welt.
He hett jüst so veel Böker as sien Vader.
Napoleon Bonaparte is op Korsika boren.
Du süst bleek ut. Nehm di opbest en Dag free.
He füll an ’e Eer.
Se kunn ehr Verspreken nich hollen.
Afsehn von Leevd maken un Flaubert lesen, gifft dat nix, wat mehr Spaaß maakt as Översetten op Tatoeba to maken.
Ik heff dat alleen maakt.
In Ananas is veel Zitronensüür in.
Segent schöölt de wesen, de nich mehr as dree Minuten snackt.
De bunten Bökenbüsch in ’n Harvst gefallt mi bannig.
Japp nich so, du stickst mi noch an.
Nee, dat will ik nich.
De Hai an sik hett doch ook blots Hunger.
Is de Unibibliotheek üm disse Tied apen?
He kann di nich helpen.
Wenn ik dor Tied to harr, deed ik di helpen.
Treck diene Schoh ut.
Du süst de Wöör, de ik schreven heff, op ’n Bildscherm, man de Tranen, de mi op dat Tastenboord fullen sünd, de süst du nich.
Allan is en Dichter.
Mit de Android-Version von Tatoeba schall een Flaubert översetten könen, wieldes een fickt, un so den Weg freemaken to betherto nich kennte Evenen von Pleseer.
Noch wieldes Tom Mary vögeln deed, deed he dissen Satz op sien Android översetten.
Hest du dat sümms utklamüsert?
Wo laat steihst du normaal op?
De Supp is to solt.
Dat regent den ganze Dag sachten.
Dat maakt mi nix ut, wenn dat hitt is.
Wo hoog is disse Toorn?
He drinkt jümmer sienen swarten Kaffe.
Gifft dat een, de mi helpen kann?
Hest du diene Kuntaktlinsen funnen?
Wichtig is nich, woveel Böker du leest, man wat för Böker du leest.
Dat daagt.
Ik heff en poor Böker.
Wenn ik so wesen kunn...
Ik mag dat nich alleen to wesen.
He dröög jümmer blaue Hemmen.
Worüm hest du en Bloom köfft?
Ji sünd lüttje Jungs.
Mayuko kann Fohrrad föhren.
Dat is de Stad, von de ik di vertellt heff.
De Koken smeckt sööt.
He is grötter as sien Broder.
He keem.
Hest du den Föön mitnahmen?
Tom deed Mary beden, Glääs ut de Köök to halen.
Dat weer ok bilütten Tied.
Ik heff en anner Verscheel as du.
Ik heff toveel Wien drunken un bün düselig worrn.
Dat gifft nix neet ünner de Sünn.
He seet blangen mi.
De Deern snackt temlich good Engelsch.
Kannst du de Persoon in dit Bild kennen?
Kau dien Eten good un denn sluck dat dal.
He hett em en Hund köfft.
Wi bruukt wat to eten.
Ik heff ehr narms sehn.
Ik deed dat lever nich eten.
Ik heff noch nie en Mango eten.
Dat is gladd as de Moors von en Baby.
Wenn de Keks nich so dull verbrennt wesen weren, harrn villicht en poor Lüüd jem eten.
Ik heff dor en dumme Fraag.
Ik snack nich geern vör Lüüd.
Lee harr sien best Tüüg an.
Dat Huus is koold.
Verwacht nich toveel von em.
Düütschland is en koold Land.
Wullt du en poor von disse Keks?
Nüms is to oold to ’n Lehren.
Se is dull bang vör Snaken.
Ik heff kuum mehr as fiev Dollar.
He hett veel Böker över China schreven.
Wo faken wascht ji jo de Hoor?
Dat Kind deed en Katt straken.
Bliev nich to lang weg.
Mary kann swemmen.
Ik kann di bloot seggen, wat ik weet.
Ik kann rein gornix sehn.
Ik kann dat sülvs maken!
Ik lööv, dat se krank is.
Dat is en lütt Land, von dat de mehrsten Lüüd noch nie nix höört hebbt.
Ik heff bloot en lütten Goorn.
Wi sünd mit dat Reinmaken von de Klass trech.
De Hund is von en Auto doodföhrt worrn.
Ik wahn 200 Meter von ’n Bahnhoff weg.
De Lüüd weren dat fröher so wennt, to Foot to reisen.
Ik heff mi jüst duuscht.
Dat maakt mi neeschierig.
En Kind, dat siene beiden Öllern verloren hett, heet Weetkind.
De jungen Lüüd hebbt Volksleder sungen.
De Katt hett de Muus freten.
Ik bün över de Straat gahn.
Woveel Gäst hest du inlaadt?
Hest du dien Huusopgaven al maakt?
Binnen un buten de Müürn von Troja warrt sünnigt.
Ulen jaagt bi Nacht.
Üm un bi twee Weken.
Dat is dat Enn von de Welt as wi ehr kennt.
Snackst du Klingoonsch?
De hele Welt kickt to.
Dat is so hitt, dat ’n en Ei op de Motoorluuk braden kann.
Du kannst würklich temlich good neihn.
Gode Nacht alltohoop!
Se föhrt na Brüssel.
As ik de Döör apen maken deed, kreeg ik ehr to sehn, naakd utrekelt op ’t Sofa.
Wi köönt jüstso good hier blieven bet dat Weder beter warrt.
Mien Hund tillert mit ’n Steert.
De beiden weren unbannig riek.
Winterdaag gaht froh toenn.
Wenn he dat weten deed, harr he uns dat seggt.
He hett von em snackt.
Ik kenn em nu een Johr.
Ik wahn teihn Kilometer von de Küst af.
Finnsche Texten seht ut as wenn bi ’t Schrieven dat Tastenboord klemmt hett.
Wenn du wullt, dat op Tatoeba en düütschen Översetter dienen Satz översett, denn schullst du em önnig Honnig üm ’n Boord smeren.
De längste Stroom in Däänmark is de Gudenå mit 160 Kilometers.
De Wolga is mit 3530 Kilometers de längste Stroom in Europa.
Ik bün froh, di to sehn!
Ik heff mi raseert un mi sneden.
An dit Steak bitt ’n sik ja de Tähn ut.
Wenn du wullt, denn kaam ik di morgen besöken.
Mutt ik för ’t Benzin betahlen?
Toern Maand is dat fiev Johr her, dat he anfungen hett, Vigelien to spelen.
Höört ji op joon Öllern?
In jeedeen Theater gifft dat en Gardroov.
Ik mutt eerst noch na de Gardroov gahn.
Verkloor mi dat.
Dat gifft man dree Deerns in ’e Klass.
Warrt nix so hitt eten as dat kaakt warrt.
De Hund blöddt.
Worüm doot ji mi dat an?
Worüm deist du mi dat an?
De Nacht weer so düüster, meist so düüster as ehr Hart.
Worüm hest du Tom nich eenfach de Wohrheid seggt?
He hett uns Anbott aflehnt.
Ik bün mit mien Wagen na Erfurt föhrt.
Üm to legen, mutt ’n nich de Wohrheid kennen.
Ik will di wiesen, wat en Hark is.
Ik bruuk Frünn.
Wat is beter, Geocaching oder Tatoeba?
He hett uns verköfft.
He singt so good, dat dat swoor is, sien Tranen trüggtohollen.
En Dummbüdel kann mehr Fragen stellen as teihn Kloke antern köönt.
Kannst du dat maken?
Köönt ji dat maken?
De Lüüd schullen sik waschen.
De Heven kloort op.
Ik harr dat Geld nehmen schullt.
Dat Book nütt nix.
Tom is temlich swipp.
Du kannst Engelsch snacken.
Kaffe oder Tee?
Woans büst du Kröger worrn?
De Jungkeerls deden sik gegensiedig en Backs geven.
Ik lees jüst dat Daagbladd.
Fisch mutt swemmen.
Ik kann de Döör nich apen kriegen. Hest du den Slötel?
Se deed sik so frein, dat se anfüng to dansen.
De Katt itt jüst.
Se kann noch nich Fohrrad föhren.
Wi hebbt vonnammidag en Engelschtest.
Ik heff mien Geboortsdagsgeschenk kregen.
’Keen mööt wi inladen?
Wat seggst du em, wenn he to laat kummt?
Sünd all dor, wi köönt anfangen.
Kumm doch rin, buten is dat koold.
Geev mi mien Sweerd.
Dat Klima an de middellandsche See is temlich liedsaam.
Hest du dat sülvs utklookt?
In ’t Klooster hebbt se önnig Wien utschenkt.
’Keen schall dat betahlen?
’Keen speelt opbest Örgel?
Dat weer acht Meter lang.
Ik heff Kyoto dree Maal besöcht.
Lees dit Book.
En Thermometer is en Reedschop üm de Temperatur to meten.
Ik heff dat sülvs sehn.
Disse Schoh is een Grött grötter.
Ik bün em 1000 Yen schüllig.
Disse See is de deepste See in Japan.
Wo kummt dat, dat du so veel von japaansche Geschicht afkennst?
Ik söök na dien Süster. Woneem is de?
Uns hett de Film all gefullen.
Dat weer en langen Breev.
He is stuur as en Muulesel.
Du büst smuck.
Mien Been sünd swoor as Blee.
Dreih de Musik op!
De Zitroon is suur.
Du musst weten, dat ik snurk.
Miene Froo kaakt good.
Mozart is vör 200 Johr doodbleven.
He hett Koppwehdaag.
Dat gifft keen Rosen ahn Doornen.
Sophia Loren ehr echten Naam is Sofia Scicolone.
Wat för welk sünd de besten?
Ik harr vergangen Week en Unfall mit mien Segway.
Laat de Kinner spelen.
De Jäger hett en Voss schaten.
Ik bün jung.
Dammi.
Nich all Vagels boot Nesten.
Dor sünd veel Blomen in ’n Goorn.
Gifft dat hier ümto en Avtheek?
Gifft dat hier ümto keen Avtheek?
In Japan gifft dat veel warme Borns.
Ik verstah nich, wo ji von snackt.
Dat Huus warrt jüst boot.
Dat Wöörbook op ’n Disch höört mi to.
Ik heff di för dien Vader hollen.
Dor is en Bookladen glieks üm ’t Eck.
Tööv man en halve Stünn.
Veel Bööm sünd ümhaut worrn.
Woveel Brukers ünnerstütt Websteden so as Tatoeba?
Ik heff twee Tassen Kaffe nahmen.
Löwen, de slaapt, schall ’n nich wecken.
Is disse Ledder stark noog, üm mien Wicht to hollen?
Ik kenn joon Broder temlich good.
Holt swemmt, man Iesen sinkt dal.
Se mutt temlich jung wesen hebben, as se dit Gedicht schreven hett.
Wat för en prächtigen Goorn!
He kann Tennis spelen.
In Chai-Tee is faken Kommuum in.
Dat is en waterdichte Klock.
Se harrn en beten ehrder kamen schullt.
Maak de Döör nich apen.
Se hett jümmer namiddags Tied.
Köönt ji mi bi de Bibliotheek afsetten?
Dat is nich mien Probleem.
Se hett siene Hemmen plätt.
Dat is schöön.
Mi dücht, dat dree Johr lang sünd.
Se hett en verkehrten Indruck von em kregen.
’Keen den Pieler, de an de Brügg, de över den Stroom, de dör dat Dörp, in dat de Mann, de dat Halsband, dat Töverkräft, de Wunners vullbringt, gifft, besitt, wahnt, flütt, geiht, steiht, peddt, blifft dood.
Ik maak den Afwasch.
Du musst doon, wat ik segg.
Ik bün Noelia, un du?
’Keen betahlt dat Eten?
De Döör geiht nich apen.
Woveel Blomen hest du köfft?
Fröher weer allens beter.
Tom is Muslim.
Een von uns twee mutt dat doon.
Snackst du Spaansch?
Dat weer achtig Meter lang.
Jim löppt so gau as Ron.
Ik kann mien Tasch nich finnen.
Dat gifft ook veel Lüüd, de to Üütsen Pogg seggt. Dat is aver nich, wat dat egentlich bedüüdt.
He weer dwungen, na Washington trüggtogahn.
De Deern op dat Foto smüüstert.
Dat schall di gerüen!
Allens, wat ik harr, heff ik di geven.
Tom weer för Mary ehr Raad dankboor.
Tom deed sien Mantel un sien Hanschen uttehn.
Tom keem vör Mary an.
Woveel japaansche Städer kennst du?
Se sünd op ’t Feld un harkt Hau tohoop.
Se seden, dat de Lagerkösten to hoog weren.
Ik bün in Russland boren.
Ik heff miene Süster en Popp geven.
En Mann fallt söven Maal un steiht acht Maal op.
Ehr Moder güng inhalen.
Hest du en Fründ oder en Fründin? Wo hest du em oder ehr kennenlehrt?
Kaam doch ees vörbi!
Ik lööv, dat Esperanto temlich swoor is.
Ik kann keen Melk verdregen.
Ik kann nich wiedergahn.
Du kannst mitkamen.
Siene Hoor sünd swart un lang.
Ehre Hoor sünd swart un lang.
Dat is keen Farken, man en Aap.
Ik wahn bi mien Unkel.
Vondaag is Valentinsdag.
Diene Tied is vörbi.
Ik kunn gauer swemmen as ik jünger weer.
Ik bün Klock söss trügg.
Gröön is miene leevste Klöör.
Ik bün na London afreist.
Güstern heff ik den ganzen Dag engelsche Wöör butenkopps lehrt.
De Aptiet kummt bi ’t Eten.
Du schasst bi de Arbeid nich smöken.
He schaamt sik dor nich för, dat sien Vader arm is.
De Eskimo föhlt keen Küll.
Disse Böker sünd nee.
Is Sünndag de eerste Dag von ’e Week?
Ik föhr mit di mit.
Se is to jung, üm na School to gahn.
Ik heff di güstern temlich misst.
Ik heff Dan besöcht.
Vörsicht! De Melk fallt von ’n Disch.
De Tank is leddig.
He geiht af un to geern an ’n Strand.
Dat is allens, wat ik över em weet.
He güng vörig Johr na Amerika, üm sien Engelsch optobetern.
Mi dücht, he hett dat daan.
Dat maakt veel Spaaß buten to spelen.
Dat kann doch nich dien Eernst wesen.
Ik heff miene Moder hulpen, de Köök reintomaken.
Wat maakst du na de School?
Ik will en poor Tuffeln.
Ik will en poor Tüffeln.
Ik will en poor Kartuffeln.
Ik will en poor Nudeln.
Ik will en poor Tüften.
Dat is en kolen Dag, also knööp dien Mantel to.
Solang ik leev, schall ik em nienich vergeten.
Se hebbt mi twee Stünnen töven laten.
Wo lang büst du al mit Jane verheiraadt?
He leevt in dat Huus dor achtern.
Üm dree kann ik kamen.
Wi speelt geern Football.
Hett he di dat Bild wiest?
As ik den Spöök sehn heff, heff ik mi so verjaagt, dat mi de Hoor tobarg stahn hebbt.
Fröher hett he smöökt, aver nu hett he ophöört.
Tom kann swemmen, Mary aver nich.
Jo, dat dücht mi ook.
Se hebbt ehr to de Fier inlaadt.
Siene Tasch is güstern stahlen worrn.
Dat weer en afkatert Speel.
De Tweeschen gliekt sik so dull, dat dat meist nich mööglich is, de twee uteneentohollen.
De ole Keerl is versmacht.
Ik will nich arbeiden.
Ik will geern en Bus hüren.
Verkehrt.
He kann sik dat nich tügen, en ne’en Wagen to köpen.
Du schasst di gau an dat Klima hier wennen.
Snied den Koken mit en Mest.
He harr en hellblauen Slips üm.
Ik kann dat nich verstahn.
Sien Vader is vergangen Johr doodbleven.
Se schellt Kartuffeln.
Ik kann ahn Brill lesen.
Ik lehr twee Frömdspraken.
De Kamer stünk na Toback.
Du büst dat föffte Rad an ’n Wagen.
Ik harr noog Geld, üm dat Kleed to köpen.
Dat Möök den Jung Spaaß, en Bild to malen.
Siene Moder wull dat nich doon.
Se hett en Lock in ’n Luftballon maakt.
Wo höger wi stiegt, wo dünner warrt de Luft.
Wüllt ji, dat ik jo help?
De Unfall weer vör twee Stünnen.
Gifft dat Leven op ’n Mars?
Ik kann nich ahn di leven.
Ik segg nix as de Wohrheid.
Petja is mien besten Fründ.
Du hest recht.
Sien Wunn blöddt.
Ik will in New York wahnen.
Du dröffst dat Auto nich in disse Straat parken.
Wat för en Haarfarv hest du?
Nüms hett dissen Satz wegdaan.
He hett dree grote Süstern.
Du schusst weniger smöken.
Se hett temlich kort Hoor.
De Schandarm deed in ’n Foot scheten.
Lett, as wenn en Graad in mien Hals steken bleven is.
Üm en Vagel to fangen, mutt ’n nich flegen könen.
Mien Vader is nu villicht tohuus.
He deed kene Musik hören.
Du kannst nich „nee“ seggen.
Tom kann Mary nich utstahn.
Se sütt trurig ut.
Wenn dat Vörjohr kummt, warrt de Daag elk Dag länger.
Ik fraag mi, ’keen de Scheer tohöört.
Hest du ehr jüst eerst kennenlehrt?
Jümmer un jümmer wedder hett he mi anlagen.
Dor is en gele Roos.
Jo, wi schullen ganz vörsichtig wesen.
Ries wasst ook in Italien in de Poevene.
Ik will nu wat to drinken.
Wat för en smucke Bloom.
Ik swemm nich besünners good.
Tom kennt Mary ehr Vader.
Dat gifft Sätz, de elkeen kennt.
De Rekter deed elkeen von de Schoolafgängers de Hannen schüdden.
Ik heff mi föhlt, as wenn söven Sünnen in mi opgahn sünd.
Ik heff binah en Teller dalsmeten.
Miene Ogen doot weh!
De Muur is vull mit Graffitis.
He hett veel Geld.
Mien düütschen Fründ heet Hans.
Mien Schoolmeester heet Breno.
Mien Franzöösch is gresig.
De Snee weer en poor Meter deep.
Susanne is twee Johr öller as ik.
Ik heff bi ’n Weddstried mitmaakt.
Föhrst du morgen na Tokyo?
Güstern weer dat warm.
Ik weet nich, wannehr he ut Frankriek trüggkamen is.
Dröff ik dien Bleesticken bruken?
Hest du en Drinkgeld dorlaten?
Seep hett de spezielle Egenschop Dreck wegtomaken.
Wenn se bloot noch leven deed...
Vondaag eet wi Gröönkohl.
Vondaag eet wi Bruunkohl.
Du kannst di hensetten, wo du wullt.
Wi kennt uns noch nich lang.
Dat musst du weten.
Disse Pass gellt fiev Johr lang.
Dat weer so koold, dat he bevern deed.
Ik keem, ik seeg, ik heff wunnen.
Du kannst dien Naam op en Naamschild schrieven.
Op wat för en Gymnasium büst du?
Ik heff bi ’n Bäcker en Brood köfft.
De Naricht von sien Dood güng üm de Welt.
De Schaap graast op de Weid.
Ik kann dat nich sehn.
Ik bün nich doov.
All Minschen sünd gliek vör Godd.
Ahn di is dat Leven gresig.
Vergeet den Dood nich.
He is veel beter as du.
Ik heff ehr för Minako hollen. De beiden seht sik so gliek.
Mi dücht, ji sünd to wied gahn.
Ik heff dat Book, von dat du snackst, noch nich leest.
Vergangen Nacht heff ik en Book leest.
En Swarm Peerhöörnken hett de Kinner angrepen.
Gesetten sünd as Spinnweven, de lütte Flegen infangt, man Wöpschen un Peerhöörnken dörbreken lett.
Se höört Radio.
He hett uns anlagen.
Hallo? Büst du noch dor?
So wied, so good.
Wo föhrt disse Tog hen?
Ik heff em bloot een Maal drapen.
’Keen is grötter, Ken oder Taro?
Welk Lüüd sammelt worraftig Steen.
Verlaat di nich op annere.
Ik heff dat Geld nie kregen.
Wo heet mien Dokter?
Afrika is en Weltdeel, Gröönland nich.
’Keen schall ik wählen?
Se eet in ’t Hotel.
Ik will dissen Film geern sehn.
Ik weet nich genau, woveel Besökers dor wesen sünd. Ik glööv so dreehunnerd nochwat.
Se is narms bang vör.
Ik weet nich. Dat hängt von ’n Pries af.
Ik heff disse Böker in Düütschland bestellt.
Ik weet mien Adress noch nich, ik gah en Tied bi mien Fründ wahnen.
Se bleev ehr Leven lang Single.
Mit wat kann ik di helpen?
Ik bün Inschenör.
Mien Naam is Yamada.
Dor is nix, wo een vör bang wesen mutt.
Ik bün Amerikaansch.
Ik draag bi.
Jan, wat sünd dat för Koorten?
Gau. Help mi.
He kunn narms Toflucht söken.
Disse Hoot steiht mi good.
De April is de veerte Maand in ’t Johr.
Vör de Reis mutt ’n sik empen laten.
He hett temlich hart arbeidt.
De beste Speler von all Tieden weer Pelé.
Susan is vör een Stünn gahn.
Se hett ehren Söhn alleen in ’n Wagen laten.
He weet gornix över dit Book.
Wi swemmt af un to in ’n See.
En poor hunnerd Lüüd arbeidt in disse Fabriek.
Wenn du Freden wullt, denn maak di för ’n Krieg praat.
Wullst du Mary ook inladen?
Natasha is en russ’schen Naam.
Natascha is en russ’schen Naam.
Hans is en düütschen Naam.
Hannibal leeg dor veel an, de Römers in korte Tied kumplett to överwinnen.
Wo ja ook nix gegen sprickt.
Disse Stad liggt in Frankriek.
En Katt is keen Minsch!
In Russland deit dat nich de hele Tied sneen un Boren loopt in de Straten ook nich rüm.
Wo groot he is!
Ik bün nich riek un will dat ook nich warrn.
Se driggt en düren Ring.
Dat Eenhoorn is en Fabelwesen.
He is Vader von twee Kinner.
He is Vader von twee Söhns.
Büst du noch jümmer in Florida?
Helga is en sweedschen Naam.
Teresa is en portugeeschen Naam.
Carmen is en spaanschen Naam.
He grummelt jümmer as en Boor.
Ik weet, woneem du wahnst.
Ran ’e Arbeid!
Laat di von Tom helpen.
Mien Vader hett mi dissen Hoot köfft.
Wo geiht di dat? Harrst du en gode Reis?
De Bus bruukt üm un bi 45 Minuten.
Dat gifft Sätz, de nüms kennt.
Wenn de Harvst neger kummt, warrt de Nachten länger.
Disse Deern kummt ut Japan.
De lütte Mann driggt en swarten Antog.
Tom harr Marie ehr Auto nich föhren schullt.
Wo kummt dien Fründ her?
Se sütt jung ut, aver in Würklichkeid is se öller as du.
Se köfft noch jümmer Melk.
Geiht dor ans noch een hen?
Du kannst keen Peerd rieden.
Hüdigendaags bruukt veel Lüüd Computers.
Se geiht een Kehr in ’e Week na ’n Bookladen.
De Eer is lütter as de Sünn.
Dat is de gröttste Barg op de Welt.
De Heven betreckt sik mit düüstere Wulken.
He söcht opstunns na en grötter Huus.
Hest du en Föön mitnahmen?
Engelsche un japaansche Autos hebbt dat Stüürrad op de rechte Sied.
Ik lööv nich, dat disse Blackplacken rutgaht.
Ik heff den ganzen Namiddag dörslapen.
Wo löppt he nu?
Ehr Naam steiht ganz baven op de List.
He verstünn den Satz kumplett, man översetten kunn he em nich.
Andrew drippt Linda in ’e School.
Wi hebbt Hunger.
He seet dor en Piep to smöken.
Dien Tied is üm.
In ’t Najohr fleegt veel Vagels na ’n Süden.
Teihn Daag güngen vörbi.
Woneem leevt dien Opa?
De arme ole Mann is so dünn worrn, dat he man noch Huud un Knaken is.
Laat uns mit Beer anfangen.
Se is nich de Soort Deern, de du denkst.
Ik lööv, dat he dat maakt hett.
Teh dien Söcken ut.
Kummt he hier elk Week her?
Ji schöölt jo dor an wennen.
Se schöölt sik dor an wennen.
Ook de längste Reis fangt mit een Schridd an.
Se mutt dat nich eten.
He mutt dat nich eten.
Se mööt dat nich eten.
Wat hest du maakt?
Ik heff en Geldbüdel op de Straat funnen.
Wat hebbt ji maakt?
Laat mi en beten nadenken.
Laat de Finger von mien Fohrrad.
Dien Nees löppt!
Dat Fröhstück is trech.
Versteek di nich ünner ’t Bedd.
Nüms deed dat verstahn.
Ik heff Bröder.
Worüm wüllt ji dat Book köpen?
Mit 18 Johr harr se al ehr eerst Kind.
Mehr as dat kann ik nich maken.
Fröher weer allens veel beter.
Dor kummt wedder annere Tieden.
Ik weet sien Naam noch good.
De backt, dor heff ik maal Beer röverkippt.
’Keen is Alvar Aalto?
De Jungs un Deerns speelt in ’n Goorn.
De Maand schient nich so hell as de Sünn.
Mit dat Priesgeld kunn ik en Weltreis maken.
Dat gifft en Kark blangen mien Huus.
De Bank maakt freedaags later dicht.
Kannst du mit slaten Ogen gahn?
Küss den föfften Mann von links.
Woveel köst en halv Kilo?
Ik heff mien Vader nich in sien Kamer un ook nich in ’n Goorn funnen.
Dat Huus is bi ’n Brand tohoop dalbrennt.
Talent alleen reckt nich.
Water is in disse Kuntrei knapp.
Wenn en Fierdag op en Sünndag fallt, denn hebbt wi Maandag free.
Ik heff em bi ’t Stehlen von de Kamera faatkregen.
Ik fang morgen an.
Dat Avendeten kann töven.
Se nöömt em Jim.
De Jung keek in de Kamer.
Gaht wi wieder.
Dat güng kumplett in ’e Grütt.
He kummt middaags.
Hunnen, de bellt, biet nich.
Nachtens seht wi hier mehr Steerns as in Tokyo.
De Dichter schrifft veel Dichtels.
He is veel öller as Ken.
Ik kenn jo nich.
De Naam von miene Süster is Patricia.
Ik kenn em al lang.
De Frömme geiht dör de Stad dör.
Schriffst du diene Öllern faken?
Ji sünd all to gau.
Hallo, mien leven Fründ, wo geiht di dat?
De Deerns hebbt to Musik danst.
Speel nich mit ’n Slötel.
Von morgen af an schall dat een Week lang sneen.
He leest jüst en Romaan.
Stah foorts op!
Du bruukst diene Schoh nich uttrecken.
Röög di nich.
Segg ehr dor nix von.
Betty föhrt gau.
Wenn twee Minschen jümmer dat sülve Verscheel hebbt, denn is dor een bi över.
Worüm büst du so laat na Huus kamen?
He swemmt beter as ik.
Ik will den Film ankieken.
Du hest Ringen ünner de Ogen.
Du kummst Klock söss op?
Elk von sien Kinner hett en egen Kamer.
Dat weer kloor, dat he legen deed.
Ik ünnerrichte engelsch.
Dat is mi schietegal.
Dat is mi puttegal.
He kümmt dor nich op.
Jüst dat heff ik bruukt.
Gah doch na ’n Dokter!
En Banaan smeckt lecker.
De Schoolmeester sitt op ’n Stohl.
Worüm büst du denn so fuchtig?
Ik lach mi dal.
An ’n Fujiyama bleiht keen Edelweiß.
Ik heff een Liter Kaffe drunken.
Wi sünd hier.
Dat is en Boom.
Wi sünd in Paris.
Man woneem sünd wi?
Ik heff USB-Kavels mit söss verscheden Steckers. Un sowat nöömt sik „universell“!
De Soldaten schöölt en Brügg boon.
Dat is veel!
Sushi is good, man thailandsch Eten is beter.
Ad wi bi ’t Stadion ankemen, harr dat Speel al anfungen.
Wannehr is disse Kark boot worrn?
Dat Parkhuus weer vull.
He kummt dor nich rut.
Se is worraftig en Hex!
He hett sien Leevdaag nüms wehdaan.
Ik schall an dien Wöör denken.
Roop foorts 110.
Tominnst kunn ik di sehn.
Oh, segg mi dien Naam!
Jo, he hett de Brill op.
’Keen schall den Hoot ophebben?
Lacht ji över mi?
He kunn güstern nich kamen.
He hett nix to doon.
Speck un Brood slaht den Hunger dood.
Hest du sülvs Juristeree studeert?
Swaben köönt allens, bloots keen Hoochdüütsch.
Magst du keen Beer?
Wüllt wi joggen?
Ik bün bang vör Rulltreppen.
Wenn du Hunger hest, smeckt allens good.
He maakt geern allens sülvs.
Ik lees disse Soort Book nich faken.
Woveel Mangos wullt du?
Wannehr geiht Sita na Eluru?
Worüm hest du mi ropen?
Worüm hest du mi anropen?
Is de Arbeid daan?
Ik eet en Appel.
Ik heff twee Stünnen sungen.
Ik heff eten.
Ik eet jüst.
Dat köst twee Euro.
Wi sünd in ’n Woold.
Ik bün in Paris.
Ik bün ook en Turist.
Dor is de Seine un hier is de Brügg.
De Born is dor achtern.
Ik mag nich geern Tee.
Botter is week.
De Markt is groot.
Ik bün na ’n Markt gahn.
Dat is en Zitronenboom.
Dat is en Schoner.
Dat is en Schipp.
Dat is en Boot.
Du büst mien Vader.
Du büst miene Moder.
Ik snack mit di.
Hest du noog Deken?
Hest du noog Geld?
Hest du Plaans för vonavend?
Hest du Plaans för vondaag?
Hest du noog Tied?
Hest du en Platz, wo du blieven kannst?
Ik glööv, ik heff mi mien Been braken.
Ik glööv, ik heff wat vergeten.
As Kind harr ik ook en Modelliesenbahn.
Güstern heff ik en intressante Geschicht leest.
De Deern möök de Ogen dicht un deed ’n Pastoor tohören.
Loop un versteek di in de Bargen!
De Ries schall dat Water tohoop opnehmen.
Sünd ji vergangen Nacht utgahn?
Siene Frünn hebbt em Ted nöömt.
Jüst heff ik em drapen!
Vondaag will ik an ’n Strand joggen.
Ik heff mit de Saak nix to doon.
Dat is temlich hitt vondaag.
Wi bliebt bi uns Unkel.
He kummt faken to laat.
Mien Unkel föhrt en Ford.
’Keen weet Hu Jintao sien Geboortsdag?
Ik weet, dat du plietsch büst.
Dat gifft en See oosten von dat Dörp.
Kann ik na Arbeid gahn?
Opstunns kann ik mi nich op ehren Naam besinnen.
Hebbt ji veel Frünn?
Diene Dochter is keen Kind mehr.
De Katt slööp op ’n Disch.
Woveel Studenten hett diene Universität?
Ik heff em över de Straat gahn sehn.
Ik müss op de Kinner oppassen.
He lett jümmer dat Finster apen, wenn he slöppt.
He weer Tüüg von ’n Unfall.
Dat is en lütt Geschenk för di.
Se röppt em jede Nacht an.
De Lichten güngen ut.
Wi nehmt den Klock-Acht-Tog.
He wull jüst slapen gahn.
Lees dat hier.
Ik weer dor en poor Maal.
Kannst du en Peerd rieden?
Ik heff nich so veel Geld as he.
Ik vergeet jümmer de Naams von Lüüd.
Schall ik di bi ’n Afwasch helpen?
Laat mi dor rut!
Benehm di na dien Öller.
Blinne Lüüd leest dör Anrögen, dör en Systeem von lütte Gnubbels, dat Brailleschrift nöömt warrt.
Se is wiss över veertig.
He is in ’n Graven fullen.
He is in ’n Sloot fullen.
He is in ’e Grüpp fullen.
Wi nöömt uns Hund Pochi.
Natte Kledaasch backt an ’n Liev.
En Gavel is von ’n Disch fullen.
Se wahnt in en groot Huus.
Smöken is verlöövt.
Wasch di dat Gesicht un de Hannen.
Ik bün ook 17.
De Priesen sünd hoog.
Dat is nich gladd.
Se kann nich swemmen.
Disse Boom is höger as all de annern.
Ik kaam ut ’n Goorn.
Verbaden Frücht smeckt opbest.
Woneem hest du ehr sehn?
Apen bringt ook Minschen üm, aver bloot, wenn se Pistolen hebbt.
Wenn ik doodblieven schull, ’keen deed sik denn üm miene Kinner kümmern?
Woneem wullt du hengahn?
Wi eet dree Maal an ’n Dag.
Wüllt ji mit mi slapen?
De Sünn is üm un bi een Milljoon Maal grötter as de Eer.
Wi verkööpt Tellers ut Metall, ut Poppeer un ut Holt.
Se hebbt sik vörigen Harvst freet.
Ik weet nich mehr, wannehr ik em dat eerste Maal drapen heff.
Ik heff ehr noch nie vörher sehn.
Ik heff en Telegramm von ehr kregen.
Se singt geern.
Ik harr veel Spaß op de Party.
Se deed em verlöven, alleen to gahn.
Dit Johr is de Sommer koold.
De Dänserinnen harrn sik opfleet.
Wi seten merrn in ’e Kamer.
Ik fröög ehr na sien Naam.
Mi keem en gode Idee in ’n Sinn.
Ehr Huus is groot.
Disse Koken smeckt to sööt.
De Deern weer nich bang, man de Jungs.
Elkeen weet, dat de Maand ut Kees maakt is.
Se hebbt al betere Daag sehn.
Grööt diene Öllern von mi.
Ik heff jümmer noch nich lehrt Auto to föhren.
Ik heff vondaag nix to doon.
De Rosen in ’n Goorn rüükt good.
De Rosen in ’n Goorn reekt good.
Miene Oma weedt in ’n Goorn achter ’t Huus Unkruud.
Woneem hett he dat Geld funnen?
Ik deed geern Araabsch lehren.
Sien Vaderland is Georgien.
Sütt so ut as wenn de Bus laat is.
Ik seh em af un to in de Bibliotheek.
Ik heff jüst Falafel eten.
Ik heff sowat noch nie sehn.
Dat is noog för vondaag, ik bün mööd.
Ik deed so geern mit di dansen.
He is na Grootbritannien gahn.
Worüm sünd ji so füünsch?
Ronnie James Dio sien Dood hett mi temlich trurig maakt.
Woneem büst du?
Du schusst mehr Tied buten tobringen un weniger binnen.
Holl mi nich diene Fehlers vör.
Ik kann di en beten Geld lehnen, wenn du dat bruukst.
Ik weet nich, wat dat bedüüdt.
Ik will dor nich över snacken.
De Bank is sünnavends nich apen.
Dat is aver en lütte Arvt!
Op ’n Teller weer en Stück Höhnerfleesch, en Kartuffel un en poor Arvten.
Dat deed na Rook reken.
Dat gifft noch veel to doon.
Wi hebbt över di snackt.
Wi hebbt över jo snackt.
Wi hebbt över jem snackt.
Woneem hest du disse List funnen?
Du schusst mehr eten.
Ji schullen mehr eten.
Wi hebbt jeden Dag söss Lexen.
Kann ik wat to eten kriegen?
Ik deed em schrieven, wenn ik sien Adress wüss.
Allens, wat du doon musst, is töven.
Du dröffst en poor Daag lang nix eten.
Een lüggt.
Ik heff de Naricht in ’t Radio höört.
Dat Bild lett mi an miene Kindheid denken.
He füng sien Dag mit en good Fröhstück an.
Paris warrt de Stad von de Lichten nöömt. Veel smucke Bowarken warrt nachtens anstrahlt.
Ik draag nich geern anner Lüüd ehr Tüüg.
Ik heff en Probleem mit mien Wagen.
Ik will geern en Spoorkonto opmaken.
Mien Opa is mit achtig jümmer noch krall.
Goethe siene letzten Wöör weren nich „Mehr Licht!“, man wat he seggen wull, weer „Mer licht hier net guud.“, wat Hessisch is un soveel heet as „Men liggt hier nich good.“.
Dat bringt nix, to wenen.
Röögt jo!
De Mantel liggt op ’n Stohl.
Is he al trügg?
Hebbt ji en Föön mitnahmen?
Dat is schaad, dat du nich kamen kannst.
He hett Eier un Melk bi en Buur köfft.
Disse Appel smeckt suur.
Wo kannst du dat wagen, so to snacken?
Man sien Frünn nöömt em Ken.
Ik heff Intress an dit Book.
Se hebbt de hele Nacht fickt.
Ik weet nix to schrieven to dissen Satz.
Dat deit mi leed för ehr.
Ik weet noch allens.
Wullt du noch en Tass Tee?
Ehr Kledaasch stinkt jümmer.
Köönt ji dat Radels lösen?
Kannst du dat Radels lösen?
Jo, ik bün ut Sapporo.
Ik höör nix.
Mien Mobieltje geiht nich.
Lööv mi doch!
Wannehr kummt sien ne’en Romaan rut?
Ik dach, he wüss allens över Japan.
Beter wat as gornix.
Wat hest du mit miene Brill maakt? De weer vör een Minuut noch hier.
Ik heff vondaag vergeten, em antoropen.
Dat Huus is tohoop afbrennt, ehrdat de Füürwehr keem.
Dat is nich licht, mit Kried to schrieven.
Du büst ja temlich riev mit dat Drinkgeld.
Disse Arbeid is allens annere as licht.
Hest du wat to seggen?
Kennst du mi? — Nee, ik kenn di nich.
Wo snackt wi jüst över?
He deed kort twieveln.
Wi löpen teihn Kilometer wied.
Ik heff dat in ’t Daagbladd leest.
Slah Sied negen op.
Ik heff keen Bewies för dat Gegendeel.
Kann ik en Glas Water hebben?
De Goorn is vör ’t Huus.
Is hier jümmer so veel loos?
Woveel Porto is dat?
Morgen fröh heff ik Tied.
Dien Tähn mutt trocken warrn.
Du musst gedülliger wesen.
Disse Straat is temlich luud.
Ik snack keen Katalaansch.
Ik will dat Risiko nich ingahn, em to verleren.
Ik heff em dat Auto waschen sehn.
Jeans passt to allens.
Lööv mi!
Ik will ehr freen.
Herr Dokter, mien Maag deit weh.
Japan is nich mehr as vör teihn Johr.
De Goorn weer vull Blomen.
Vondaag geiht mi dat veel beter as güstern.
In Wuddeln is veel Vitamin A in.
He weer mööd von ’t Lesen.
Ik heff mi verköhlt.
Se deden sik gegensiedig ansmüüstern.
Dat is noch nich Vörjohr.
Ik kenn en Minsch, de Latien snackt.
Dat is mi eendoont, wenn ’t sneet.
Blievt, wo ji sünd.
Hest du de Nummer butenkopps lehrt?
Ik kenn een, de good Russ’sch snacken kann.
Mien Unkel hett groot Intress an Kunst.
Do dat Füür ut!
Ik bün geern in Iesland!
Disse Hund fritt meist allens.
Ik kann keen Fleesch eten.
Se löövt an en Leven na ’n Dood.
Ik heff twintig diesige Fotos maakt bet ik een harr, dat so üm un bi good weer!
Bob is de eenzige Schöler in uns Klass, de Spaansch snacken kann.
Ik denk dor an, na Düütschland togahn üm dor Medizin to studeren.
He süppt toveel.
He güng sitten un lüüster na dat Radio.
Ik heff Jane de Hand geven.
Ik will veel mehr.
Ik heff keen Energie vondaag.
Ik heff keen Ünnerricht vondaag.
Ik heff ehr en Popp tostüürt.
Wo hoog kannst du springen?
Wi löpen den Deev achterher.
Se föhren mit dat Auto na ’n Bahnhoff.
Harrst du Spaaß bi de Fohrt na London?
Dat duur en poor Weken, bet dat Tom sik an sien neet Kontoor wennt harr.
De Handschrift von mien Unkel is swoor to lesen.
Dat keem rut, dat dat, wat he bi de Schandarms vertellt harr, nich wohr wesen is.
Woveel Frömdspraken kennst du?
Wannehr is disse Brügg boot worrn?
Ik bring Wien mit.
Dat Wederk unn nich beter wesen.
Disse Deern is temlich smuck.
Wo geiht mien Söhn dat?
Uns poolschen Stroom, de Wießel, is lang.
Kiek mi an!
Kannst du mi seggen, wo du över simmeleerst?
An dissen Dag bün ik 23 Johr oold worrn.
Ik deed geern in Frankriek wahnen.
Ik bün Pool.
Ik wahn in Danzig.
Dat is en smucke Stad.
Mien Famielje wahnt ook hier.
Ik heff jümmer veel to doon.
Wi gaht na ’n Karkhoff.
Wi kaamt na dat Gräffnis.
Ik lehr japaansch.
Gah an, dammi noch eens!
Kiek na, ’keen dat is.
As ik lütt weer, harr ik en lütten Hund.
Dat Licht geiht nich.
Ik wahn op ’n Lannen.
Weetst du, ’keen as Eersten op ’n Mount Everest ropstegen is?
De Keerlm, de dor achtern in en Book leest, is mien Vader.
Dat is Tied na Bedd.
He kunn sowat nich doon.
Wat höllst du von de ne’e Regeren?
Du speelst good Tennis.
’Keen kann mi helpen?
Ik geev di dit Geld.
Miene Moder hett mi bibrocht, Osechi to maken.
Ik heet Yamada.
Dor weren man söss Lüüd op de Party.
Ik heff mit dien Dokter snackt un he seed, dat du opminnst een Week in ’t Bedd blieven musst.
In Frankriek warrt veel Wien drunken.
De Sweizers drinkt veel Beer.
Miene Dochter hett Fever. Schall ik en Dokter ropen?
Steerns sünd gewaltig grote Plasmabäll.
In ’n Köhlschapp is Melk.
Se sitt bi em.
De Wülv swarvt dör ’n Woold.
Dat geiht di gornix an!
Ik bidd di, di de Hannen to waschen.
Ik lööv, dat se dat weet.
Se kaamt jümmer to laat.
Du geihst mit uns.
He deed dor över nadenken.
He slööp foorts to.
Laat uns dor later vöer snacken.
Veel junge Mannslüüd tögen in ’n Krieg.
Stell dat Auto in ’e Garaasch.
Dat köönt wi maken.
Hest du al fröhstückt?
De Ballon is vull Luft.
Wi gaht in een Stünn an Boord.
Diene Köök fehlt mi.
Se weer vör ehren egenen Schadden bang.
De Maand geiht toenn.
Kööp de Vullversion.
Ik mieg nich veel.
Nüms is geern arm.
Wies mi, woneem dat weh deit.
Ik holl em för en groten Schriever.
Dat Dack glinstert in ’e Sünn.
Ik deed dat würklich temlich geern weten.
Gode Nacht un drööm fein.
Ik do sone Saken nich.
Ik laat mi wat infallen.
He hett en good Alibi.
Ik bün dor jüst bi en Book to schrieven.
Villicht hest du recht.
Maak dat so as ik di dat segg.
De Beerboom in ’n Goorn driggt önnig Frücht.
Ehr Söcken sünd gries.
Büst du mit dien Universitätsstudium al trech?
Siene Öllern vertroot em.
Se leevt in en lütt Dörp in England.
De Figur driggt den Naam Hamlet.
Dit Book hannelt von Steerns.
De Antwoord weer licht.
Ik lööv, ik heff de Slötels vergeten.
Ik keem op Tied in ’e School an.
Woveel Böker hest du denn?!
He deed de Katt Melk geven.
Dit Dörp hett sik in teihn Johr temlich verännert.
Ik schall di dat verkloren.
As ik lütt weer, heff ik Faken Doraemon sehn. Aver ik wüss nich, dat he so groot is.
Ik heff jüst mien Waterbuddel över mien Reekner utschüddt.
Na jüst disse CD heff ik söcht.
Wat wullt du doon, wenn du vullwussen büst?
Wo kickst du na?
Dit Foto heff ik vörige Week maakt.
Ik will keen Sucker.
Vondaag laad ik di to ’n Eten in.
Melk kaakt bi en högere Temperatur as Water.
Schriev dien Naam hier ünnen hen.
He snackt gau.
Wullt du dit Hemd?
He keem ook nich.
All de Lüüd, de hier weren, sünd gahn.
So hett he de Maschien utfunnen.
Elk Schöler hett sien egen Schrievdisch.
’Keen is grötter, du oder Ken?
Wat hett mien Book hier to söken?
Mien Rügg bringt mi noch üm.
De Plaan güng nich op.
Ik besöök en Fründ in ’t Krankenhuus.
Tom un Mary hebbt tohooparbeidt.
Hett se dat seggt?
De Arbeid is noch lang nich all trech.
Worüm is in de Buddel keen Wien mehr? Hebbt ji den drunken, Kinners?
Deist du dor keen Sucker rin?
He deed Geld bistüren.
Wi köönt nu nich mehr veel doon.
De Partei hett jümmer recht.
Wi dröfft nich noch maal in ’n Krieg trecken.
Se deed mit en Bleesticken en Krink op en Stück Poppeer teken.
He kann en Iesenstang mit sien Hannen bögen.
Höört ji de Narichten?
Wenn Water freert un fast warrt, seggt wi dor Ies to.
Dat Probleem is, dat wi nich noog Geld hebbt.
Ik deed dör de Straten stappen.
Worüm heet opmaal all Lüüd Tom?
Ik kann mi noch swack op dat Begeevnis besinnen.
De School fangt halvig negen morgens an.
Nu wasst tohoop, wat tohoop höört!
Bourbon warrt ut Mais maakt.
Mien Unkel hett mi en Kamera geven.
De is doch von ’n Stamm Nimm.
Ik heff den Koken pröövt, den se backt hett.
Wat schall ik denn morgen doon?
Kann ik vonnacht hierblieven?
Fraag mi wat, wat lichter is.
Se is en gode Kööksch.
Ik weer vör üm un bi een Johr hier.
Mi doot jümmer de Been weh.
Ik heff jümmer noch Wehdaag in ’e Been.
Dor langs.
He is mien Unkel.
Du musst Melk drinken, dat du good wassen kannst.
Hallo, is Luisa dor?
Ik segg di allens, Marie!
Dat schöölt wi noch sehn.
De Vörwahl för Italien is +39.
Söökt de Froo!
As wi ut ’n Golf von Otranto föhren, weren wi dörtig Mann; man as wi in Cadiz ankemen weren wi mit teihn.
Hest du von Tom sien Unfall höört?
Wi süngen bi ’t Wannern.
Dor steiht en Glas op ’n Disch.
Ik heff mien Pass verloren!
Dit Water kann ’n ahn Gefohr drinken.
Se is ook Verköpersch.
De Deern, von de ik di vertellt heff, wahnt hier.
Dat gifft negen Milljonen Fohrrääd in Peking.
Ik will in en Slott leven.
Worüm is se hier?
As Marcus ankeem, deed ik slapen.
De Minsch is ’n Minsch sien Wulv.
Mi dücht, du weetst, wat ik meen.
Se is ut Somalia.
He hett twee Katten.
Se hett dat seggt?
Deit mi leed!
Börgermeester Beccaria is dood.
En wrede Martel- un Richtmethood is, de Persoon över en Bambusspruut fasttobinnen un de Plant denn dör em dör wassen to laten.
De Maschien graavt den Tunnel Meter för Meter ünner de Stad dör.
Ik bün nich dumm.
Ik lööp na de School, man de Klock harr al lüüdt.
Mi hett meist en Auto faatkregen.
Ik bruuk Geld.
Tom weer nich lang in ’n Supermarkt.
Dat weer temlich knapp.
Wat hett Tom mit de Saak to doon?
Siene Moder un Süster weren krank.
Ik wull dat nakieken.
Tom hett nich veel Boorgeld dorbi.
Ah, so melkt ’n also en Koh?
Se eet Botterbrood.
Wannehr schall de Fleger in Guadalajara ankamen?
Kann ik mit Koort betahlen?
So hebbt se in de Johren sösstig snackt.
Ik do allens, wat du wullt.
Is dat en Heken oder en Seken?
De Kever krööp dör sien Ohr bet na ’t Trummelfell.
Ik will narms hen gahn.
Ik schell en Appelsien för di.
Hebbt di diene Öllern gornix geven?
Ik schell di en Appelsien.
Se hebbt mit mit „Dokter“ ansnackt.
Af un to vergeet ik Luft to halen.
De Supp is to hitt.
Se nöhm miene Hand.
Ik heff hier teihn Johr lang arbeidt.
Ik heff de ganze Nacht weent.
Dat is verbaden, Saken ut dat Finster to smieten.
Ik heff en Holtdisch.
Ik will inhalen gahn.
He hett en Hund maalt.
Opmaal güng dat Licht ut.
Hest du dissen Film keken?
Bring den Slötel mit.
De Mai is mien leevsten Maand.
De Gorilla weer to de Tied een Johr oold.
Dat geiht nich.
Hest du en Vigelien?
De Froo wascht sik dat Gesicht.
Disse Froo kann engelsch lesen.
Dat is veel to koold, üm in ’e See to baden.
De Wann is vull.
Ik wies di en poor Fotos.
Miene Öllern sünd dood.
Woveel sünd doodbleven?
Snack nich leeg von annere.
Dat is al lang her, dat ik toletzt Franzöösch snackt heff.
Ik fraag mi, woveel Peer in ’n Unafhängigkeidskrieg doodbleven sünd.
Weetst du, woveel Lüüd doodbleven sünd, as de Titanic ünnergahn is?
An de Frücht kennt ’n den Boom.
Hier is en Foto von uns Famielje.
Kannst du Engelsch?
Ik heff negen Stünnen lang slapen.
De Storm hett welk Dacktegels von ’t Dack reten.
Af un to leed he dat Book bisied un keek ut dat Finster.
De Köhers dreven en Hood Keih tohoop.
He is en kloken Jung, ganz wiss.
He driggt en Brill.
As wi Tee drünken, geev dat Eerdbeven.
De König von Frankriek hett en Platt.
Ik will een Nacht blieven.
’Keen sien Brood ik eet, den sien Leed ik sing.
Dat Becken is temlich deep.
Wi hebbt morgen apen.
Meenst du nich ook, dat uns Politikers to oold sünd?
In ’n Goorn wüss en Karsbeerboom.
Warrt seggt, he is en feinen Keerl.
Ik mag de okzitaansche Spraak.
Se höör stünnenlang Musik.
Wohrschau! En Lastwagen kummt!
Disse Batterie is opladen.
Ik bruuk dat so gau dat geiht.
He hett sien Geld tohoop verloren.
Magst du mi lever raseert oder mit Boord?
Ahn de frömme Spraak to kennen, schasst du nie dat Swiegen von ’n Butenlanner verstahn könen.
Is de Muus dood oder leevt de noch?
De Brenz is en Blangenstroom von de Donau.
Ik bün dat wennt.
Köönt ji en beten suutjer snacken?
Ik harr en lütten Hund as ik lütt weer.
Mutt ik in ’t Bedd blieven?
Dit Huus is jüstso groot as dat annere.
Froo Smith föhrt mit dat Auto na Kark.
Stell de Ledder an ’e Müür.
Laat mi di wat to Drinken utgeven.
Woneem büst du in de dörtig Minuten wesen, de du weg weerst?
Ik mutt Engelsch lehren.
Se kann good malen.
De düütsche Flagg is swart-rood-gold.
Dat schall doch morgen keen Regen geven?
Ik heff dor üm beden, mi to helpen.
Ik gah dor nich hen trügg.
Wi hebbt twee Döchter.
He hett mi üm dat Solt beden.
Ik deed ook geern maal na Hawaii reisen.
Wannehr hest du diene Froo freet?
De Ole överdrifft geern.
Japan bruukt veel Poppeer.
Ik tööv al Stünnen.
Dat is al laat.
Dat hett mi veel hulpen.
In ’n Winter warrt dat gau düüster.
De Deerns weren gegen uns Plaan.
Ik heff ünner de Arms sweet.
He keem ut China trügg.
Miene Katt mag dat, wenn ik ehr achter de Ohren krau.
Se maakt en Salaat.
Bob hett em wedder sehn.
Na Sünndag kummt Maandag.
Regent dat noch?
Ik bün hungerig. ik heff keen Middag eten.
Ik kunn mit mien Tähnpien nich slapen.
Dor heff ik de Kraasch nich för, mien Baas to fragen, wat ik sien Auto utlehnen dröff.
Ik heff toveel drunken. Mien Gesicht is swullen.
Linda stünn op üm to singen.
Wat deist du ’s middags?
Nüms kann vör ’n Dood utkniepen.
Is de Fleger op Tied?
He hett vörig Johr mit Smöken ophollen.
He kunn sien egen Ogen nich löven.
Wi sünd Studenten.
Jim, sluut dat Finster.
He is nich mien Vader.
Worüm büst du hier?
Deit mi leed, ik heff dat vergeten.
Hier is en Foto von ehr.
Wi sünd free!
’Keen is disse Fent?
’Keen is dissen Keerl?
He drinkt sien Kaffe jümmer swart.
Du musst di beielen.
Du musst tomaken.
Du musst gau maken.
Du musst di spoden.
Dat is man en Speel.
Baven de 2000-Meter-Lien wasst keen Bööm.
Ik heff noch to doon.
Von nix kummt nix.
De junge Deern hett ’n Gast en Bloom geven.
De besten Koken, de ik mien Leevdaag eten heff, sünd de, de miene Moder backt hett.
Mary keek em verbaast an.
De Statue hett keen Kopp.
De Born is dröög.
Ik frei mi över dat Weder.
Ik bün dat Klima wennt.
Kaam nich to laat!
Geev mi en beten mehr Tied.
Dat is en Fall!
De Katten eet jüst un seht tofreden ut.
Wi eet Appels.
Nickel is en hart, hell sülvern Metall.
Roop beter foorts den Dokter.
Ik ween nich.
He is dien Söhn.
Diene Lippen sünd as Rosen.
Mien Hart füng an to puchen.
Ik bün güstern Klock teihn na Bedd gahn.
Dat is ook mien eerst Maal.
Du hest so glaue Ogen.
Wi hebbt en halv Dutz Eier.
Woneem in de Törkie wahnst du?
Jüst dat is in ’t Düütsch aver ook so.
Wahnst du in ’e Törkie?
He snackt Engelsch beter as ik.
He twievelt noch jümmer.
He hett noch nich op mien Breev antert.
Dat is roor, dat de Postbaad noch nich kamen is.
Karsbeer- un Peerschenbööm bleiht in ’t Vörjohr.
Nüms kunn wat köpen.
He füll rüggels an ’e Eer.
Tom mag Kees.
Gau harrn wi all Woren verköfft.
Dit is dat Huus, in dat he leevt.
Ik heff ’n Hund to freten geven.
Hest du en Bleesticken?
Wenn du Hülp bruukst, fraag mi.
Katten draagt keen Halsband.
Dissen Sommer heff ik twee Kilo tonahmen.
Se hett vör teihn Minuten anfungen.
Dat Woord warrt nich mehr bruukt.
Se speelt jeden Dag Tennis.
Höör ees!
Büst du mit Peter na München?
Höörst du mi to?
De Stroom is opdröögt.
Höört dit Book Takeo to?
Ehr Hoor sünd witt worrn.
Güstern heff ik en Appel eten.
Godd schall mit uns wesen.
Se deed den Koken pröven, wat he sööt noog is.
Disse Schachteln sünd lieker groot.
All Lüüd in dissen Ruum sünd Mannslüüd.
In disse Glääs steiht dat Water lieker hoog.
Dat Fatt is leddig.
Dat Fatt is vull.
In ’t Gegendeel to en Emmendaler hett en Limbörger faken en weken Karn.
Mi dücht, Frankforters hebbt veel mehr Smack as Wieners.
He is joon Söhn.
Wenn du Berliners magst, denn magst du wohrschienlich ook Amerikaners, de sünd jüstso sööt.
Ik wull jo dat seggen.
He mutt alleen wesen.
Ik mutt alleen wesen.
Man mi hest du dat nienich seggt.
Mi geiht dat slecht.
Uns Mannschop winnt.
He weet nich, wat he seggt.
För Butenlanners is dat nich licht, Japaansch to lehren.
Jümmer wenn dat regent, leekt dat Dack.
Doot wi dat!
Drinkst du Alkohool?
Jo. De Luft is temlich fuchtig.
Dissen Broder mutt mien Broder schreven hebben.
Hett mi een anropen, as ik buten weer?
Deed di dat gefallen to freen un Kinner to hebben?
Holl op mit de Tung to smirksen.
Oh, ik seh jüst, Kalmücksch is to en Tatoeba-Spraak worrn.
Deit mi leed, man wi hebbt dat ook hild.
Ook so.
De Motoor stoppt, wenn du op ’n Knoop drückst.
Se hett keen Woord gegen mi seggt.
Se warrt Yotchan nöömt.
De Lüüd nöömt ehr Yotchan.
Ik heff Sachiko lever as Akiko.
Dat weer heel pleseerlich.
Wat? Kannst du jümmer noch nich Auto föhren?
Ik heff jüstso veel Geld as se.
Du hest ehr nich tofällig güstern sehn?
Du schusst di beter nich in anner Lüüd ehr Saken rinmengeln.
Deit mi leed, ik unn nich ehrder schrieven, ik weer krank.
Wo smuck disse Bloom is!
Ik kaam, wenn dat nödig is.
Wo oold is dien Opa?
Ik harr geern hitte Schokolaad.
Ik nöhm em bisied.
De Klock geiht teihn Minuten na.
Se hett nich dat Geld för en neet Auto.
Wi stünnen all glieks op.
Du schusst nu beter na Bedd gahn.
Ik höör jümmer Radio bi de Arbeid.
Hier is dat dat ganze Johr över temlich koold.
’Keen is de klöökste Persoon, de ji kennt?
Woveel Spraken köönt ji good snacken?
De Döör deed automaatsch apengahn.
De Supp, de ik harr, weer so hitt, dat ik ehr nich drinken kunn.
En Hai hett ’n Mann dat Been afbeten.
Ik will di en Geschicht vertellen.
Wullt du noch en Beer?
De Studenten hebbt jüst Feern.
Vadder, wat deist du?
Dit Wekenenn warrt de Klocken een Stünn trüggstellt.
Chiro mag kene Litschis, he is en Kater.
Miene Frünn nöömt mi Beth.
En Android is en Soort Roboter.
Echte Fründschop is mehr weerd as Geld.
Dat warrt jeden Dag jümmer köller.
Ik speel Sudoku un stöör di nich mehr.
Se deed so, as wenn se mi nich höört harr.
Wat hest du güstern avend eten?
Wi freit uns op ’n Besöök von uns Unkel.
Wat seggt de Wederbericht för morgen?
Ik bün fungen worrn.
Ik heff höört, dat du en ne’e Fründin hest.
Se gifft veel Geld för Böker ut.
Ik will dit Wöörbook köpen.
De Dezember hett eenundörtig Daag.
15.000 Lüüd stünnen an de Straat un hebbt juucht!
Kaak för mi.
Disse Satz is nich op Engelsch.
Geev op!
Giff op!
De Putzbüdel hett sien Hoor sneden.
Büst du för oder gegen dat Projekt?
Wi sünd lieker oold, man verscheden groot.
Een Jung is grötter as de annere.
Se loopt ahn Schoh.
Ik bün to froh ankamen.
Hest du weten, dat Keerls, de jümmer de Antibaby-Pill nehmt, nich swanger warrt?
Dit Huus is temlich lütt.
He gifft toveel Geld ut.
Mien Huus hett brennt.
Ik kann nich good slapen.
Lett, as wenn he de Wohrheid weet.
He nöhm en Bleesticken un füng an to schrieven.
Ik bün Anton.
Ik heff weten, dat ’n di vertroon kann.
He hett dit Book mit twintig Johr schreven.
En Reis na ’n Maand in en Ruumschipp is keen Droom mehr.
YouTube is keen gode Websteed.
Ik will nu wat drinken.
Se itt jüst Middag.
Kennst du den Ünnerscheed twüschen Sülver un Tinn?
Vergangen Nacht hett dat brennt.
Se hebbt al eten.
Wat is loos mit di?
As du twee Johr oold weerst, kunnst du al bet teihn tellen.
Snack keen Unsinn!
Allens is prima.
Dat is noog vör vondaag.
Se höll mien Arm stevig fast.
Mien Vader frööh mi, ’keen em ehrgüstern besöcht harr.
He weer bang, dat du em scheten deedst.
Tom deed ole Handöker bruken, üm den Hund to drögen.
De Deev hett en Schruventrecker bruukt, üm in dat Auto intobreken.
Se is nich beter as en Deev.
Frankriek weer in ’n Krieg mit Russland.
Wi mööt uns üm uns Öllern kümmern.
De ole Mann deed över sien egen Fööt strumpeln.
Dat weer beter wesen, wenn du dat nich seggt harrst.
In de Vaas is en rode Roos.
Dit Book köst veer Dollar.
Ik hööp, dat dat joon Broder beter geiht.
Dat Bild hängt an ’e Wand.
Ik will mit di snacken.
Een hett mien Tasch stahlen.
He snackt as en Engel.
He kunn sien Arger nich dalhollen.
Siene Öllern sünd all beid dood.
Ik kenn mi in disse Gegend good ut.
De Mann springt över ’n Beek röver.
Se harrn vergangen Nacht Sex.
Du schusst dat glieks doon.
An dien Steed deed ik dat anners maken.
Vondaag is dat temlich koold.
Ik heff dat in en Koophuus köfft.
George Washington is 1732 boren.
Ik bün in Tokyo boren un tagen.
Dick is doodbleven, as he teihn Johr oold weer.
In ’e Stad gifft dat veel Turisten.
Mien Broder hett siene Katt Hanako nöömt.
Dat is jüst dat, wat ik bruuk.
Hest du de Schoh betahlt?
Welk Lüüd möögt Baseball, anner Lüüd Football.
So dat Koorn is, so warrt dat Brood.
Maak Kaffe.
Miene Süster föhrt elk Johr na de Karpaten.
Ik harr nix mit ehr to doon.
Dat weren de hungerigen Boren, vör de de Dörplüüd bang weren.
He is duun un en beten anschaten.
Nu is he öller un wieser.
Musik is en Weltspraak.
Dien Vader is groot.
Du schusst jeden Dag Vigelien öven.
Ik heff Ken güstern drapen.
Dat is mien Kuseng.
Glieks as he mi to sehn kreeg, lööp he weg.
He hett twee Maal densülven Fehler maakt.
Wi hebbt morgen keen School.
Dat sünd allens miene Böker.
Wat hest du disse Week maakt?
Du hest di so ännert, dat ik di meist nich wedderkenn.
Ik weet nich, wat se mi na so veel Johr noch wedderkennen schall.
Ik kunn ehr toeerst nich wedderkennen.
Dat geev so veel to eten, dat de Disch janken deed.
Dat is en langen Weg von hier na de School.
Jo, mien Naam is Karen Smith.
Portugal is en Utwannererland.
He bekeek em in ’n Spegel.
Wat en smucke Froo!
Lucy hett mi vör dree Daag besöcht.
Ik heff bruun Hoor.
Se keem laat in ’e Nacht in ’t Hotel an.
Sünd ji avends jümmer tohuus?
Ik harr nie dacht, dat Wöpschen sogoor an sone Steden Nesten boot.
Good daan is beter as good seggt.
Holthüüs brennt licht.
Is dor en Jöögdharbarg hier in de Ümgegend?
Ik heff dat fröher al maal höört.
Bet morgen in ’e School.
Ik heff dien Hülp nödig.
Se kunn föhlen, wo ehr Kneen beven deden.
Müggen in Minnesota sünd so groot as Ebeers.
Müggen in Minnesota sünd so groot as Störk.
Dat is nich wied von ’t Hotel.
Wannehr geihst du na Huus?
Ik heff al lang keen Book mehr leest, un dor schaam ik mi to.
Dat is echt en heel leckere Supp, nech?
De Dokter hett ehr op en strenge Diät sett.
Se deed de Keed inhaken un möök de Döör en lütt Stück apen.
Dat hett dor nix mit to doon.
Wi güngen na Gifu.
Büst du mall?
Bob keem temlich laat na Huus.
Sülvs in ’n Winter hebbt wi nich veel Snee.
Sogoor Kinner köönt dit Book lesen.
En unbannig groten Hund deed sien Vörpoot op mi setten un vör Schreck wüss ik nich, wat ik doon schull.
De Sünn deed den Snee smölten.
Worüm studeerst du Franzöösch?
Mien Katt blafft.
Ik wull, ik kunn mien Humor mit een delen. En enkelte Persoon deed mi för ’n Anfang al recken!
Tom hett dreedusend Yen in ’e Tasch.
Wat för en Steernteken hest du?
Wahnt he in de Neegd?
Ik heff Kees-Tortillas to ’n Fröhstück eten.
Wo mehr een hett, wo mehr will een hebben.
In sien Huus is vörige Week inbraken worrn.
Veel Lüüd sünd na Amerika utwannert.
Ik harr vondaag Neesblöden.
Lieutenant Worf is en Klingoon, de op dat Föderationsruumschipp Enterprise as Offzeer Deenst deit.
Ik heff em nie legen höört.
Leevd is Schiet.
Afsehn von de Kledaasch, de he an ’n Liev driggt, hett he gornix.
Güstern hett dat den ganzen Dag lang regent.
Op sien Dodenbedd beed he mi, di wieder to schrieven.
Ik deed geern dit Auto köpen, man ik heff keen Geld.
Wenn ji nich ophollt jem to schächten, roop ik de Schandarms.
Wi möögt uns Navers nich un se möögt uns ook nich.
De Heven is blau.
Se hett en groot Kamer ganz för sik alleen.
Hest du en Computer?
Ik flücht dör de Sümp, över veel Tüün weg bet na de apen See.
Ik schall toern Week twee Daag free nehmen.
Disse Stad is in de Verenigten Staten.
Frünn winnt een nich mit wohre, man mit bikamern Wöör.
Ook en Blinnen hett en egen Ansicht.
’Keen wat to hunnerd Perzent weet, weet wohrschienlich to wenig.
Süst du de Lüüd in ’n Park?
Weent de Heven?
Se deed, wat se kunn, üm mi to schaden.
He drück mi gegen de Wand.
Eier, wi bruukt Eier!
Men bruukt so bi teihn Minuten, üm en Ei to kaken.
Nehm diene suddeligen Poten von mi weg, du Basterd!
Se is stark.
Wi hebbt veel Alkohool drunken.
Ik will Sex mit ehr hebben.
Ik will Sex mit em hebben.
De Kever is dörstig.
Ik bün fett.
Ik bün wichtig.
Water is wichtig.
De See is groot.
De Sünn is groot.
He deed, wat se em seggt hebbt.
Keeneen von de Autos höört mi to.
Wi sünd üm ’n Diek rümgahn.
Denk dor an, du büst swanger.
Wannehr is de Hochtied?
Dat is en beten to laat för Beden.
Bring ehr weg.
Telefoon för di.
Ik kann di nich verstahn.
Drinkst du Wien?
De Lüüd bi SETI söökt na intelligent Leven in ’t Universum vonwegen dat se dat hier op de Eer nich funnen hebbt!
Ik wull bloot sehn, wat du dat weetst.
Ik heff en Granaatappel.
Se mag geern Vagels kieken.
Vondaag bün ik froh opstahn.
He hett sik an sien Been links opereren laten.
Üm en Tort to maken, bruukst du Eier, Botter un Sucker.
Un gifft dat dor Bööd?
Süst du den Ingang von ’n Park?
Dor weren alltohoop 30 Maten.
Wi hebbt jem gahn sehn.
Dor is keen Twievel, dat he unschüllig is.
Dat is Apenfleesch.
Ik heff en Granaat.
Büst du dood?
De Sump is kneedeep.
Wo deep is dat?
Woveel Treckers hest du vergangen Week verköfft?
De Mann hett recht.
’Keen wullst du dat verköpen?
Swart steiht di.
En poor Maand later is Israel in Ägypten inmarscheert.
De Jungen mööt von de Olen lehren.
Dat weer so sien Snack.
Disse Soort Hunnen gifft dat bloot in Japan.
Mak keene Fisematenten!
De Katt jöög de Muus, man kunn ehr nich fangen.
Kannst du dat noch wedder seggen?
Wo kennt ji jo von?
Ik heff miene Slötels verloren.
Brian nöhm en poor Rosen.
Ik bün faken in Maleschen.
Tom weet nich, wo he von snackt.
Dat gifft man een Bus all twee Stünnen.
Geev dat Geld mien Söhn.
Gode Nacht, Deerns!
Dat weer ’t vondaag.
Ik gah faken mit jem fischen.
He is wedder verreist.
En dunen Keerl slööp op de Bank.
Vörige Nacht bün ik Middernacht na Bedd gahn.
Ji hebbt mi seggt, ji sünd jüst bi ’t Eten.
Du kannst di dor noch beter op besinnen as ik.
Ik kann dat nich utsluten.
Geev em nich de Schuld för diene Fehlers.
Miene Öllern sünd temlich streng.
De Tied warrt knapp.
Ik bün mit en sehr Strott opwaakt.
Dor stimmt wat nich.
Dat is allens Deel von jemehr Strategie.
De See is vull mit Fisch.
Ik heff keen Tohuus mehr.
Bi den dichten Daak weer de Straat swoor to sehn.
De Laden verköfft Grööntüüg.
Se hebbt all över sien Fehler lacht.
Ik schriev jeden Dag in mien Dagbook.
Ik heff een grölen höört.
He weer temlich groot un dünn, mit lange Arms un Been.
Ik mag geern Lögen hören wenn ik de Wohrheid weet.
Wi hebbt en Barg Tied verschenkt.
Ik heff di en Breev tostüürt.
Veel Spaaß!
Worüm in Clermont-Ferrand?
Weetst du, ’keen dat Leed singt?
Ik heff di allens vertellt.
De sünd jümmer so laat...
’Keen hest du dat von lehrt?
’Keen hett em rinlaten?
Disse Nacht höört de Glimmwörm un de Fladdermüüs... un de Warwülv.
Ik wüss, dat disse Momang kummt.
Sütt dat slimm ut?
Klappt dat?
Ik heff en Mann sehn, de as en Ninja antagen weer.
Ik bün di een schüllig.
Ik bün en Bangbüx.
Ik bün en Künstler.
Vertell keen Tüdelkraam, du weetst, dat dat nich geiht.
En Poor Lünen boot en Nest an ’n Balkon von mien Huus.
Dat Peerd leeg op ’t Stroh.
Is dat Latien?
Mien Swager is vergangen Freedag doodbleven.
Ik mag, dat dat so week is.
De Dokter hett mien Strott ünnersöcht.
Dat is noch to koold, üm an de See to föhren.
In ’n April weren nich veel Feerngäst op de Insel.
De Katt lett dat Musen nich.
Se hett de ganze Tied snackt.
Dor is dien Tasch.
He seed nix.
Dat hett en Eerdbeven geven un denn noch en Tsunami.
He hett Mary en Koort tostüürt.
Ik heff miene Fantasie bruukt.
Kann diene Mudder Auto föhren?
Dat is en Book över Steerns.
Mööt wi för dne Kurs en Book köpen?
Dissen Sworen Text kann ik nich lesen.
Wo lang wullt du hierblieven?
Ik seh keen Ünnerscheed.
De Kars deed utgahn.
Ik heff en Computer.
Ted speelt geern Trumpeet.
He is riek un ut goden Huus.
He güng op ’n Bahnstieg op un dal.
He süng un süng.
Bob schrifft mi een Maal in ’n Maand.
För ehr Öller sütt miene Moder noch jung ut.
Wees bedankt för dien Antwoord.
He füng in ’t Öller von ölven Johr an Engelsch to lehren.
Hebbt ji den Time-Artikel över Asien leest?
Wi hebbt en poor hunnerd Fassaans schaten.
Wi fröhstückt Klock söven.
He sprüng von een Thema na ’t annere.
Tom deed alleen eten, ofschoonst he hööpt harr, tohoop mit Mary to eten.
Is dat billiger na Klock negen antoropen?
Hest du vonmorgen dat Bladd leest? Dor steiht wat över de Schölers von disse School in.
Nich noch wedder!
Tofällig fünn he siene verlorene Kamera wedder.
Du hest noch wedder jüst den sülven Fehler maakt.
En gröön Feld is en schöön Feld.
Dit is en good Lehrbook.
Se hebbt för en poor Johr in Spanien wahnt.
Wat denkst du över disse Saak?
Dat Book is in veer Delen indeelt.
He güng op de Sied üm ehr dörtolaten.
Wi mööt uns an dat Gesett hollen.
Madonna kann singen.
Ik will en Auto köpen, man ik heff dor keen Geld för.
De Jung möök dat Finster apen, ofschoonst sien Moder em dat verbaden harr.
Fiev Johr is to lang üm to töven.
Du hest ölven Buddels Beer binnen!
Wi swemmt af un to in ’t Meer.
Se nöhm dat Taxi na ’t Museum.
Ik schall en Ne’e köpen.
Ik kööp en Ne’e.
Ik kann keen Beer mehr drinken.
De Papegai is dood.
Dat Leven geiht wieder.
Du kannst swemmen, man ik nich.
He is grötter as sien Vader.
He seeg en Hund bi de Döör.
Du bruukst di dor keen Sorgen över to maken.
Wi denkt, dat dat slimmste vörbi is.
Wettst du, wat för en Dag dat is?
He is mien Naver, man ik kenn em nich all to good.
Jo, dat is Anthony.
De Fraag deed em verbasen.
Ik leet mien Broder mien Kamer reinmaken.
De Bläder von ’n Eukalyptus sünd lang un dünn.
He hett mi lang töven laten.
Da kann ik nich utsluten.
Ik versuup!
Ik verdrink!
Ik wohrschau di, gah dor nich hen.
Ik bün en Slott ahn en Slötel.
Ik kunn em meist nich verstahn.
Is Papa in ’e Köök?
Ik heff kene Tied to ’n Kaken.
Autos sünd düür.
De Parkplatz köst nix.
Dat Poppeer harr dat Formaat A4.
Ik heff allens ünner Kuntrull.
Ik foder geern Duven.
Af un to harr ik geern en annere Religion.
Wiest jo!
Wies di!
Ik bün Finn, man ik snack ook Sweedsch.
Dat weer en Spaaß.
Dat warrt wiss en Spaaß!
De Tied is dat Füür, in dat wi verbrennt.
Ik gah mit di bet na ’n Bahnhoff.
’Keen vör Fröst bevert, de bruukt keen Thermometer, man en Schaal.
Ook de gröttste Geldsumm nütt nix, wenn se bloot in ’e Schuuv rümliggt.
Dat Water ut dissen Born is keen Drinkwater.
As ik lütt weer, harr ik en Goldhamster.
Ik heff ehr vör dree Johr de eerste Kehr drapen.
Ik wüss nich, dat Appelbööm ut Samen wasst.
Dat Gras wasst nich gauer, wenn ’n dor an treckt.
Ik deed geern en Fraag stellen.
Du kannst allens nehmen, wat du wullt.
’Keen hest du den Breev an schreven?
Ik bün achter em her.
De Jung hett nix to eten.
Ik heff güstern toveel Beer drunken.
He weent jümmer, wenn he duun is.
De Schöler hett de Arbeid sülvs daan.
Büst du doov?
Hau mi nich so dull.
Do, wat di gefallt.
Ik wull, ik kunn rutfinnen, woans ik en DVD brennen kann.
De Weg is lang.
Gold is veel sworer as Water.
En Kind speelt Harp.
Kakerlaken versteekt sik bi Dag.
Is diene School wied von hier weg?
Uns Feernseher geiht al wedder nich.
Uns Kiekschapp geiht al wedder nich.
Dat deed gresig stinken.
So en grote Kamer harr ik noch nie.
Egentlich harr ik dat weten müsst.
Ik bün en Mann.
Deit mi leed, dat heff ik nich verstahn. Kannst du dat villicht in een von disse Spraken översetten:
Ik versteek mi nich.
Wi schöölt em dat Lesen un Schrieven lehren.
Ik wull lever doodblieven as dat to doon.
He stellt sik doov.
Ik arbeid hier. Ik bün keen Gast.
Dit Hotel is beter as dat Hotel.
För den, de bloot en Hamer in ’e Warktüügkist hett, seht all Probleems as Nagels ut.
He weer vör ’n Dood nich bang.
Ik heff nix seggt, man dat hett em füünsch maakt.
Wat is dat, wat du in diene Hand hest?
Ik wies di mien neet Auto.
Ehr Koken smeckt good.
In ’n Ünnerscheed to Eerdbeern smeckt Ananas ook ut de Doos.
Mien Broder müch ehr von Anfang an nich.
Ik heff en Huus mit Sicht op ’n Barg boot.
Ik roop di vonavend an.
Ik bün nu meist so groot as mien Vader.
Se keem na Tokyo as se achtteihn Johr oold weer.
De Mast mutt liek stahn!
Hebbt ji dissen Artikel leest?
De Schoh sünd ut Ledder.
Buurn klaagt jümmer över dat Weder.
Maak dat, wenn du Tied hest.
Ik seed ehr, dat se recht hett.
Ik bün sadd.
Dat deit mi leed.
Ik fraag mi, woveel Peer in ’n Börgerkrieg doodbleven sünd.
Wo mehr ji lehrt, wo mehr weet ji.
Is dat sworer to vergeven oder to vergeten?
To ’n Leven bruukt een Eten, Kledaasch un en Dack.
Ik deed em nich geern an en düüstern Oord drepen.
Wenn ’t toveel is, is ’t toveel!
Wo gaht ji hen?
Hest du dat Daagbladd vondaag leest?
Lege Lüüd harrn de lüttje Seejumfer den Kopp afsaagt.
Tom geiht weniger as veer Maal in ’t Johr na ’n Putzbüdel.
De lüttje Seejumfer deed süchten un keek trurig op ehren Fischsteert.
Is Paris wied weg?
Ik eet mit mien Hannen.
De Deern drinkt Tee.
Dissen Sünndag is Moderdag in Spanien.
He keem dör dat Finster rin.
Dat Leven is nich gerecht.
Kaam wannehr du man wullt.
Anter.
He möök sien Glas leddig.
De Eer besteiht ut See un Land.
Du büst twee Maal so stark as ik.
Güstern hett he en groten Mann sehn.
Maak gau! Wi hebbt nich veel Tied.
Nüms snackt mit mi.
Nüms praat mit mi.
Nüms küert mit mi.
Üm de Eenheiden von dat metrische na dat angloamerikaansche Maatsysteem un annersrüm to ännern, mutt de ‚Menü‘-Knoop klickt warrn.
He güng de Straat op un dal.
Vondaag heff ik keen Geld.
Ik heff en Kamera för dörtig Dollar köfft.
Ik heff ehr seggt, wat to doon is.
De Bus weer vull.
Dat is beter as nix.
Dat schütt di recht.
Wat is dat för en Ding?
He kunn utkniepen.
Wo beter he de Spraak kennt, wo minner mag he ehr.
Ik kann an dat böverste Boord recken.
Ik gah kuum in Bökereen.
Wi schöölt di bistahn, egaal wat passeert.
Sien Foto weer in ’t Bladd.
’Keen hett den Boom plant?
Foder den Vagel!
Dat sütt ook en Blinnen.
He grien koold.
He hett mehr Geld as he tellen kann.
Ik hööp, dat du flugs wedder gesund warrst.
Kaam mit.
Sien Huus steiht to ’n Verkoop.
Dat Auto föhr gegen de Müür.
Ik mutt noch twee Breev’ schrieven.
Mien Broder mag Horrorfilms.
De Straat is temlich eng.
Siene Temperatur is normaal.
Ik bruuk Brood un Melk.
Dat Weder is good.
Ik mag de School nich.
Sien Broder is vergangen Maand doodbleven.
De Dokter rekumdeer, dat du dat Smöken opgeven schusst.
’Keen snackst du mit?
Ik heff elk von jem dree Bleestickens geven.
Mary, disse Ulenspegel, hett ehren Naam an ’n Anfang von dissen Satz backt, üm Tom dit Monopol nich to laten, ofschoonst dat gornich nödig wesen weer.
Se mutt smuck wesen hebben, as se jung weer.
Diene Moder mutt smuck wesen hebben, as se jung weer.
He kann dor güstern nich wesen hebben.
Se mutt dunn riek wesen hebben.
Dat mutt en Schock för di wesen hebben.
Dat mutt wunnerboor wesen hebben, in en Land to wahnen, in dat dat jümmer hitt is.
Bet dorhen weer he bi sien Unekl wesen.
De Blomen schöölt bald blöhn.
Woveel Johr büst du oold?
Se is nie mit em utgahn.
De Minsch stammt nich von ’n Aap af. All beid stammt von en gemeensaam Vörfohr af.
Se farvt sik jümmer de Hoor.
Du hest so smucke Wimpern.
De Gollen-Gate-Brügg is von Iesen boot.
Wi lehrt Araabsch.
Dat is en Utnahm von de Regel.
Disse Schilleree is veel Geld weerd.
Wat deed ik ahn di doon?
He hett sien Telefoon jümmer dorbi. Ahndem geiht he nich buten Huus.
He deed vörgeven, dat he en Dokter is.
He harr Koppwehdaag.
Uns School hett dree Amerikaners as Uttuuschschölers opnahmen.
Gold is sworer as Sülver.
He is dat swarte Schaap in ’e Famielje.
He is dat Gesett.
Tofu geiht good mit Sake tohoop.
Wullt du seggen, dat ik keen Bregen heff?
Ik schall keen Ieskreem eten.
Praat för ’n November?
Nu is se an ’e Reeg.
Nu is he an ’e Reeg.
Disse Kinner sünd blied.
Disse Popp höört mi to.
Du musst mi dat nich vertellen, wenn du nich wullt.
De Ampel deed rood warrn.
He schall bald hier wesen.
De Fohrrääd in Peking hebbt all Nummernschiller.
Wat för ’n Tied schall de Band anfangen to spelen?
Wi hebbt uns Moder en Klock schenkt.
Legg dat trügg op ’n Schrievdisch.
Ik harr mi mien eersten Kuss romantischer vörstellt.
Se weer böös. Dorüm hett se swegen.
Snackst du Chineesch?
Laat uns eten gahn.
He is oold noog, üm alleen to reisen.
Se sünd in Tranen utbraken.
Freet nich as so ’n Swien!
Noch wedder deed ik den Kieker böhren un keek op ’n Karkhoff.
De Ruum weer vull Smook.
Hest du ophöört, den Romaan to lesen?
Ik kann op di töven.
En Imm flöög ut dat Finster.
Nu laat doch ees de Lüüd ut ’n Bus!
Ik kiek keen Feernsehn.
Vergangen Week weer he krank.
De Müüs hebbt von dat Brood eten.
Oh, wo gresig trüggbleven uns Sellschop doch is: Wenn en Froo en Mann en Backs gifft, nadem he ehr verbaal angrepen hett, denn is dat för de Sellschop allens good. Backst aver annersrüm de Keerl de Froo, denn warrt dat as en typischen Fall von männliche Gewalt veroordeelt.
Ik heff jem jümmer wedder inlaadt, man se sünd nienich kamen.
Se is in de USA opwussen, man ehr Moderspraak is Japaansch.
Ik heff de Klock verloren, de mien Vader mi geven hett.
He kann nich seggen, wat op dat Poppeer schreven steiht.
De Teeketel kaakt.
Üm en Foto to maken, musst du bloots dissen Knoop drücken.
Wenn du dissen Dummbüdel rümkriegen wullt, denn musst du anfangen, di de Nagels rood antomalen un jem nich afkauen.
Carol kickt faken Horrorfilms.
He versöcht Freden to schaffen.
Höör op to quasen un höör to.
Se wascht sik de Hannen mit Seep.
Aver de Buur weer fründlich to em un bröch em en Barg bi.
Gest du dien Leevdaag so en feinen Sünnünnergang sehn?
Wat is dien leevsten Film?
De Pries för Ries warrt von de Regeren fastleggt.
De Fleger deed seker lannen.
Wat hett di hier her bröcht?
Wat hett jo hier her bröcht?
Wi hebbt uns in ’n Daak verbiestert.
Mary kann nich swemmen un John ook nich.
Ik heff en Fründ an ’n Flegerhaven drapen.
He füng en neet Leven an.
Se is in ’n achten Maand.
Roor.
Du musst di op dat Slimmste instellen.
Ik heff jüst en Blick op dien Bloh smeten - dat sütt intressant ut.
Tööv bet du an ’e Reeg büst.
Hett dat sünndaags apen?
Dat is dat Auto, von dat Linda güstern snackt hett.
Se hebbt em to ’n Börgermeester wählt.
Wat maakt dien Vader?
Frömdspraken to snacken is nich licht.
Du drinkst toveel Kaffe.
Mi dücht, du büst to wied gahn.
Ik haal Glääs.
Ik heff en Auto köfft.
Ik weet, dat du dat beter maken kannst.
Disse week heff ik to doon.
Wees bedankt för de smucken Blomen.
Schriev mit en Penn, nich mit en Bleesticken.
Se deed ehren witten Rock rood farven.
Ik heff keen annern Fründ as di.
Wo smuck se is!
Poolsche Wetenschoppers forscht in Afrika.
Ik heff em bi ’n Putzbüdel drapen.
Ik wahn mit mien Öllern tohoop.
He will, se nich.
He will ehr nich.
Ik heff twee Daag nich slapen.
Ik güng sitten un deed mien Klappreekner apenmaken.
Mehr as de Hälft von de Inwahners sünd gegen den Plaan.
Nööm mi Ismael.
Treck en Lien von A na B.
Wat maakt ji vondaag?
Judy danst temlich good.
De Wohrheid is en beten as de Maand, du kannst man een Sied sehn.
En Klock kannst du trüggdreihn, de Tied aver nich.
Ehr fiev Kinner stünnen dor as de Örgelpiepen.
Geev dat na!
He lacht dor över, dat du em nich finnen kannst.
Ik arger mi dor över, dat he den Hund doodslahn hett.
Ik kann mi noch op en Geschicht besinnen, de miene Oma mi vertellt hett.
Europa hett mehr Kultur!
Ik wull ik harr dit Probleem.
Wat för en Nettkieker bruukst du?
Woneem is Joe hengahn?
De hebbt utsehn un smeckt as Shrimps, man ik kann di seggen, dat weren keen echte Shrimps.
Junko is en smucke Deern.
Ik weer nich duun.
Dien Andeel is twintig Dollar.
Wat du mi maal en Poppeertuut recken kunnst?
Dat Oog is de Spegel von ’t Hart.
In ’t Bladd steiht, dat he Sülvsmoord maakt hett.
Oomoto tellt to de ne’en Religionen in Japan.
Fisch leevt in de See.
He deed ehr von Kopp bet Foot munstern.
Du bruukst en Föhrerschien ehrdat du Auto föhren dröffst.
Geev dien Best.
Falken sünd Griepvagels.
He deed vör Freid wenen.
Maak, wat he di seggt.
Bi de Olympschen Spelen warrt en Goldmedallj för ’n eersten Platz, en Sülvermedallj för ’n tweten Platz un en Bronzmedallj för ’n drüdden Platz utgeven.
Wo geiht di dat so?
Ik mag hitten Tee lever as kolen.
Du harrst güstern kamen schullt.
Ik geev di keen Schuld.
De Jung, de dor swemmt, ’keen is dat?
He maakt wedder ut en Muus en Elefant.
Dat Kunzert fangt glieks an.
Ik heff mien Klock tohuus laten.
Wenn ik Flünk harr, denn deed ik to di flegen.
Se staiht op.
Se staht op.
Ik schull dat letztere seggt harrn.
De Kinner hebbt op ’n eersten Snee töövt, üm en Sneekeerl to boon.
Nülich hett dat in de Alpen in ’n September bet na dat Daal dal sneet.
Büst du noch to redden?
Is dat Fever dalgahn?
He is mien eerste Leevd.
Se is mien eerste Leevd.
Se schüll em ut.
In ’e Week köst dat fievdusend Euro.
Laat sehn.
Dat Hart is dor üm Blood to pumpen.
De Stevel von ’n Soldaat bleev in ’n Modder sitten.
Disse Schoh sünd to lütt.
Disse Appelsienen köst een Dollar för teihn Stück.
Wi kaamt hier een Maal in ’e Week bieen.
Kann ik noch en Glas Beer kriegen?
Ik wasch mien Gesicht jümmer mit Water un Seep.
Dat water is miegewarm.
Schullen wi nich mit de Arbeid anfangen?
Mien Hund dröömt von en Katt.
Mehl warrt von Weten maakt.
Swiggst du?
Höörst du faken Höörböker?
Disse Steed is good to ’n Swemmen.
In ’n Winter heff ik jümmer Snööv.
Ik heff em en Popp köfft.
Marie möök de Döör vörsichtig dicht.
Ik harr nie dacht, dat ik di hier drapen schull.
Stöört di dat, wenn ik smöök?
Kannst du mi mit trügg na Huus nehmen?
Ik heff bloot noch een.
Mien Broder is Pastoor worrn.
Dat is schaad, dat wi man een Maand hebbt!
Worüm büst du güstern nich kamen?
All Dören von dat Huus sünd dicht.
Dit Book höört Ali to.
De Tog föhr bet na ’n Rammbuck vör.
Mien Tähn deit weh.
Fritz hett von sien Froo hunnerd gröne Schoh arvt.
Seefohrt deit nood!
Ik eet jüst Krabben.
Se deed dat Baby baden.
Verplemper dien Tied nich mit Pütscherkraam.
En Teckel is en düütschen Hund mit langen Liev un korte Been.
Wenig Lüüd köönt sik hüdigendaags vörstellen, dat Lüüd in Sweden oder Noorwegen, de vondaag as twee von de rieksten Länner ankeken warrt, vör een Johrhunnerd noch vör Hunger doodbleven is.
De Dokter seed ehr, dat se sik utrohn schall.
Hett he Kinner?
Se hett ehren Hoot verloren, em aver foorts wedderfunnen.
Wat hest du Sünndag vör?
Pass op, dat du nich henfallst.
Nich maal ik!
Gifft dat keen Kamer för mi?
Ruben hett dree Söhns.
Ik will weten, ’keen anropen hett.
Disse Maand güng temlich gau rüm.
Ik söök mien egen Wohrheid.
Ik heff keen Tied.
Dat is nich mien Schuld.
Dat heff ik nich seggt.
He kennt de Stad good.
Rood is nich mehr Mood.
Ik wahn in Tokyo.
Drink doch en beten Kaffe. De smeckt önnig good, dücht mi.
De Steveln von ’n Soldaten bleven in ’n Mudd steken.
Se stünn op.
Mien Hobby is dat Sammeln von ole Münten.
Nüms maakt dat beter.
Em höört veer grote Buursteden in ’t Binnenland von ’n Staat São Paulo.
Ik seet op ’t Partemang un weer an ’t Simmeleren.
Du büst en beten besett.
Dat Leven is to kort üm sik to argern.
All Tibeters, de öller as 25 sünd, hebbt dat Recht, sik för dat Exil-Parlament von de Tibeters opstellen to laten.
Na ’n Harvst kummt de Winter.
Ik bün to laat opwaakt.
Gilles lööp över de Dünen.
Se is en Stievkopp.
Gröötnis ut Frankriek!
He hett toern Week en Test.
Dor is en Monster ünner mien Bedd.
Ik speel en Speel mit miene Süster.
De Melk smeckt slecht.
Loos!
Ik kann snacken.
Veel Länner hebbt de Doodsstraaf afschafft.
De Kinner löpen den Barg dal.
Hest du wat to Lesen?
Du büst hier willkamen.
Roop de Polizei!
Ik gah na Huus.
Wi gaht na Huus.
Na Klock 6 fungen de Anstellten an, na Huus to gahn.
Na de Arbeit gah ik direktemang na Huus.
He see, dat he mööd weer un vundeswegen fröher na Huus gahn wörr.
Disse Klock is kaputt.
Wat bedüüdt dat?
Vör lange, lange Tied weer dor eens en smucke Prinzess...
Laat uns för en poor Minuten verpuusten.
Tom hett mien Wekenenn rugeneert.
Tom deed sien Fööt schrubben.
Tom deed de Baadwann schrubben.
Tom seet mit krüüzte Been an ’e Eer.
Du musst öller as 18 wesen, dat du föhren dröffst.
De Topp von ’n Barg is üm un bi 2000 Meter över de See.
Ik lees en Book över amerikaansche Geschicht.
Wi köönt ehr villicht helpen.
Büst du jümmer noch in Schottland?
Öven is de beste Weg, dien Engelsch to verbetern.
Ik heff en Leed för di schreven.
De Karsbeerboom bleiht dit Johr fröher as ans.
Ik bün en gauen Swemmer.
Kiek di de Froo an!
Ik heff vör söss Maand mit Smöken ophöört.
As ik den frischen Hummer sehn heff, bün ik hungerig worrn.
Mien Fründ hett mi to ’n Eten inlaadt.
Ganz opmaal füng dat an to regen.
Snack luder. Dien Opa höört nich mehr so good.
Is de Maschien noch bruukboor?
Se is oold.
Ik weer dwungen, ehren Vörslag antonehmen.
Ik waag dat nich, bi em weddertosnacken.
Dat is antoraden, de Priesen vörher to verglieken.
Wenn ’n för 20 Euro inköfft, fallt de Versennkösten weg.
He hett mi nich löövt.
Wat löppt opstunns in ’t Kino?
Bald kummt en ne’en Film över Indien in de Kinos.
As ik jung weer, heff ik smöökt.
Dat sünd toveel, üm jem to tellen.
He hett veel Frünnen in ’t Parlament.
Dat gifft dat doch nich!
Se vergitt jümmer mien Telefoonnummer.
Du hest doch een an ’e Marmel!
Dat kann en ganz groot Probleem warrn.
Wannehr föhrt de nächste Tog na ’n Sloane Square?
He güng na Amerika, üm Dokteree to studeren.
He simmeleert faken mit slaten Ogen.
Wullt du dat Gröne oder dat Blaue?
Se hett mien Anbott aflehnt.
Disse lütte Deern leevt in Brasilien.
Vonnamiddag will ik Engelsch lehren.
Ik keek dal na de See.
Wat wiest de Blooddruckmeter?
Ik un dree von mien Frünnen sünd in de Bar rinlaten worrn.
Ik verlööv dat nich.
Dat gifft veel Slums in Mexiko.
De Deern mag Peer.
Ik heff mien Hanschen in ’e Bibliotheek liggen laten.
Schree nich so veel!
Uns Vöröllern kemen vör 150 Johr in dit Land an.
Dat is de Stad, över de ik di vertellt heff.
Ik will in ’n Himmel kamen, man ik will nich doodblieven, üm dor antolangen!
Jimmy hett mi anbedelt, dat ik mit em na ’n Zoo gah.
He drinkt toveel Alkohol.
Maak dien Mund dicht!
Ik mag den Smack von Tomaten nich.
De Esel deed den Hund pedden, de em beten harr.
Wees bedankt för dien gaue Antwoord.
Bi ’t Holt steiht en enkelt Huus.
Se maakt ehr Moder blied.
Ik mutt dat doon.
Se schellt de Kartuffeln.
Ik heff dat von di lehrt.
Welk Lüüd drinkt wenig Alkohol, welk veel.
Wannehr schall dat trech wesen?
He schaamt sik dor nich för, arm to wesen.
Wi hebbt keken, man nix sehn.
Dat gifft wat, wat ik nich verstah.
De Daak is vondaag dick as Arvtensupp.
Vondaag is dat üm un bi jüstso warm as güstern.
Op ’n Dubben is de Ackerwagen bet na de Lüns wegsackt.
He hett sik in ’t Siek fastföhrt.
In ’n Kuffer legen önnig fast Sacksband, en Knevel un en mit Blood besmeert Saag.
De Saalhund liggt op ’n Platen un fläätst sik in ’e Sünn.
Bi ’n Karneval in Venedig hebbt de Lüüd jümmer Schabellenköpp op.
To en önnig Curry höört ünner annern Peper, Kaneel, Kommuum, Nelkenköpp un Kunkelmei.
De Scharrkatt trünnelt en Mestboll na sien Lock.
He stünn op ’n Schamel, as en Stalen breken deed, dat he sik den Dööts an ’n Etelschapp anslöög.
De Buur deed in ’n April Mest seihn.
In ’e Sandkuhl möök he sik den Sandpott för ’t Flett vull.
He deed sik den Snappen in ’t Sackdook afwischen.
Du süst ja so tatergeel ut in ’t Gesicht!? Geiht di dat nich good?
Stell den Tassendopp op ’t Schäälken.
He deed siene Schuld bekennen.
He weer bleek vör Angst un denn rood vör Schaam.
Güstern hett dat veel regent.
Siene Hannen weren leddig.
Wat heet dat?
Ik will eten.
Dat Bruudpoor geiht jüst rut ’e Kark.
De Tall von de Autos stiggt.
Ik bün en goden Jung.
Bi mi tohuus bruukt wi Margarien un keen Botter.
Se hebbt keen Spaansch snackt.
He leeg op ’n Rügg un keek na ’n Heven.
Wo lang hest du Football speelt?
Wisch den Stoff von ’t Regaal.
Dat gifft keen Water in ’n Born.
Ik plan in en Puff te arbeden.
He gaff ehr en Book.
He geev ehr en Book.
Se lees den Breev un so kreeg se to weten, dat he dood weer.
De Deern mag geern Peer.
He lett sik een Kehr in ’n Maand de Hoor snieden.
Dat hett fiev Daag lang regent.
Wüllt wi Swiezerdüütsch mitenanner snacken?
De Akkus sünd al wedder leddig.
Tom is noch in ’e School.
He deed för mi översetten.
Woneem is de Noodutgang?
Se güng rut.
Mien Hoor warrt jümmer länger.
Wat bruuk ik?
Wi bruukt Füür.
Wat hett dat to bedüden?
He flüggt morgen na Paris.
Se itt geern Ies.
Warrt dat vondaag noch wat?
Do dat noch wedder.
Maak nich so veel Larm.
Iesland hett fröher to Däänmark tohöört.
Siene Tasch weer vull Water.
He güng na ’n Dokter.
Ik bün alltied praat to starven.
Gau!
Nich so gau!
Nich so hart!
Höör mi good to.
Hest du en Trüggfohrkoort köfft?
Wat maakt Peter sien Öllern?
Opstunns is se in ’e Köök.
Ik bün in ’n Huus.
Hett he recht?
Von Kaffe ahn Melk krieg ik Soorbrennen.
Woneem hest du Chineesch lehrt?
Tom hett Kate na Huus brocht.
En Weetfroo harr twee Döchter.
De Buddel is vull Water.
Woneem sünd mien Flünk?
Laat nüms rin ’e Kamer.
Du kaakst würklich good.
Ries maakt dick, eet dor nich toveel von!
De lütt Hund keek ehr so trurig an.
Se hett de hele Nacht roort.
Ik mutt di üm en lütten Gefallen bidden.
Drinkst du Kaffe?
He hett en Barg Geld op de Bank.
He hett en Hümpel Geld op de Bank.
Verwessel nich Kometen un Asteroiden.
Woans sütt se ut?
Wo kennst du em von?
Ik bün en Masochist.
Snackst du Georgsch?
Morgen geiht uns Perfesser na England trügg.
Siene Theorie is swoor to verstahn.
In de drüdde Stünn hebbt wi Franzöösch.
Ik heff en poor Frünn.
Du schusst beter mit ’n Bus föhren.
Ik eet geern Appels.
Donnerslach! Dat is nich slecht!
De Möörder hett dat Verbreken tostahn.
Wo sünd de to good?
Se weer so dumm un hett dat löövt.
Vader is na Huus kamen.
As wi freet hebbt, weren sien Öllern al dood.
Vondaag is mi nich na Lehren tomood.
Dröff ik en Foto von uns maken?
Ik eet geern Ananas.
Ik eet geern Beern.
Büst du mit dien Utsehn tofreden?
Kaam rin, buten is dat koold!
Dit Eten reckt för twee.
Do heff ik jüst duuscht.
Mama, in ’t Rezept steiht, dat de Ananas in lütte Stücken sneden warrn mutt.
Binn dien Schoh to.
Ehr Fründ is ut Ceará.
Ik heff bloot dree Dollar utgeven.
De Döör will nich opgahn.
Sett di daal!
He lüggt nich.
Laat uns Sushi eten!
Haal dör de Nees Luft.
Is Jim noch nich trügg?
En lütt Dörp liggt twüschen de Städer.
En lütt Beek deed mank de Steen daallopen.
We tellt em mank uns beste Frünn.
Woneem is dien Fründ von af?
De Mann is oold.
Du hest den Snökerkraam eten.
De Jungs sünd na Noorden gahn.
De Jung is na Huus kamen.
De Schriever deed Wien drinken.
De Jungs hebbt en Münt funnen.
De Jung hett en Book köfft.
Dien Auto is gau.
Würklich? Du süst jünger ut.
Wat studeerst du?
Woveel Ogen harr de Zykloop?
Wat för en Stroom flütt dör Saragossa?
Russland is de gröttste Staat op de Welt un de Vatikaan is de lüttste Staat op de Welt.
Ik probeer mien ne’e Kamera ut.
Wi dachen, dat de Eer sik üm de Sünn beweegt.
He hett opminnst dree Böker över dat Thema schreven.
Jim kladder von ’n Boom dal.
Wannehr fangt in Japan de Regentied an?
Sien Engelsch is beter as mien.
Du bruukst nich na ’n Tähndokter gahn.
Wenn du nich gahn wullt, denn bruukst du ook nich.
Nee, du dröffst nich.
Dat is uns Huus.
Von uns Inkamen elk Maand mööt wi de Kösten för Eten, Meed, Kledaasch, Fohrtkösten un so wieder betahlen.
He kann hunnerd Meter in twölv Sekunnen lopen.
’Keen nich lüggt, de verköfft nix.
1989 weer en swoor Johr.
Sünd hier jümmer soveel Lüüd as vondaag?
He wull mi nich de Hand schüdden.
Ik heff de Goldmedalje wunnen.
Nehm en Snappdook, dien Nees löppt.
Ik heff keen Tied un ook keen Geld.
Wi sünd na Russland gahn.
Kenn di sülvs.
Wat för en Formaat schall ik bruken?
Woveel Kinner sünd ji?
Wi kunnen nüms op de Straat sehn.
Wenn dat morgen regent, bliev ik eenfach tohuus.
Ik lööv, ik bün bloot kaputt.
Wat maakst du denn dor för en Narrnkraam?
Godd hett dat verbaden!
Maak den Mund op un de Ogen dicht.
De Premierminister füll in de Donau un versööp.
Woneem is de Mississippi?
Is dien Vader in ’n Goorn?
De Kock sitt in ’e Köök.
Un wat maakt wi nu?
Allerwegens regent dat.
In teihn Minuten eet wi to Middag.
Präsident Wilson weer schockt.
Dat reckt för vondaag.
En öllern Mann seet op de Bank.
Ik heff mien Wecker mitbröcht.
Ik heff en ganze Stünn op di töövt.
Vondaag is de föffte März.
Mien Opa geiht geern spazeren.
Good, denn drück mi de Dumen, dat dat klappt.
Ik heff vör, na ’n Putzbüdel to gahn.
Vör en poor Sekunnen hett een den 111.111. Satz in Esperanto schreven.
Noog is noog!
Se is eerst twee Johr oold, man se kann al bet hunnerd tellen.
Wenn ik dat recht weet, denn hett he dat nienich seggt.
Ook en swarte Koh gifft witte Melk.
Wat för ’n Luus is di denn över de Lebber lopen?
Amerika, du hest dat beter.
De hillige Gertrud is faken mit een oder mehr Müüs afbillt worrn, de an ehr Spill hoogkladdert.
Wi hebbt vondaag süden Wind.
De Römers hebbt en Flott von dreehunnerd Scheep boot.
Wied un sied weer nüms to sehn.
De Wiendruven sünd so suur, dat ik jem nich eten kann.
Ook ik heff maal lütt anfungen. Vondaag höört mi de gröttste Hannelskeed in Öösterriek.
De eerste Dag in ’e Week is Maandag.
De veerte Dag in ’e Week is Dunnersdag.
De sövente Dag in ’e Week is Sünndag.
De Beten bleev em in ’n Hals steken.
Se mutt mit en ring Inkamen utkamen.
Wo oold is dat Universum?
Ik will in en Grootstad leven.
Dat bringt nix, dor mit em över to strieden.
Steek nich den Kopp in ’n Sand!
Albert Einstein is in Ulm an de Donau boren.
Emma hett ’n Nagen op ’n Kopp drapen.
Dat weer eens en groten König, de hett in Grekenland leevt.
Woneem gifft dat hier en Telefoon?
Wo oold is disse Hund?
Dat gifft hier en Restaurant.
Woneem sünd de annern Deerns?
Ik heff dat Book toenn leest.
He gellt as de beste Avkaat in disse Stad.
Bi soveel Schandaal kann ’n nich lehren.
Bi so en Larm kann ’n nich lehren.
Rüüm stracks dien Kamer op!
Dat fallt mi swoor, dat Book to lesen.
Miene Süster besöcht en Universität.
Se liggt al twee Maand in ’t Krankenhuus.
Wi hebbt Klock söss anfungen.
He is in ’n annern Lastwagen.
He driggt en blauen Mantel.
Jümmer wenn ik mi verköhlt heff, löppt mi de Nees.
De Lööw deed sien groot Muul apen un brüll.
Se mutt em helpen.
Ik will en Tass Kaffe drinken.
Ik heff ehr op ’n eersten Blick kennt.
Du büst güstern nich na School kamen.
Ik heet Wang Jiaming.
Laat disse Tass nich fallen!
Mi geiht dat beter.
Kann ik en Deek kriegen?
Ik heff lang swegen.
He höllt sik för en groten Dichter.
Ik eet jüst Nudeln.
Ik taxeer ehr op 40 Johr.
Wannehr eet wi? Ik bün hungerig?
Ünner ’n Disch is en lütten brunen Hund.
Snack nich so mit diene Öllern!
Woveel hest du drunken?
Wees still.
Wees still un lüüster.
He schull inlaadt warrn.
Ik höör wat.
De Tog is jüst afföhrt.
Em lückt eenfach allens.
Steek di dat in dien Oors.
Wi harrn en Barg Möbel.
Dat is en goden Plaan.
Kiek mi nich so an!
Maak di dor nix ut!
Bill di dor man nix op in!
Fraag doch nich jümmerto!
Frei di nich to froh!
Verstah mi nich verkehrt!
Wees nich dumm!
Laat den Kopp nich hangen!
Hest du dor wat gegen?
Maak, wat du wullt!
En Demant is för de Ewigkeid.
De Dood kennt nich arm noch riek.
De Dood maakt allens liek.
Kann ik wat doon?
De Idee to de Sommertied harr al Benjamin Franklin.
Höör di dat maal an!
Bi teihn Lüüd töövt.
He nöhm en Taxi na ’n Flegerhaven.
Buten sien Öllern kennt em nüms good.
Marie is Tom sien Froo.
Mien Unkel verköfft Fisch.
Dat weer as in olen Tieden.
Schall dat ne Jux wesen?
’Keen mellt sik freewillig?
Dat weer ook Tied!
Allens Gode hett en Enn.
Lever toveel hebben as to wenig.
En Seemann hett en Deern in elk Haven.
Handwark hett gollen Bodden.
En Möhl kann nich mit dat Water von güstern mahlen.
He steiht op de swarte List.
Miene Froo snackt faken mit de Planten.
Köönt Planten snacken?
En beten Spaaß mutt wesen.
Dat hest du ja fein henkregen!
Ut nix warrt nix.
He is mit en Boom tohoopstött.
Ik warr di de Stad wiesen.
Wenn dien Tung swart warrt, schusst du woll lever na ’n Dokter gahn.
Disse Bruuk stammt ut de Edo-Tied.
Se hett en Bloom in ’e Hand.
Laat uns hier en Foto maken.
Miniröck kaamt wedder in Mood.
Miniröck sünd ut de Mood kamen.
Dat is nich lustig.
Dor geiht de Welt nich von ünner.
Dor bün ik nich för tostännig.
Dor kenn ik mi nich ut.
Wo schall ik dor de Tied för her nehmen?
Ik vergeet alltied de Naams von Lüüd.
Kann dien Broder Autoföhren?
Ik heff en hölten Disch.
Wi harrn veel Möbels.
Al na dree Daag weer de Kiekschapp wedder kaputt.
Bi Gefohr op dissen Knoop drücken.
He is groot un stark.
Ik segg em nich geern de Wohrheid.
Dat is to warm üm to arbeiden.
He driggt alltied blaue Hemmen.
He hett altied en blau Hemd an.
En Katt hett twee Ohren.
Dat wullt du nich weten!
Jack is nich hier.
Tatoeba is en intressante Speelwisch for Klookschieter.
Snack nich so luud!
Laat di nich ünnerkriegen!
Du bruukst woll en Dokter!
Mengel di dor nich rin!
Wat is dat vandage weer förn Schietwedder!
Kiek ees, ’keen dor is!
Pass op, wo du henpeddst!
Leven is dat, wat passeert, wieldes du jüst annere Plaans maakst.
Dat wull ik nich!
He hett en Sünnbrand op ’n Rügg.
Mien Supp weer so hitt, dat ik ehr nich eten kunn.
Wi hebbt den Romaan ut dat Japaansche na ’t Engelsche översett.
Snackt wi dor nich mehr över!
As ik in ’t Johr 2001 na Düütschland keem, heff ik meist keen Düütsch snackt.
Se schrifft nu en Book.
Ik lach mi dal!
De Karkenklocken lüüdt den Sünndag in.
De Muus is vör de Katt bang, de Katt is vör ’n Hund bang, de Hund is vör mien Broder bang, mien Broder is vör miene Tante bang un miene Tante is vör de Muus bang.
En olen Törk mit en groten Turbaan, twee Krimtataren in Volksdracht un en russ’schen Student in en afbruukte Uniform sitt dor un lüüstert na de Leder.
En Idee is en immateriell Modell von en reaal oder annahmen Element von de Realität. En Idee is en Deel von uns Gedanken. Wenn wi wat denkt, is disse enkelte dachte Saak en Idee. De Ideen sünd de Atooms von de Gedanken un de Gedank is en Kumbinatschoon von Ideen.
En Lievwacht is en Minsch, den sien Beroop dat is, den Liev, un so dat Leven von en annern Minschen, to schulen.
Opmaal deed de Prinz marken, dat sien Lievwacht nich mehr an sien Sied weer.
Al vör sössdusend Johr hebbt se in Ägypten markt, dat de Niel stiggt, wenn de Sünn ünner ’n Steern Sirius opdükert, un anfangt to sinken, wenn de Sünn dichter na dat Steernbild Waag kummt.
Ik heff opstunns nich veel Geld.
Disse Appels sünd meist all mulsch.
Woneem hebbt ji jo kennenlehrt?
Woneem hest du den Slötel funnen?
Ik heff mi mien Duumnagel afbraken.
Mi warrt ganz düselig.
Mi sünd de Hannen bunnen.
Mien Oog is answullen.
Is dat Geld al op dien Konto ankamen?
Dor steckt mehr achter.
Mit Geld geiht allens.
Seh to, dat du dat trech kriggst!
Denn hebbt se SOS funkt.
Dubbelt neiht höllt beter.
Ji lehrt Engelsch.
Sünd dusend Yen noog?
Heff ik dat richtig verstahn?
Laat mi man maken!
Süst du de Klock nich?
Dat warrt Tied, an ’t Freen to denken.
He is dree Daag later doodbleven.
Gah weg.
Vondaag nich mehr!
Ik heff keen Kinner.
Se wickel sik in de Deek.
Sadako wull dat vergeten.
John kunn keen Gitarr spelen.
He is op een Oog blind.
Wi hebbt em na Hülp ropen höört.
Ik weet dat nich un will dat ook nich weten.
Dat Weder is vondaag wunnerbest.
Tom kann jüstso good Ski föhren as sien Broder.
Dat Huus is witt anstreken.
Kiek! Dat Book brennt.
Is hier een, de Chineesch snackt?
De liggt, de is vör dat Fallen nich bang.
Wenn ik dor von weten harr, denn harr ik di dat vertellt.
Se is en gode Melkkoh!
He hett mi befahlen, froh na Bedd to gahn.
’Keen snackt se mit?
Dat mutt ännert warrn.
Ik will Ies naeten.
Woveel Lüüd sünd doodbleven?
Wat schall dat för Edinburgh bedüden?
De Sünn schient.
Du büst mien besten Fründ.
Juan hett keen Broder.
He nöhm toveel Hau op sien Fork.
Wi bruukt nich veel.
Een Glas kann nix schaden.
Vonmorgen hett dat musselt.
Dat klappt allerbest!
Wi snackt Platt - du ok?
Ook wenn wi en Armani-Antog anhebbt oder en Jaguar föhrt, sünd wi anners nix as Miegremen. Wi krabbelt un krabbelt ahn groten Sinn un an ’t Enn blievt wi dood.
Ik heff ehr tofällig op ’n Bahnhoff drapen.
Ik mag Bottermelk.
Ik mag Karnmelk.
Se hett sik dat Foto von mi as lütt Buttjer ankeken un hett lacht.
Ik deed geern üm de Welt seilen.
Nüms weet, wat em so piert.
Disse Stohl is to sied för mi.
Wat büst du so gnatterig?
Dat warrt düür!
Dat höört hier nich hen.
Dat is villicht beter so.
He wull en to groten Boom mit sien Biel ümmaken.
He hett toveel Hau op sien Gavel nahmen.
Allens is trech.
Tom is in ’t Huus.
Tom leeg op ’n Rügg.
Dat hett temlich good smeckt.
Bums de Döör nich.
Se möök de Döör dicht.
Se deed de Döör dichtsluten.
De Liek kunn an en Muusplack an ’n linken Arm identifizeert warrn.
Meist nich to löven, se hett worraftig Iesbeen mit Suurkruud bestellt.
Ji hebbt also vör to freen, du un Hanna?
De sövente Kuntinent von de Eer, de Antarktis, is von en Kooldwaterstroom ümgeven un hett en gewaltig grote Landmass, in de Frankriek, Düütschland un Spanien glieks teihn Maal rinpasst.
Fraag ehr, wat se inköfft hett.
Is de Bank apen?
Dat is mien Kutt.
Dat is mien Katt.
Dat is mien Puus.
Dat is mien Puns.
Dat is mien Fots.
Dat is mien Möös.
Se hett sien Dood nich wullt.
Se wahnt nich mit em tohoop.
Ik küss mit apen Ogen.
Wo hest du dat denn her?
Wat hett he vör?
Wat gifft dat to eten?
Wat kummt nu noch?
Mehr kann ’n sik doch gornich wünschen!
Den een sien Brood, den annern sien Dood.
De Maisebbers burren liesen vör sik hen un de Immen brummen un elk Vagel süng so good he kunn; överall weer Gesang un Freid.
Röög mi nich an!
Du bruukst bloot antoropen.
Dor hest du nich veel verpasst.
Dat schusst du beter nich doon!
Mit Honnig fangt ’n mehr Flegen as mit Suur.
Wenn du dood büst, helpt di dat ook nich mehr.
Du kannst nich allens hebben.
Du kannst mi nix vörmaken!
De Bläder von de Bööm füngen an rood to warrn.
Dat duurt nich lang, denn köönt wi anfangen.
Hest du dat Book von Haruki Murakami leest?
Wies mi op de Koort, woneem Puerto Rico liggt.
Dat Packies is dünner worrn.
De Kinner boot en Sneekeerl.
Dat weer diesig un koold.
En Kohfoot is en speziell Reedschop to ’n Ruttrecken von inslahn Metallnagels.
Na ’t Speel is vör ’t Speel.
Ooldwarrn is nix för Bangbüxen.
Ruten ut, seggt de Glaser.
Höör op to sabbeln!
De sture Held wull winnen oder doodblieven.
Dor lacht de Kraal.
Kannst du mi wiesen, wo en Slips bunnen warrt?
Ik heff dit Book al toenn leest.
Bald blöht de Iesblomen an ’t Finster.
Bald blöht de Maiklocken.
Se is splinternaakd.
Wi hebbt jüst över di snackt.
Dat wüllt wi weten.
De Hund is dood.
Ik will dansen.
Ik bün bloot en lütten Jung.
He is mien Broder, nich mien Vader.
Wi sünd noch nich dor.
Ik bün noch nich sowiet.
Hest du mien Slötel sehn?
Dat heff ik nich sehn.
Ik wahn in de Neegd von’n Diek.
Dat will ik ook weten.
De Flegerhaven is dicht.
Woneem wahnt he?
De Lüüd sünd alltiet fründlig.
Kannst du dat översetten?
He weer en goden König.
Ik weet nich, ’keen disse Mann is.
He drünk en Beer.
He drünk Beer.
Dat is meist richtig.
Man seggt, dat he temlich riek is.
Ik heff mien PIN vergeten.
Ik heff fröher op’n Dörp wahnt.
Dat kann nich Mary wesen. Se is jüst in’t Krankenhuus.
Nimwaege is de öllste Stadt von de Nedderlannen.
Woneem is dat Book?
Mien Unkel hett en Huus in Italien.
Wannehr hest du dien Auto köfft?
Mary is Tom sien Fro.
Woneem is de Ingang?
He quatert gau.
Wi levt in Freden.
Woneem sünd mien Zigaretten?
Se hebbt di narrt.
He will keen Krieg.
Mary arbeidt in’n Supermarkt.
He harr en witte Katt.
He hett mehr as noog Geld.
Nüms kann de Tied anhollen.
Dat Hotel is afbrennt.
Woneem langs geiht dat na ’n Bahnhoff?
Is dat Hotel dicht bi ’n Flegerhaven?
De Tied schall dat wiesen, ’keen von uns recht hett.
Ik bün dor nich för tostännig.
Ik bün utgahn.
Rieve Lüüd sünd slechte Kooplüüd.
Ik bruuk negen Stünnen Slaap.
Du bruukst dat nich glieks maken.
Tom is Preester.
Tom is Rabbi.
Tom hett sien Brill verloren.
Tom lehrt jüst, Programmen in Javascript to schrieven.
De Welt hett sik ännert.
Mien Reekner is mien besten Fründ.
Eet nich so veel. Du warrst to dick.
Wat wullt du vondaag drinken?
De Jung versöch, mit Eetsticken to eten.
Tom kunn nich toslapen.
Tom is 2009 doodbleven.
Ik drink keen Water.
Wat kost' dat nu?
Na, denn bedank ick mi ok.
Gebildt' Lüd drapen sick, säd de Voss, dunn güng hei mit de Gaus spazieren.
Dat is en scharpen Tobak, säd de Düwel, dunn hadd de Jäger em 'ne Ladung Schrot int Gesicht schaten.
"Gleich und gleich gesellt sich gern", säd de Düwel, dunn güng hei mit en Afkaten spazieren.
Woneem hett de Imm di staken?
Dit Eten reckt för dree Lüüd.
De ole Fro is en Doktersche.
De Bökerladen is dicht bi ’n Park.
Dat Lehren liggt em in ’t Blood.
Ik kunn em jüst noch ruthalen.
Worüm sünd de Schandarms hier?
He hett na Hülp schreet.
Wat de Buer nich kennt, dat frett he nich.
Do man noch en beten Melk in mien Tee.
Dat füng an bannig to plästern.
Ik heff to veel Böker.
Mit wat för en Tog willst du fohren?
Mien Vader hett mi nich verlöövt, en Hund to hebben.
Wokeen kann för Malheur?
Mak doch nich so'n Pohee!
Siet twee Maanden lehr ik Esperanto.
De Keerl, den se heiraden will, is Rûmfohrer.
Velen Dank, dat du miene Sätz nakeken hest!
Wat nu?
Wo küsst du her?
Tom schert sik dor nich üm, wat de Lüüd vun Maria seggt.
Dat harrst ehrder seggen schullt.
De Döör güng apen.
Politik röögt em nich an.
Laat ehr snacken!
Laat jem snacken!
Laat em snacken!
Woneem finn ik disse Steen?
Villicht heff ik toveel drunken.
Ik lööv nich, dat ik dat will.
Se hollt dat geheem.
Wo oold is disse Kark?
Ik will ok kamen!
Gah suutje.
Gah suttje.
Dat is nich dat, wo ik na söök.
Mien Vader seggt nix.
Mien Vader swiggt.
Hebbt ji en Book schreven?
Wenn du dissen Satz lesen kannst, kannst du lesen.
Ik heff em in ’t Feernsehn sehn, aver nich in echt.
De Ümstänne hebbt us twungen, de Wohrheit to vertellen.
Dat Leven weer eenfacher, as ik Jungs noch doof fünn!
In mien Kopp hett dat jüst noch Sinn maakt!
Ik will ja nich dick doon, man ik swemm al ahn Swemmflögels!
Hau een dien Book in ’t Gesicht un segg: Facebook!
Kopp hoog, ans fallt de lüttje Kroon dal!
Ik will noch en beten slapen!
Mien Küssen röppt un dat heff ik noch nie nich töven laten!
In Schokolaad is mehr Iesen in as in Spinaat.
Seggst du mi dien Naam?
Do is mi de Luft wegbleven.
Op anner Lüüd Kösten leevt sik dat good.
Ik heff güstern en Breef schreven.
En Mund kann lachen, ok wenn dat Hart weent.
De Klock hett twee Wiesers.
Mi dücht, du schullst ees en Paus maken, du süst krank ut.
Den Esel kann ’n an de Ohren kennen.
En leddig Fatt maakt nich natt.
Dat rückt lecker ut de Köök!
Laat den Buur sien Swien.
Hest du nich seggt, dat dien Wagen stahlen worrn is?
Dien Huus is groot.
Ik bün inslopen.
He is mit Ria na Boston föhrt.
He föhr mit Ria na Boston.
Dat is nu all in Tüder.
He is n Tüderbüdel.
Ik heff Schmacht.
Al na dree Daag weer de Kiekschapp weer kaputt.
Use Mamme kümmt ut Ossenbrügge.
De Jung hett vundaag weer sien Dollbrägen.
Vandaag heff ik nigge Holsken köfft.
Een Schluck künnt wi noch.
"Wat hess du seggt?" "Nix heff ik seggt."
De Katte is groot.
Wecke Hoorfarv hett Tom?
Use nigge Nauber hett noch keen Woort seggt.
Ik bün keen Dokter.
Maak dat sülvst!
Tom hett mi rümsnackt, mit em in’e Karken to gahn.
Tom hett toveel kört.
Veel hebbt Biologie in’e School.
Tom hett Ria wat toflüstert.
Ik weet nich, ’keen ik nehmen schall.
Wi lehrt Engelsch in’e School.
Worüm hett Tom nix seggt?
He warrt morgen söß Johr oold.
Wat weetst du över Pandas?
Vundaag heff ik hört, dat de Maand en Atmosfäär hebben schall.
Tom schrifft mi noch von Tied to Tied.
Tom hett siene Afreisen up Sünndag verschaven.
Se küßte em up’e Wangen.
Tom sien Süster heet Ria.
Ik heff vergeten, wat ik seggen wull.
Tom hett al Middag eten.
De Deern, de dor steiht, is Ria.
Ria weet nich, ’keen se fragen schall.
Worüm lehrst du Franzöösch?
Ria un de „Flegen Flora“, wat de Superheldsche von Berlin is, de sünd noch nie to de glieke Tied sehn worrn. Jümmers kort, ehrdat de eene updukt, deid de annere verswinnen.
Ik kann bloot freedags, sünnavends und sünndags arbeiden.
Franzöösch is swoor.
Hebrääsch is en swoore Spraak.
Tom hett seggt, he wull Hebrääsch lehren.
Tom hett seggt, dat he mi Franzöösch bibringen wull.
Mi gefallt de Klöör Geel.
De automaatsche Spraakkenner geiht wedder nich.
Hest du düssen Satz sülvst schreven?
Hebbt ji düssen Satz sülvst schreven?
Ik heff gornich wusst, dat du ook Japaansch lehrst.
Ik heff gornich wusst, dat ji ook Japaansch lehrt.
Ik heff den Satz ännert un bedanke mi.
He schall bannig riek sien.
Ik heff keen Hund.
Wi sünd en Familie un möögt us all lieden.
Dat mutt daan warrn.
„Moin, Tom!“ – „Moin, Ria!“
Sünst stah ik üm süß up, aver vundaag bün ik üm acht upstahn.
Woneem is dat Book, dat ik lesen heff?
Ik harr geern ’n Gavel.
Tom seggt vun sik, dat he en fraam Christ is.
Ria hett langsam Japaansch snackt.
Ik wull di helpen.
Ik wull jo helpen.
In Japan gifft dat Bahnhööv mit en Katt as Vörstaher.
Ik heff Pizza bestellt.
Tom kunn nich swemmen.
Ria hett Tom mit Wiendruven fodert.
Ik heff keen Süster.
Ik heff den Satz verbetert.
Wo is use Daagblatt?
Wo sünd siene Daagbläder?
Wo sünd ehr Daagbläder?
Tom un Ria segen sik in den Spegel, de an’e Wand hung.
Ik heff miene Autoslötels verloren.
Du hest jümmer seggt, dat du Lehrer warrn wullt.
Tom seeg dörch dat lütte Kökenfinster.
Tom seeg dörch dat lütte Fenster in’e Döör.
Ria, ik heff di leef!
Ik wull, ik kunn helpen.
Köönt ji mi seggen, wat dit Woort bedüdt?
Kannst du mi seggen, wat dit Woort bedüdt?
Ik wull keen Melk.
Ik heff al siet söß Stünnen keen Schokolaad mehr eten.
Jungs un Deerns speelt in’n Goorn.
Na’n tweeten Glas Wien is Tom spreeksch worrn.
Ji dröfft nich in’t Bett blieven.
Du dröffst nich in’t Bett blieven.
Ik hör Stimmen.
Ik hör nie wat.
Ik hör Stimmen in mien Kopp.
Se wüllt nich, dat wi seht, wat se doot.
Se wüllt nich, dat wi seht, mit wat se dor togang sünd.
Ik heff düssen Satz nich ut dat Franzöösche, man ut dat Russ’sche översett.
Köönt wi di helpen?
Köönt wi jo helpen?
Ik heff em en langen Breef schreven.
He snackt temlich goot Hebrääsch.
Ria weet, wat se will.
Ik bün praat to starven.
Ik bruk en beten Tied.
Tom hett dat Dagbook vun Ria funnen.
Tom harr en goden Lehrer.
Tom harr en poor Fragen.
Tom hett ’n Halfbroder.
Tom hett noch mehr Fragen.
Tom hett de Stimm vun Ria hört.
Tom hett de Stimm vun Ria vernahmen.
Tom hett de Döör apenholen.
Tom is de Fründ vun mien Söhn.
Tom is nich jümmer mit wat togang.
Tom weet, wo wi sünd.
He is fründlich.
Tom hett geern hier arbeidt.
Tom keek to Ria.
Dat is keen Hebrääsch, man Jiddisch.
Düütsch warrt nich blot in Düütschland snackt.
Mien lütte Süster is beropen.
He snackt Engelsch mit en russ’schen Akzent.
Weren joon Öllern to Huus?
Ik wull weten, wat vörfallen is.
Wi hebbt vergeten, de Döör avtosluten.
In use Woolden levt keen Boren.
Tom hett de Kinner vertellt, dat Ria vun’n Boor freten worrn is, man se weer blot in’n Goorn un hett mit Hanna stünnenlang an’n Tuun stahn un snackt.
Worüm fraagst du nich Tom?
Worüm fraagst du nich dien Fründ?
Dat Problem is, dat ik nich noog Geld heff.
Nüms glövt mi.
Dat geit mi nix an.
Oslo is de Hööftstadt vun Norwegen.
Dor will ik mal de Öllern vun kennenlehren.
De Dokter hett ehr raden, to Huus to blieven.
Ik verstah en beten Japaansch.
Wat schriffst du?
Wat schrieft ji?
Tom see nix.
Tom will arbeiden.
Ik heff allens sehn, aver ik warr nix seggen.
Ik heff in mien Goorn en Appelboom plant.
Ik heff in mien Goorn en Peerschboom plant.
Worüm hest du Düütsch lehrt?
Worüm hebbt ji Düütsch lehrt?
Woneem hest du Düütsch lehrt?
Woneem hebbt ji Düütsch lehrt?
Wo lang kennt wi us al?
Tom snackt beter Russ’sch as Engelsch.
Woveel chineesche Frünn hest du?
He hört geern Radio.
Wat is de Ünnerscheed twischen en Hund un en Wulf?
Tom keek sien Hund an.
Tom hett versocht, Ria to beindrucken.
Tom hett versöcht, Ria to beindrucken.
Un so hett Ria Tom kennenlehrt.
Tom hett mi ansehn.
Ik heff versöcht, nich to wenen.
Wi mööt Tom helpen.
Wi mööt ehr helpen.
Wi mööt em helpen.
„Worüm hest du mi dat nich vertellt?“ – „Du hest mi nich fraagt.“
Worüm starvt wi?
Worüm warrt wi boren?
Wenn du Fragen hest, warr ik di dor geern op antern.
Wenn dat to luut warrt, büst du to oolt.
Ik ben all kloor.
Tom blifft bi us.
Tom is nich beropen.
Wokeen hett dat Universum schapen?
’keen hett dat Universum schapen?
Wi sünd de Besten.
Tom hett sik in’n Woold verlopen.
Tom verleep sik in’n Woold.
Ik warr Tom finnen.
Ik heff den Geboortsdag vun mien Fro vergeten.
Se hett mien Geboortsdag vergeten.
Ik maak toveel Tippfehlers.
Ik mook toveel Tippfehlers.
Wi sünd alleen.
Ik bün grötter as Tom.
Tom reist veel.
Tom kann Ria nich vergeten.
Ik heff Verwandte in Boston.
Wo wören diene Öllern?
Wo weren diene Öllern?
Wi hebbt blot dree Daag.
Tom bedüdt mi nix.
Tom is nich Rias Vader.
Antwoorden op miene Fragen heff ik in’t Book vun Professer Möller funnen.
Dit is dat Wöörbook vun mien Süster.
Ik kann miene Slötels nich finnen.
Disse Roos is moi.
Ik heff Tom schreven.
Weer Tom dor?
Was Tom dor?
Mien Hund Wolfgang slöppt jümmer neven mi op’e Bank, wieldat ik mi mit’n Reekner befaten do.
Appeln sünd normalerwies gröön, geel oder root.
Tom hett nich wüßt, wat he seggen schall.
Wat is de Nütten vun’n Glas, wenn man nix hett, wat man dor ringeten kann?
De Hund jagt de Katt üm’n Boom.
De lüttste Eerddeel is Australien.
De lüttste Kontinent is Australien.
Wat hett dat mit di to doon?
Dat Peerd fritt, de Soldat itt, de General spiest.
Ik heff ok nix verstahn.
Ik tru di nich.
Ik tro di nich.
Ik glööv di nich.
Ik heff vergeten, em dorna to fragen.
He kummt normalerwies Klock söß avends na Huus.
Dat is veel beter so, as dat is.
Du schallst mi nich helpen! Ik will dat alleen doon.
Tom drinkt Water.
Ik heff dacht, du müchst mi nich lieden.
Disse Scheer is nee.
Büst du en Kaffeedrinker?
Ik ett lever Fisch as Fleesch.
Ik heff in’t Utland studert
Se snackt söven Spraken.
Se sprickt söven Spraken.
In Düütschland sprickt se Düütsch.
Ik wahn in’e Neeg vun’n Diek.
He drunk en Beer.
Ik heff fröher op’n Dörpe wahnt.
Dat kann nich Ria sien. De liggt doch to Tied in’t Krankenhuus.
Neapel is de gröttste Stadt in’n Süden vun Italien.
Wat geiht di dat an?
Ik heff Tom anropen.
Tom un Ria slaapt baven.
Tom un Ria sünd mit John befründt.
Hier is dat Book, dat du lesen wullst.
Hest du de Inladen vun Tom kregen?
Hett Tom al en Inladen kregen?
Ik heff den Mund holen, un dat hett em argert.
Ik see nix, un dat hett em argert.
He halt dat Telefon.
Se snackt vun Paris, as weer se dor al veele Maalen wesen.
Dien Broer is jünger as ik.
Dien Broder is jünger as ik.
He hett Tom heten.
Se hett Ria heten.
Willkamen in Australien!
Tom drinkt gor keen Alkohol.
In’n Wagen sünd en Fro un twee Hunnen to sehn.
Ik seh en Fro un twee Hunnen in’n Wagen.
Se kann wieder swemmen as ik.
Se kann wieder swimmen as ik.
De Buer groov en Lock; he wull en Boom planten.
Ik kann överall slapen.
Ik dröff in mien Dagbook schrieven, wat ik will.
Se will gahn.
He hett mi in’t Gesicht slaan.
Tom nehm den Ring vun’n Finger.
Yōko kann sik keen Reekner köpen.
Ik heff de Deern en Pullover köfft.
Roop mi morgen üm negen an!
Roop mi morgen freuh üm negen an!
Roop mi morgen fröh üm negen an!
Tom hett en Hart ut Steen.
Welke Hoorfarv hett Tom?
Ik heff twee Butenlänners kennenlehrt. De eene keem ut Kanada un de annere ut England.
Worüm anterst du mi nich op miene Narichten?
Nüms weet, wo Tom hengahn is.
„Hest du Ria al mal sünner ehr Handtasch sehn?“ – „Ria? Ne, noch nie.“
Ik wüß nich, wat ik seggen schull, un sweeg.
Ick seeg dat scheen.
Dat is dicht an söven. Wi mööt na School (gahn).
Tom geit to desülve School as Mary.
Wölke Minschen gelöövt an Gott un annere doot nich.
Ick heff seit, een anner meit.
Ick dörv studeren.
Ji hebbt dat Recht to swiegen.
Kriegen breekt nich eenfach ut as de Winter deit, aver dat sünd de Minschen de en Krieg begünnt.
Se hett nich tohöört.
In 2001 hebbt Terroristen dat World Trade Center vun New York angrepen.
De traagsche Anslääg gegen dat World Trade Center blievt in usen Spieker.
Drinken oder nich drinken - dat is de Fraag.
Drinken of niet drinken - dat is de vraag.
He snackt fleten Fransch.
Wat weer dienen eersten Indruck vun London?
Aver mit de Spraken schull keen Gedank wesen.
Mag ick to'n Bett?
De Karkklocken lüüdt.
Wat is de Klock?
Wo lååt mutt ick inchecken?
Üm wölke Klock mutt ick kamen?
Üm wölke Klock gaht ji normalerwies slapen?
Se sprung ümbi vun Spannen.
Mag ick jüm antippen?
He hett sick an Musick verwiedert.
Se dee de Eier kaken.
Se güng mit em.
Ick kann Ski foren.
Ick freu mi mit dat Weder!
Hier liggt dat Book, dat du söchst.
Hier liggt dat Book, wat du söchst.
Du büst nie blied!
Ick heff dat scheen seen.
Ik seeg den Fleger dat Gebüüd binnenstöten.
Mag ick dien Wöörbook bruken?
Ick gelööv, ick heff vestaan.
Du musst ehre Wanung seen.
Miene Fro is Poolsch.
Wi beide weet dat ji beide leegt.
Goden Morgen allemann!
Moin allemann!
Ick wüss nich, dat he dor weer.
Düt is miene Dochter.
En Spraak is en Dialekt mit Armee un Marine.
En ware Fründ warrt alltiet in Noot funnen.
Ick mag beide Hunnen un Katten.
Segg Ria, dat ik ehr leef heff!
Wat hest du Tom seggt?
Wat hebbt ji Tom seggt?
Du schasst nur Engelsch snacken.
Sühst du dat witte Huus?
Strengsnacken is sien Antwoort nich korrekt.
Asien is ümbi veermal grötter as Europa.
Dorup kann ick nich mit di tostimmen.
Dat is al wedder so wiet.
De Tog kümmt.
Hest du enen Rappel?
Hest du enen Vågel?
Hest du enen Knall?
Büst du frimmelig?
Büst du verrückt?
Büst du bekloppt?
Büst du schaakt?
Dat kümmt as dat kümmt.
Wat deit diene Vader?
Wat maakt diene Vader?
Maakt ji to!
Wat is dat dann?
Dat is aver düür!
Dat heff ick nich seen.
Wanneer kümmt de Fleger in Tokyo an?
Wenn dat Vörjaar kümmt, warrt dat warm.
He kümmt ut Frankriek.
Tom weer mööd.
Tom wöör meud.
Tom hett keen Huus.
Ik heff hört, wat passert is.
Du seggst mi nie, dat du mi leef hest.
Wat hebbt wi daan?
Tom hett en Fisch fungen.
Woneem hest du Tom funnen?
Ik will Japaansch lehren.
Ria hett teemlich lange Hoor.
Wullt du mi ümbringen?
Ik harr dat glieke Problem as du.
Ik verlaat Tatoeba.
Se is noch jung.
Tom sprickt mien Naam verkehrt ut.
De Jung drinkt Melk.
Ik heff gistern mit em snackt.
Ik heff gistern mit ehr snackt.
Ik heff en Fründ drapen.
Hest du em leef?
Ik heff Ria en Breef schreven.
Wi brukt em nich.
Ik heff wat mit di to bekören.
Mutt ik op düssen Breef antern?
Se seggt, he is riek.
Ik heff keeneen ümbröcht!
’keen hett düssen Satz schreven?
Ik heff di ok leef.
Dat Peerd is in’n Stall.
Se hett in’e School Latien lehrt.
Ik snack dien Spraak.
School begünnt üm half 9.
Een, twee, dree, veer, fief, söss, söven, acht, negen, tein.
De Ünnerrichten begünnt elke Dag üm Klock 9.
Dat begünnt nich vör half negen.
Ria is nich bang vör grotten Katten.
Dröff ik di küssen?
Ik heff jüst dien Breef kregen.
Tom un ik hebbt us lang över dit Thema ünnerholen.
’keen sien Fründ büst du?
Dat is nich so licht.
Ik heff versöcht, mit em to kören.
Dat sünd miene Öllern.
Dat sünd Tom siene Slötels.
Hör op dien Hart!
Dat is swoor to verkloren.
Ik bruuk keen Auto.
Dröff ik dat hier anproberen?
Mien Reekner föhrt nich mehr hooch.
Tom snackt al wedder in’n Slaap.
De Nacht is swart, un ok de Dint is swart. De Nacht un de Dint sünd swart.
Ik speel wat mit mien Süster.
Dat köst twintig Euro.
Man kann dat Komma in düssen Satz nicht dörch en Punkt ersetten.
Miene Grootmoder kann flegen.
Tom hett dat Bild funnen, dat he söcht hett.
Ik heff dat Bild funnen, dat Tom söcht hett.
Tom, ik heff dat Bild funnen, dat du söcht hest.
Weetst du, ’keen siene Schrift dat is?
Wi hebbt jo gistern in’t Theater sehn.
„Wannehr fangt man op’t best mit dat Lehren vun en fremden Spraak an?“ – „Vundaag.“
Se snackt nich use Spraak.
’keen hett düssen Kauken backt?
Översett den Satz mol in’t Esperanto!
Kannst du düssen Satz för mi in’t Japaansche översetten?
In’e Palz geiht de Paster mit de Piep in’e Kark.
Tom hett keen Reekner.
Tom siene Öllern wören nich to Huus.
Ik heff Ria noch jümmer leef.
Se hett sik in een vun ehr Schölers verleeft.
Mien Broer arbeidt in Frankriek.
Tom harr Ria de Wohrheit seggen schullt.
Wannehr tüchst du na Düütschland?
Snackst du Bulgorsch?
Du büst en goden Jung, Tom.
Se harr veel to doon.
Se harr mi anropen, harr se miene Telefonnummer hatt.
Tom is na de Arbeit gliek na Huus föhrt.
Tom harr Ria anropen, wenn he ehr Telefonnummer hatt harr.
Du büst en goden Fründ.
Ria hett twee butenlandsche Frünn.
Ik heff Ria gistern hier dropen.
De Kommas sünd den Düütschen sien Frünn.
Morgen üm fief vör half söven kümmt mien Tog in Düsseldorf an.
In de Karnaval vun Köln röppt man "alaaf" un in Düsseldorf "helau".
Morgen üm 7u.25 kümmt mien Tog in Düsseldorf an.
Wo veel Mielen sünd dat bet Köln?
Köln un Aachen wörren nich op een Dag buut.
Schall ik di en Stohl halen?
Neegst Johr gah ik na Mainz un dann na Köln.
Vun Köln to Bonn is dat evenso wiet so vun Bonn to Köln.
Tom un Ria wören in’n Goorn.
Ik heff mi en beten verkeuhlt.
Wi hebbt bi usen Unkel to Avend äten.
Ik snack Fransch un Engelsch.
Du hest use Familie kaputtmaakt.
Ria kennt mi.
Dorop kaast du spejen!
Ria hett ehr Kinner Russ’sch bibröcht.
De nix deit, de deit ok nix verkehrt.
De Tee is so heet, dat ik den nich drinken kann.
Dat is keen Speel!
Tom is ünnen.
Gootje dröög den Slipps, den Kim em to’n Geboortsdag schunken harr.
Vun ’keen körst du?
Wi hebbt us antogen.
Ria toog sik an.
Ria hett sik antogen.
Tom toog sik an.
He toog sik an.
Du hest di antogen.
Ji hebbt jo antogen.
Se toog sik an.
Se hett sik antogen.
Tom hett sik antogen.
He hett sik antogen.
Ik heff mi antogen.
Ik toog mi an.
Wi togen us an.
Ji togen jo an.
Se togen sik an.
Hest du veel to doon?
He keem in’t Wanken un füll hen.
Tom wull Geld.
Tom kennt den Keerl, wo Ria mit kamen is.
Afrika is de ärmste Eerddeel.
Büst du en Deern or en Jung?
Harr Tom Fienden?
Du büst so schöön. Wat deist du avends?
Wölkeen büst du un wat maakst du hier?
Wölkeen büst du un wat deist du hier?
Moin dor! Wat deist du?
Ik bün nu an't Football-Spelen. Un du? Wat büst du an't Doon?
Wat deist du? Du kannst hier nich kamen!
Wat doot ji?
Wat maakt ji?
Wat doot Se?
Wat maakt Se?
Wat maakst du so swoor?
Wat maakst du so hart?
Worüm maakst du dat?
Wor deist du dat för?
Wor maakst du dat för?
Lütt Johnny, worüm sittst du dor an't Lachen?
Sam, wat deist du?
Sam, wat büst du an't Doon?
Wat maakst du dor?
Wat deist du dor?
Wat deist du Pa?
Wat deist du nu?
Wat maakst du nu?
Op dat hierste Stadium vun de Werltgeschicht gifft dor sowat as en unafhängige Press in de Verenigte Staten vun Amerika nich. Ji weet dat un ick weet dat. Ünner ju is keeneen, de sick troot, siene echte Menens to schrieven, un of ji dat deen, wüssen ji vun vörherin, dat dat niemals drückt warrn wörr. Ick warr wekentlig dorför betahlt, dat ick miene echte Ansichten drutenlaat ut de Tieden, mit wölkeen ick in Verbinnen sta. Annere ünner jüm bekaamt vergliekbore Gehälter betahlt för vergliekhbore Dingen, un jeedeen vun ju, de so dumm weer, echte Ansichten nedder-to-schrieven, wörr sick op de Straat wedderfinnen, üm na en annere Job to söken. Wenn ick miene echte Ansichten erloven wörr, in en Utgaav vun miene Tietschrift to erschienen, weer dat mit miene berooplige Dädigkeit in minner as veeruntwintig Stünnen vörbi. De Laden vun de Juurnalist besteit dorin, de Wahrheit to testören, freck to legen, de Wahrheit to verfälschen, to diffameren, vör den Fööt vun de Mammon to kattbuckeln, un sien Land un sien Volk to verköpen för sien dääglig Broot. Ji weet dat und ick weet dat, un wat is dat för en Narrheit, op en unafhängige Press an-to-stoten? Wi sünd de Hampelslüüd, se teht an de Fäden un wi danzt. Usere Talent, usere Möögligkeiten un usere Leven sünd alle dat Egendom vun anner Minschen. Wi sünd intellektuelle Wiever.
Ik snack keen Engelsch.
Ik mag em giern, aver he weet noch nich mol, dat dat mi gifft.
Kickst du di giern in’n Spegel an?
Ik mag em giern, aver he levt in en anneren Land.
Mannslüüd kören man nich oft vun ehr Problemen.
Tom nömde Ria en Dummbüdel.
Ik frei mi, dat di de Satz gefallt.
Wenn ik wat nich utstahn kann, denn is dat, de Huusslötels to verleren.
Wat hett he di daan?
Ik weet nich, of ik di leef heff.
Se slöpen in ’ne Schüün.
Tom wull nich, dat siene Frünn em hulen segen.
Ik heff nüms wat seggt.
Is dat dien Fründ?
He lääst veel.
Ik will, dat Tom dat süht.
Ik heff noch nie wat wunnen.
Wi bröchten se in’t Krankenhuus.
Use School wöör nich so groot as diene.
Rias Fründ heet Tom.
Man lehrt en fremde Spraak op’t best, wenn man in dat Land levt, wo de snackt warrt.
Villicht schullen wi Tom üm Raat fragen.
Wi mööt rutfinnen, of Tom Franzöösch snacken kann.
Ik heff sien Adreß vergeten.
Ik heff ehr Adreß vergeten.
Du harrst de Wohrheit seggen schullt.
Ik heff mien Öllern versproken, se tominnst dreemol in’n Maand to beseuken.
Wo stellst du di dat Leven in’t Johr 2121 vör?
Tom hett al wunnen.
Tom melk de Koh.
He snackt man blot ene Spraak.
Ik heff düssen Satz nich schreven.
Hett de Supp smeckt?
Steiht "o.k." schon innen Sass?
Wor sünd wi?
Ik föhr morgen na Tōkyō.
Verstaht se, wat he vertellt?
Versteihst du, wat he seggt?
Ik heff den ganzen Dag in’n Park verbröcht.
Dat is Tom sien Knief.
Wo schrifft man Ehr Achternaam?
’keen hett se funnen?
Tom hett nich soveel Frünn as Ria.
Dat Äten warrt koolt.
Ik snack blot Engelsch.
Ik heff al en Plaan.
Mario is so krank, dat he sik kuum rögen kann.
Ik snack Esperanto und Russ’sch.
Wi hebbt dat Geld nich.
Ik heff meist allens verstahn.
Ria kann nich kamen. Se mutt op de Lütte oppassen.
Ik bruuk en neet Auto.
Ik bruuk Water.
Ik bruuk en beten Water.
Ik bruuk de Autoslötels.
Ik bruuk en beten Slaap.
Ik mutt mi en beten henleggen.
Ik heff Tom noch nich fraagt.
Kim is veer Johr öller as ik.
Dat is to lütt, üm op dien Kopp to passen.
Ik heff nüms, wo ik mit snacken kann.
Ik heff nüms to’n Snacken.
Smeuken in’t Bett is gefährlich.
Woveel Stünnen hest du düsse Week arbeidt?
Woveel Stünnen hebbt ji düsse Week arbeidt?
Woveel Stünnen hebbt Se düsse Week arbeidt?
Wi bruukt dien Geld nich.
Wi bruukt joon Geld nich.
Wi bruukt Ehr Geld nich.
We hebbt grade teemlich veel to doon.
Wi hebbt grade teemlich wat üm’e Hand.
De Deern itt Broot.
Is noch Melk dor?
Hest du wüßt, dat Tom dree Kinner hett?
Hebbt ji wüßt, dat Tom dree Kinner hett?
Wat is mit den Fitten los? De kiekt so gnitschig.
Tom hett Ria versproken, dat he ehr jümmer tru sien wull.
Is Klookschieter en Schimp or en Kompliment?
Unglöövlich dat diene Moder söss Spraken snackt.
Vundaag is mien Geboortsdag
„Wo denkst du an?“ – „Ik denk an di.“
Tom smeet dat Book in’t Füer.
Tom hett recht.
Worüm wullt du dat weten?
Tom wöör buten.
Tom sien Vadder wäd teemlich tüderig.
Se hett mi dat Swemmen bibröcht.
Dat lickt, as wenn se in mien Broder verleevt weer.
Worüm is Tom nich kamen?
Wi gaht na School, üm to lehren.
Et plästert.
Ik heff keen Aptiet.
Worüm is se in Düütschland bleven?
Ik heff dat Radels löst.
Miene Modder hett mi en Pullover knütt.
Büst du je vun dien Hund beten worrn?
Ik mutt arbeiden.
’keen glövt an Gott?
Ik schnak kien Düütsch.
Hett jo de Film gefallen?
Ik föhr mit dat Rad na School.
Tom hett den Verstand verloren.
Tom is veel grötter as du.
Tom is veel grötter as ji.
Deit mi Leed, ik möt mol ut de Büx.
Segg et, Hannes!
Moin, Grootvader!
Dor isset.
Dat is dum Tüüchs!
Ik wull nich starven.
Se hett sich en niggen Polter köfft.
Tom harr keen Kinner.
Ut Schiet Geld maken
Wenn de Hahn kreiht op den Mist, ännert sik dat Weder oder dat blifft, as dat is.
Kratzt de Höhner op den apen Mist, denn blifft dat Weder as dat is.
Dor kiekt de Oss in de Bibel.
Snack mit ’n Koh Franzöösch!
„Dat hölpt för de Müüs“ see de Buer, do steek he sien Schüün an.
Tro keen Oss vun vörn, dat Peerd nich vun achtern un de Lüüd vun all Sieden.
Tro kenen Ossen vun vörn, dat Peerd nich vun achtern un de Lüüd vun all Sieden
Tro kenem Ossen vun vörn, dem Peerd nich vun achtern un den Lüüd vun allen Sieden
Tro kenen Ossen vun vörn, den Peerd nich vun achtern un den Lüüd vun allen Sieden
Trau keinem Ochsen von vorn, dem Pferd nicht von hinten und den Menschen von allen Seiten.
Tom kunn sehn, dat Marie dat Konzert nich genaten harr.
Hest du al Middag äten?
Wi sünd de Öllern vun Tom.
Ik weet nix.
De Boor fritt en Appel.
Wi hebbt veel Möbels.
Tom dee, wat he mi verspraken harr.
Witt streken süht düt Huus grötter ut.
De Angst maakt den Wulf grötter as wat he is.
Övrigens, ik mutt di wat vertellen.
Övrigens is de Ünnerscheed twüschen dat britsche un dat amerikaansche Engelsch wohrschienlich düüdlicher as twüschen dat Standardfläämsche un dat Standardnedderlandsche ut de Nedderlannen.
Mien Frünnen nöömt mi normalerwies Freddy.
Wi wüllt jem besöken, wenn dat nich regent.
Ik vergeev di nich, utbenahmen wenn du dien ehrlichen Exküsen anbüddst.
Schiev gau torüch bidd ik Jem.
Wi eet faken rauhen Fisch.
Wi eet oft rauhen Fisch.
Hebbt Se mal rauhen Fisch eten?
In'n Allgemenen eet de Westlers keen rauhen Fisch.
As he keen Mööglichkeit harr, en Füer to maken, eet he den Fisch rauh.
Ik will keen Düütsch lehren.
Ik bün nich ut Boston.
Woah!
Tom will, dat ik em help.
Wi hebbt de Narichten sehn.
Tom keem mit’n Bus na Huus.
Dröff ik wat anneres vörslaan?
Tokamen Johr gah ik na Mainz un dann na Köln.
Ik will nich spelen.
Ik heff Tom nix to seggen.
Sünndags bün ik nich to Huus.
Wat hett Tom över mi seggt?
Ik weet nich, wat ik singen schall.
Ik will, dat du Tom seggst, dat du em nich mehr leef hest.
Tom weet nich, wat he seggt.
Dat heff ik in’e School lehrt un noch nich vergeten.
Dat gifft Eilannen in de See.
Büst du bi Facebook?
Ik bün in’t Water fallen.
Ünner sik hebbt Tom un Ria jümmer Platt snackt.
Ria weer mien Fründin.
Ik bün hier.
Hier is een Appel.
Tom weet, dat ik to Huus bün.
Maak de Döör tau!
Tom wull dor nich alleen hen.
Siet woveel Johren lehrst du all Fransch?
Düsse Spraak is unutspreekbar!
Ik bün keen lütt Deern mehr.
Worüm hest du dat seggt?
Tom hett mi seggt, wat du daan hest.
Tom hett mi seggt, wat ji daan hebbt.
Jessica sung en Leed.
Dat gifft blot diene Sätz to’n Översetten.
Worüm will Tom Ria nich helpen?
Ik lees keen Böker.
Se hett en Katt un twee Hunnen.
Tom, ik heff di en Fraag stellt!
Tom tövt buten op Ria.
Hebbt se seggt, wat passert is?
Tom hett nich wüßt, woneem Ria weer.
Tom sien Vader is Schandarm.
Wi mööt weten, wat passert is.
Ik heff lagen.
Ik bün torüchkamen, üm di to helpen.
Ik bün torüchkamen, üm jo to helpen.
Smökt he toveel Zigaretten?
Hett he sien Büx plättet?
Dat warrt sik nie ännern.
Ik will nich starven!
Dat is en Schädel.
Ik eet geern Ananas to’n Fröhstück.
Tom hett Ria gistern besökt.
Ik kör nich giern över mi.
Is di dat sworfallen to seggen, wo dull leef du mi hest?
Wi sünd bang.
Ik heff keen Familie.
Tom weet, wat passert is.
Ik heff den Keerl funnen, den ik heiraden will.
Dat is teihn Johr her, dat he dootbleven is.
De Daag sünd länger as de Nachten.
Use Dochter hett sik den Finger an en Rietsticken verbrennt.
Vonavend lees ik en Book.
He hett wat seggt.
Tom hett mi verstahn.
Tom snackt nich giern Franzöösch.
Segg Tom, dat ik sien Hülp nich bruuk!
Ik will nich mit ehr speelen.
Ik will nich mit em speelen.
En Spraak is en Dialekt mit Flotte un Marine
Du hest woll toveel vör’n Kiekkasten seten.
Tom is vör en poor Daag starven.
Tom is al dree Daag in’t Krankenhuus.
Wat is Künst?
No dree Minuten is Tom dat langwielig worrn.
Wi hebbt ehr en poor Appels geven.
Weet een, wo Tom is?
SITVT VILAT IN ISET AVERNET
Dat is allens Tüdelkraam.
En welkeen Etaasch wahnt he?
Magst du Horrorfilme?
Ik weet toveel.
Ik heff nix nödig.
He hett sik as'n Fro antrocken.
Noch mehr Kaffe, bitte.
Dat weer nich mien Schuld.
Ik weet, dat du nee seggen warrst.
Tom weer bannig bang.
'N Katt keem vun ünner den Disch ruut.
Dat gifft keen Grund, bang to ween.
Düt is keen Satz.
Wi künnt nix maken.
Tom het nie nee seggt.
Wenn de dat nich meh glövs, wat van de överste Heeresleitung kütt, wat wuss du denn noch glöven?
He kümmt nech to Potte.
Hest du mi anropen?
Wat mutt, dat mutt!
De Töövstuuv is leddig.
Tom wull mien Help nich.
Wat hett Tom Ria geven?
He is en niggeligen Minschen.
He is en Niggelpriem.
Na 125 Johren Entwicklung is kloar: Esperanto is mehr as blos ene Sprook.
Ik heff mi ’n ganzen Dag in’n Woold versteken.
He kwam as Lehrer na Berlin.
Denken deit weh.
Dat is nich dat, wat ik söök.
„Et gaht alles“, sä de Dollbargsche Djunge und bund sick den Schau mit ’nem Regenworm tau.
Wi hopet, dat de Hallebotts ümmer we’er tau üsch komet.
Junge lat dei Appels stahn, / süs packet deck dei Huckup an, / dei Huckup is en starken Wicht, / hölt mit dei Stehldeifs bös Gericht.
Swattet Schaap, swattet Lamm — dä Appel fallt nich wiet van ’n Stamm!
Na, Schauster, du wut mik wol brüen / Un tellst mik tau den detschen Lüen?
Hier liggt dat Bauk, wat du sochst.
Sei het uppemucket.
Von Abend is et mek doch te late.
Hei kamm achter mek door.
Up un af hebb’ ek twintig Gröschen verdeint.
Ek hebbe mek sau af’ebastert, dat ek nich mähr von der Ste’e kann.
Wi hebbt se teemlich goot kennt.
Klein un kregel is better as graat un en Flegel.
En bettchen scheif het God leif.
Jeder Kaapmann lowet siene Ware.
Wat gaud is for de Külle is aak gaud for de Hitte.
Wenn du de Schäuhe nich wutt smeren, sau kannst du den Schauster den Büel smeren.
Tom un Ria kennt sik al.
Un wenn du allens opeeten dost, dann gifft et morgen wat goods wedder.
Willkommen bei Tatoeba.
Dor is he bleven.
Düsse Kiekkassen is swöör.
Se hett em wat to eten geven.
Ik will nich, dat he mi findt.
Ik heff em söcht, aver nich funnen.
Ik heff se söcht, aver nich funnen.
Hett he den Grund seggt?
Hett se den Grund seggt?
Mien Broder is nich to Huus.
Se hett mi inladen.
Kannst du üm negen kamen?
Wo goot hest du Tom kennt?
Tom is in sien Huus in Boston starven.
Ik mutt morgen torüch na Boston.
Hör op to sabbeln un fang an to arbeiden!
Linda warrt sik morgen mit em dräpen.
Se wüllt lever blieven.
Chiqui is en Papagei, de Esperanto snackt.
Tom hett se noch mal küßt.
Tom hett se noch mal en Söten geven.
Se is bang, Geld to verleren.
Wenn ik dusend Beuker op Engelsch lääs, kann ik dat denn fleten?
Dat is to snell.
Tom und Ria wahnt nu in Boston.
Tom un Ria harrn dree Kinner.
Ik schall nich mit di snacken.
Ik bün froh, dat Tom us helpen will.
Dor is keen Water in’n Emmer.
Ik will dien Geld nich.
Ik will joon Geld nich.
Ik heff hüüt mit Tom kört.
Du hest vergäten, an’t Enn vun’n Satz en Punkt to setten.
Dat is mien Geschenk för di.
Ik will nix seggen.
Wenn use Katten 'ne Kau wör, dann mösten we up 'n Balken taun melken!
Kinner un Besoupene säget de Wohrheit.
Wecker sick mit Schwienekötels franget, krich schmeerige Hande!
Wat de Bur nich kennt, dat frett hei nich.
De dümsten Buern häbt de dicksten Kartuffeln.
Tom hett en Leed över Ria schreven.
Ria reep Tom an, aver he wull nich mit ehr kören.
Wat deed he för de Stadt?
Ik weet, wo de Slötel is.
Wi hebbt dat Speel wunnen.
Hanna itt Tomaten.
Kann dien Fro en beten Düütsch?
Holl dien Schnüss!
Se hett mi leef, un ik heff se ok leef.
Tom hett en Peerd kofft.
Ria is starven, ehrdat Tom boren was.
Tom harr dor nix mit to doon.
Kinner läsen keen Beuker mehr.
Ik mutt an’n Sünndag arbeiden.
Ik heff düt Hemd gistern kofft.
Tom drinkt veel Melk.
Dat Book is swatt.
Maak tau!
Ik warr Tom ümmer leef hebben.
Ik will dat Peerd nich.
Heur tau!
Tom arbeidt nich giern alleen.
Tom föhrt en olen Ford.
Dat geiht los to fieseln.
Tom es use nauber.
Se weten, wat passert.
Het he ok japans lehrt?
Hebbt ji en polter in witt?
Tom will, dat siene Kinner Franzöösch lehrt.
Caesar hett överdrieven.
Ik will Tom beseuken.
He wull in düsse Stadt blieven.
Ik heff Tom seggt, dat ik meud bün.
Ik heff Tom seggt, dat mi dat leed dee.
Wi bemeuht us, tominnst eenmal in’t Johr na Boston to föhren.
Dat is mi piepegal.
Ik bün noch nicht meud.
Tom is to jung, üm Beer to drinken.
Ik heff mi en niggen polter köfft.
Büst du mit dien Leven tofreden?
Dat is nich goot, so to kören, Tom.
Ik heff en Fru.
Wi hebbt Stimmen in de Stuuv hört.
Wi hebbt en Stimm in de Slaapkamer hört.
Över wat kann man sik stünnenlang an’t Telefon ünnerholen?
Dat is Kabbes.
Du schußt man dien Vadder helpen.
Worüm büst du to Huus?
Worüm sünd ji to Huus?
Giff mi de Slötels!
Geevt mi de Slötels!
Ik heff sehn, woans he di ankeken hett.
Ik heff sehn, woans he jo ankeken hett.
Hest du sehn, woans se di ankeken hett?
Hebbt ji sehn, woans se jo ankeken hett?
Ik kann dat Tom nich verdenken, dat he mi nich afkann.
Tom hett al den ganzen Dag noch nix äten.
Ik heff in mien Leven noch nie en Witz vertellt.
Tom is noch nich in Australien wäsen.
Ik holl Tom för gefährlich.
Ik verstoh nich, worüm wi dat doon möten.
Ik heff di dat hüüt morgen seggen hört.
Tom is veel lütter as Ria.
Tom brukt Antwoorden.
Hüüt heff ik mehr läsen as gistern.
Tom hett mi dat verköfft.
Ik weet, dat ik goot noog bün.
Ik finn, dat du Tom man seggen schußt, dat du em giern hest.
Wo hest du mit em över kört?
Engelsch is en Spraak.
Ik heff Tom bäden to singen.
Ik weet nich, worüm ik dat grood doon heff.
Hett Tom versproken, us to helpen?
Wo hebbt se di dat bibröcht?
Tom is al jümmer anners as de anneren Kinner wäsen.
Ik heff mit Tom Avendbroot äten.
Tom hett dor nix gägen.
Ik bün heel stolt up use Schöler.
Een hett en Fähler mookt.
Wi weet, dat Tom dat nich doon hett.
Tom hett sik al jümmer vun’e annern Kinner ünnerscheeden.
Villicht is he doot.
Wenn Tom dat rutkriggt, bringt he mi üm.
Tom driggt jeden Dag en Hoot.
Woveel Geld hett Tom di gäven?
Ik will Tom en beten Geld gäven.
Hebbt de Kinner al äten?
Sünd ji Brüer?
Ik kenn Tom sien Süster.
Tom sä Ria, dat he ehr helpen wull, aver hett dat denn doch sien loten.
Tom wull wiederarbeiden.
Ik heff dacht, du wöörst to Huus un lihrst.
Villicht segg ik Tom bäter nich, wat Ria doon hett.
Se hett kene Verwandten.
Tom wull nich na Boston tehn.
Tom hett nich noog Geld, üm sik en Huus to köpen.
Tom geiht giern an’n Strand.
Wat hett Tom gägen mi?
Dat ole Book wöör schimmelig.
Wi hebbt dree Kinner.
So was dat jümmer.
Se köff en niggen polter.
Düt Bett is mi to week.
Se kummt ut Italien.
Wi köönt em nicht helpen.
Wi köönt ehr nich helpen.
Hest du dat Schild nich läsen?
Hebbt ji das Schild nich läsen?
Slöppst du?
Ik sitt nich giern buten.
Se hebbt mi vörholen, dat ik jümmer to laat wöör.
Tom hett siet hüüt morgen dree Beuker läsen.
Ik lääs veel Beuker.
Wi buut en Huus.
He sprook keen Engelsch.
Tom hett mi noch nich seggt, wat ik doon schall.
Ik bün to meud, üm to lopen.
Ik wull danzen.
Ik äät keen Fisch.
De Jung slöppt.
Woveel Äppel hest du äten?
Tom is in’n Woold.
Sien Vadder wöör Timmermann.
Köttens, as wi in’n Bookladen in Schottland wören, do freug mien Fru den jungen Verkäuper, of he vun’n bestimmten Kinnerbook en Utgoov up Gäälsch harr.
Ik will na Huus.
Vergitt nich, Melk to köpen!
Ne, ik heff keen Hunger.
Et is an plästern.
Et was an plästern.
Güstern het dat plästert.
Lihrst du Düütsch?
He hett dat nich doon.
Kiek mol, wat ik för Tom kofft heff!
Mien Dochter geiht to School.
He seggt, he kennt di.
Wann büst du dat leste Mool bi dien Öllern wäsen?
Wann büst du dat leste mal bi usen Öllern wäsen?
Tom hett hüüt nix äten.
Sünd ji mit düssen Ideen inverstohn?
Büst du mit düssen Ideen inverstohn?
Kennst du all Bookstaven?
Tom is in’t Kino inslopen.
Wo heiten dien Öllern?
Dat is de Tasch vun mien Lehrerin.
Hest du noch nix daan?
„Wat deist du?“ – „Ik kiek mien Planten bi’t Wassen to.“
Goden Avend! Ik bün Ria, en Fründin vun Tom.
Mien Süster is dree Johr öller as ik.
Övermorgen is Dingsdag.
Tom wöör to stolt, üm sik helpen to loten.
Se is en Kopp lütter as ik.
Dröff ik en Vörslag maken?
Ick bün all dor.
Dat geit mi an'n Mors vörbi.
Un wenn se nich storben sünd, lewt se noch.
Ik bün.
Un wenn se nich storven sünd, denn levt se noch hüüt.
Wi hebbt tosamen studert.
Ik glööv, se kümmt ut Öösterriek.
He fröög: „Wat deist du?“
Ik heff funnen, wat ik socht heff.
Wi künnt hier veel lihren.
Ik krieg mien Breefkassen nich up.
Tom is een vun Ria ehr besten Frünn.
Jesus wöör en Timmermann.
Ik heff em mit en annere Fru sehn.
Is dat jümmers goot, de Wohrheit to vertellen?
Dat is jümmer goot, de Wohrheit to kennen.
Wi kört toveel un hört towenig to.
Kannst du nich slapen?
Tom sä, dat he den ganzen Dag to Huus blieven wull.
Ria is grötter as ik.
Dat is licht to översetten.
Wat schall ik doon, wenn se starvt?
Ria is öller as ik.
Woveel Ozeanen gifft dat up usen Planet?
Hest du dat teekt?
Is Ria ehr Mann General?
He söcht siene Öllern.
Woveel Bookstaven hett düt Woort?
Ik will mien Huus nich verlesen.
Hebbt düsse Kinner Öllern?
Wat kann se em seggen?
To’n Glück geiht dat Tom hüüt veel bäter as gistern.
Ik heff lang slapen.
Ik heff noch nix daan.
Ik heff dien Slötels funnen.
Se is verheiradt un hett en Kind.
Hebbt wi Geld?
Das is ja weer bannig an pläästern.
Hebbt ji mien Vadder kennt?
Ik weet nich, woans ik düssen Satz översetten schall.
Tom wull wat schreven.
He is ok dien Söhn.
Ik heff düt Book vör en poor Johren läsen.
Tom weet dat al.
Ik heff vergäten, dat Finster totomoken.
Dat Avendeten warrt koolt.
Hest du Tom den Slötel gäven?
Tom schenk Ria Blomen.
Tom rokt.
Ria is miene Dochter.
Tom bröch Ria to’n Lachen.
Düt Huus is groot.
Tom hett di nich so leef as ik.
Ria teek en Huus un en Boom.
Se is jung storven.
Dat Book liggt up’n Kiekkasten.
Is Ria hüüt in de School wäsen?
Se hett mi nich leef.
Ria hett en Bammel vör Hunnen.
Ria wöör krank.
Ria wahnt in Kairo.
Tom snackt mit sik sülvst.
Ik heff sien Book dörchläsen.
Worüm gifft dat Steerns an’n Heven?
Ik bidd di, mi to seggen, wat dat is!
Hest du veel drunken?
Hebbt ji veel drunken?
Tom is al siet dree Johren in Australien.
Ik wull, ik harr dor noog Tiet för hatt.
Ik wull, ik harr dor mihr Tiet för hatt.
Wat is en Watt?
Ik föhr nich mit’n Tog na Berlin, man mit’n Auto.
Ria sä, dat se giern Fransch sprickt.
Ik bün Maandag na Boston föhrt.
Ik heff Tom dat nich up de Nääs bunnen, dat ik keen Fransch kann.
Tom wull keen Freuhstück.
He hett jo en Book schickt.
He hett di en Book schickt.
Villicht föhrt Tom ierst tokamen Freuhjohr na Boston.
Tom siene ierste Fru keem ut Boston.
De Fraag is up Engelsch stellt worrn.
Ik heff twee Döchter un twee Söhns.
Ik will Ria.
Tom hett twee Beuker schreven.
Jo, Tom, du hest woll recht.
Ik will starven.
Ik heff allens, wat ik wull.
Ik heff allens, wat ik will.
Gistern bün ik nich hier wäsen.
Tom melkt de Keuh.
Tom hett na’n Avendäten lihrt.
Tom spält ok goot Schach.
Tom lihrt jeden Dag na’n Avendäten Fransch.
Dat duert jo ewig, bis de to Potte kütt.
Ik heff Tom froogt, of he se goot kenn.
Ik heff Tom mien Fohrrad verköfft.
De Wienkeller is to lütt.
Tom hett Ria up’e Arbeit kennenlihrt.
Wi vertellt us oft Geschichten.
Dat Hauhn is in de Köök.
Wi hebbt en groot Problem.
Giff mi wat, wo ik up schreven kann.
Tom is noch jümmer buten.
Israel is man en lütt Land.
Tom wull us nich up siene Fier hebben.
Woveel Biller hest du kofft?
Worüm heff ik dat nich sehn?
Ria is stolt up ehr Kinner.
Ik heff Tom al schreven.
Ik hebb den Tomas güstern sehn.
Tom sä, Ria harr toveel to doon, üm us to helpen.
Welkeen krakeelt dor so?
Ik mutt en niggen Kaakputt köpen.
Mak to!
Giff mi noch dree Appeln!
Geevt mi noch dree Appeln!
Giff mi noch dree Appeln! Use Ria itt de so giern!
In’n Keller reuk det na de Appeln, de dor logern.
Ik heff di allens vertellt, wat ik över Tom weet.
Tom hett en Fru un twee Kinner.
Nu dat nix mehr to doon geev, hauen wi af.
Dat is en pispott.
Tom un Ria säen, se wullen dat sülvst moken.
Se söcht ehr Öllern.
Drinkt dien Kinner Melk?
Wat hess du di doorbi denkt?
Esperanto hett ne nigge Denkwies in de Welt brocht.
Düsse Appeln sünd noch nich riep.
Ik glööv nich, dat ik dor hüüt noch Tiet för heff.
Woveel Tassen Tee drinkst du an’n Dag?
Woveel Tassen Tee drinkt ji an’n Dag?
He is lütter as ik.
Stoh fast, kiek weit un röög di!
Tom un Ria beeden tosaam.
Se hett gliek tostimmt.
Mien süster hebbt drie blagen.
Worüm hett mi keeneen seggt, wat ik doon schall?
Ria hett nich allens, wat se will.
Tom froog Ria, of he se küssen dröff.
Ria sä, dat se untofreden is.
Tom un Ria säen, dat se dat nich mihr dröfft.
Ik hoff, Ria weet, dat se dat mutt.
Darop kaas du spejn.
Ik weet nich, worüm Tom keen Fleesch itt.
Worüm nich Esperanto?
Tom sä, dat he na Boston will.
Dien nigge polter is schöön.
Dien nigge polter is bannig schöön.
Tom geev to, dat he Ria ehr Book nich läsen harr.
„Sprickt ji Düütsch?“ – „Nä, ik bün Französin.“
Schon drie Daag isset nu an plästern!
Ik hööp, de Nevel vertreckt baule.
Mook tau!
Caesar het keen Fohrrad hefft.
Tom hett en Boot.
He quaimp veel to late.
Hett se en Broer?
Hett he en Broer?
Hett se en Süster?
Wat warrt dien Fru denken?
Wat warrt dien Mann denken?
Ik heff nich wüßt, dat he so oolt is.
Ik heff nich wüßt, dat Tom so oolt is.
Wat schall ik äten?
Ik weet nich mihr, woneem ik mien Paß loten heff.
Ik bruuk nich to weten, ’keen us dat gäven hett.
Ik heff nich wüßt, dat he verheiraadt is.
Tom sä, dat he lever in en Hotel bi’n Flaaghaven ünnerkamen will.
Dor wahnt Tom un Ria.
Froog Ria, of se noog Geld hett, üm sik dat to köpen, wat se brukt.
Ik kann verstohn, worüm Tom un Ria dat doon wüllt.
Ik heff Tom und Ria froogt, worüm se nie heirodt hebbt.
„Ik heff Tom und Ria froogt, worüm se nie heirodt hebbt.“ – „Un wat hebbt se antwoordt?“
Ria dä, wat se versproken harr.
Ik will nich, dat Tom na Australien tücht.
Düt Johr mutt ik noch dreemol na Australien.
Worüm schall Ria dat doon, wenn se dat nich mutt?
Ik heff mit dien Öllern över dien Bedrägen snackt.
Ik heff mit joon Öllern över joon Bedrägen snackt.
Dor schall ik Tom und Ria nich bi helpen.
Schall ik di dat verkloren?
Schall ik jo dat verkloren?
Du büst en beten lütter as Tom.
Tom un Ria säen, dat se dat giern doot.
Ria sä, dat ik dat villicht doon mutt.
Ria harr sik ünner’t Bett verkropen, man ehr Modder hett se funnen.
Ik denk nich, dat Tom un Ria dor al fardig mit sünd.
Tom beseukt in Australien sien Öllern.
Wi doot dat jedet Johr.
Sorg di nich! Ik heff mi dor al üm kümmert.
Wat hest du dor?
„Woneem wullt du giern arbeiden?“ – „In Australien.“
Tom hett twee Söhns.
Tom hett twee Kinner.
Ria sä, dat se bang vör Slangen wöör.
Weet een, wo Tom un Ria sünd?
Morgen kriegt wi de Sünn meist gor nich to sehn; aff un an kann dat pladdern, dat Ganz bi twölf bit veerteihn Graad.
Hebbt Tom un Ria wat doon?
Tom un Ria wüllt dat nich mihr.
Tom will weten, worüm du dat doon hest.
Tom will weten, worüm ji dat doon hebbt.
Ik heff en Dochter, de mit Tom to School geiht.
Ik sla vör, dat du di mol mit Tom ünnerhöllst
Ik sla vör, dat ji jo mol mit Tom ünnerhoolt.
Ik sla vör, dat ji jo mol mit Ria ünnerhoolt.
Ik sla vör, dat du di mol mit Ria ünnerhöllst.
Ik heff blot mit em schunkelt.
Ik heff blot mit ehr schunkelt.
Tom un Ria seukt ehr Söhn.
Dat is passeert, do wören Tom un Ria in Boston.
Ria hett sik to Wiehnachten en nee Gitarr köfft.
Ria sä, dat se dor nich noog Geld för hett, üm sik dat to köpen.
Boston is blot een vun de Städer, de ik lest Johr besöcht heff.
Sünd Tom un Ria al hier wäsen?
Ria sä, dat se Tom dor nich bi helpen wull.
Ik seuk mien Süstern.
Tom hett en Broer in Australien.
Tom hett dor vör en poor Weken mit anfangen.
De Appeln dor sünd fuul.
Tom is de gröttste Keerl, den ik miendaag sehn heff.
Ik weet nich, worüm Tom un Ria hüüt nich hier sünd.
Ik heff höört, Tom is keen goden Schoolmeester.
Up Tom sien Schrievdisch sünd en poor Beuker.
Tom un Ria säen, dat se wat mit mi to bespreken harrn.
Ik heff jüst soveel to doon as Tom.
Tom sä, he röppt morgen an.
Ria sä, se will morgen anropen.
Poggen fräät Flegen.
Worüm is dat mitmol so still?
Ria sä, se harr wat funnen.
Ria hett ehr Süster en Gaav köfft.
Tom und Ria hebbt vör twee Weken hieradt.
Wat wullst du?
Wat schall ik doon? Ik heff to nix Lust!
Tom is vergangen Maandag kamen.
Wi hebbt Biller.
Akkerat dat isset!
Moin, Hanako.
Tom will sik nich ännern.
Tom will sik nich ümtehn.
Dat is allens blot Tüdelkrooms.
De Bookstaven sch in düütsche Wöör un sh in engelsche sünn schreven ŝ in Esperanto. Dat sport Platz un Dint.
De Bookstaven sch in düütsche Wöör un sh in engelsche warrn schreven ŝ in Esperanto. Dat sport Platz un Dint.
Kann ik di föhren?
Do kanns nix maken.
He gläuvt mi goornich.
He gläuvt gornix.
Do see de Herr to Kain: „Woneem is dien Broder Abel?“ He see:„Dat weet ik nich. Schull ik wull ok noch up em passen?“
Ok Seet wörr en Söön schenkt, un he nööm em Enos. Damals fungen se an un beden den Herrn an.
Adam awer keem noch eenmal mit sien Fru tohoop, un se bröch enen Söön to Welt un nööm em Seet; denn se see: „Gott hett mi enen annern Söön schenkt för Abel, den Kain an de Siet bröcht hett.“
Nu fungen die Menschen an un breden sik ut över de ganze Eer, un se harrn ja ok Döchter. Do segen de Göttersööns de Minschendöchter sik an, un de steken eer in de Ogen; denn dat harrn se wull markt, dat se goot utsegen; se weren smucke Deerns. Und se nemen se sik vun all de, de eer gefallen deen, een to Fru.
Un nu keem de Floot vertig Daag un vertig Nachten över de Eer.
Mook to! Ik heff nich den ganzen Dag Tiet.
Nu see Gott to Mose un Aaron in Ägypten: „Düsse Maand schall för ju de eerste Maand in dat Jaar wesen. Vun em an schüllt ja dat Jaar reken.“
Nu seggt to dat ganze Volk Israel: An den teinten Dag von düssen Maand:schall jede Huusvader en Lamm nemen, een Lamm för jede Familie.
Is aber de Familie to lütt, dat se dat nich över Herr warrn künnt, dann schall de Huusvader sik mit den neegsten Naver tohoop doon ond mit em een Lamm slachten.
Und so en Lamm dörf kenen Feler hebben, un en Bucklamm vun een Jaar schall dat wesen. Neemt eer ruhig vun de Schaap un de Zegen. Düt Lamm schüllt ji denn bit to den veerteinten Dag in düssen Maand in den Stall beholen; denn aver schall dat mit de annern Lämmer för dat ganze Volk slacht warrn, wenn dat schummrig ward.
Un denn schüllt se wat vun dat Bloot över de Döörbalken an beide Siden un boven över striken bi jedes Huus, wo de Maaltiet holen ward. In düsse Nacht schüllt se dat Fleesch eten, wat över dat Füür braadt worrn is, un Skötbroot dar to. Ok bitter Kruut höört dar to.
Aver dat segg ik noch mal: Dat Fleesch schall braadt warrn. Ihr dörft dat nich frisch oder in Water kaakt eten. Un Kopp un Been un dat Mittelstück schüllt tosamen bliven.
Schull aver doch noch wat överbliven, dann schullt ihr dat den neegsten Morgen verbrennen.
He is de oltste.
Un bi de Maaltiet schüllt ji dat so maken: Bindt ju de Kleder up un treckt ju Scho an un neemt den Stock in de Hand! Eet de Maaltiet so gau, as ji dat jichtens künnt.
Ick will in düsse Nacht durch ganz Ägypten gaan, un all de öllsten Kinner in Ägypten, de to jede Familie höhrt, laat ick starven. Jüst so maak ik dat bi dat Vee mit de öllsten Kalver un Lammer. Ik will en Gericht anstellen över all de Gödder in Ägypten. Ik do dat wiß, denn ik bün de Herr.
Dar schüllt ji ja ok dat Bloot für an de Hüser anstriken. Dat schall en Teken wesen, wat ju schützen deit.Överall, wo ik dat Bloot see, dar hool ik mien Hand torüch un ga so vörbi. Ji all schüllt dar heel vun afkamen, wenn ik de Ägypters nu anfaten un verdrven do.
Wat’n richtigen Keerl is, de geiht man blot to’n Dokter, wenn en Speerstück in’n Rüch anfangt, em bi’t Slapen in’n Moors to peken.
Wi hebbt keen Kaffe mehr.
Ik weet, wo swor di dat fallt.
De letzten Beuker wörrn vor acht Daag verköfft.
Ik will se wat frogen.
Ik will em wat frogen.
Wi mookt Freuhstück.
De drinkt Kaffe.
Mien Unkel is doof.
Tom will nich mit di snacken.
Tom will nich mit jo snacken.
Tom sä Ria, dat he na Boston tehn wull.
Ik gläuv, Tom und Ria hebbt di ansmeert, as se di säen, wat se daan hebbt.
He is bi sien Öllern.
Tom will mit di Schach spelen.
Ik will nich, dat de Liud mi nich mihr lieden kœnt.
Wo hett Tom mit Ria över snackt?
De Dokter sä, dat Tom de tokumm Weken in’t Bett blieven mütt.
Ik heff merkt, dat du gistern avend nich tohûs wœrst.
Ik heff merkt, dat ji gistern avend nich tohûs wören.
Ik heff merkt, dat Se gistern avend nich tohûs wören.
Se hett mi en Hemd schunken.
Tom hett mi vertellt, dat Hans em sien Broer wœr.
Hest du Melk?
Hebbt ji Melk?
Du schußt Tom man seggen, dat Ria dat nich mutt.
Woveel Bedden gifft dat in’t Hûs?
Tom hett mi seggt, dat he Ria söcht.
Vun Sofia na Warna sünd dat mit dat Auto söß Stunnen.
Vun Sofia na Warna föhrt man mit dat Auto söß Stunnen.
De fangt an, de egen Lögen to glöven.
Wat se annern vörswinnelt, fangt se sülvst to glöven an.
Trink Tee.
Trinkt Tee.
Ik heff hiut en Dutz Bleestickens köfft.
Tom hett ok keen Smacht.
Ik heff hiut nacht nich slapen.
Ik will ok Melk.
Tom harr se dull leef.
Wi sünd Tom sien Söhns.
Mien Süster is twee Johr jünger as ik.
Wat hebbt ji dor funnen?
Wat hest du dor funnen?
Wat hebbt Se dor funnen?
Ik wähl di.
Ik wähl jo.
De freuhe Vogel fangt den Worm, man de twete Mûs kriegt den Kees.
De freuhe Vogel fangt den Worm, man ierst de twete Mûs kriegt den Kees.
Wi Europäers mœt lehren, uns sünner Engelsch to ünnerholen.
Ria is Tom sien Grôtmoder.
Büst du inslopen?
Sünd ji inslopen?
Mien Vader hett se nich kennt.
Diutschland is en grôt Land.
Is dit Metall Kopper?
Mi is Water in’t Ohr kamen.
Ik kann di dat noch nich seggen.
Worüm liehrst du Diutsch?
Beseukst du us bold?
In en Kommentar, de nu wegmookt worrn is, hett Tom mi mit de Interpretation recht gäven.
Nu he wedder na Huus keem, wören de Kinner al an’t Slapen.
Dat Rohr is ünner den Waterdruck bossen.
Sünd Tom un Ria all beid in Boston boren worrn?
Hett ik dat ehr wüßt, hett ik dor wat doon kunnt.
Se wœr en Deern, un he wœr en Jung.
Dat is en Sneemann.
Gläuvt ji dat, wat Tom seggt hett?
Gläuvst du dat, wat Tom seggt hett?
Henning geiht up’n Markt.
Tom hett över mien Dœnkens lacht.
Ik denk, du bruukst en ne’e Brill.
Ik denk, Se bruukt en ne’e Brill.
Wonæm büst du wäsen? Ik verseuk al den ganzen Dag, di to kriegen.
Tom is finanziell unafhängig.
Tom wull nich togäven, dat he en Fähler mookt harr.
Ik heff blot mit mi sülvst kört.
Ria deed so, as of Tom se nich interesseer.
Tom bunn sik den Pullover üm’e Talje.
Tom hett sik den Pullover üm’e Talje bunnen.
Ik will keen Geschicht heuren.
Ik freu mi dor al up, di hiut ovend singen to heuren.
All wullen dat weten.
Tom kört Fransch mit sien Kinner.
Wœr dat gistern nävelig?
Tom, worüm hest du dat doon?
Ik will morgen nich arbeiden.
Mook di keen Sorgen, aver denk dor över no!
Läsen is lichter as schrieven.
Wœr dat gistern koolt in Boston?
De weet all, dat ik Muslim bin.
Wören de Finstern tau?
Is dat Finster tau wäsen?
Hest du dat wußt?
Kunnst du gistern mit Tom kören?
He keek links un rechts.
Wat hest du in de Kœk sehen?
Wat hebbt ji in de Kœk sehen?
Büst du do tofräden wäsen?
Hest du di do freut?
Drinkt ji jümmer veel Beer?
Drinkst du jümmer veel Beer?
Hest du di mit Tom in de Wull hatt?
Tom sien Huus hett lütte Finstern.
Villicht koom ik to laat to’n Avendbrot.
Ik goh hiut avend ut.
Is dat dien Fohrrad?
Ik kann Tom nich sünnerlich lieden.
Ik heff Tom to’n Middag inloden.
Tom keek in den Nachthimmel.
Rägen dat gistern?
Hett dat gistern rägent?
De Armen harrn se leef.
De armen Lüüd harrn se leef.
Hier in Boston sniet dat.
Büst du gistern namiddag mit Tom tosammen wäsen?
Woveel hest du för den Wogen betohlt?
Sünd Tom un Ria all beid to laat to’n Ünnerricht komen?
Tom harr nich dacht, dat Ria em en Söten gifft.
Ik goh Middag äten.
Ik finn, du schußt dien Profilbild ännern.
Tom funn nich, dat Ria recht harr.
Is Tom hiut in de School wäsen?
Büst du würklich in Boston wäsen?
Wœr Tom gistern avend to Huus?
Huult Tom noch jümmer?
Tom arbeidt in en Karnkraftwark.
Wullt du dormit seggen, dat du noch nie in Boston wäsen büst?
Ik weet, worüm Tom dat nich giern deit.
Weeßt du, wen sien Wogen dat is?
Dat is en grott Ihr, Se kennentolihren!
Ik verseuk, Diutsch to snacken.
Ik heff em leef, man he lävt in Diutschland.
Büst du gistern avend in Tom sien Komer wäsen?
Wören Tom un Ria hier, as du ankeemst?
Wœrst du vörig Week in Boston?
Wören veel Liud in’n Park?
Tom hett dat Licht nich utmookt.
Sünd ji all Kanadiers?
Ik gläuv, Tom is bang vör Slangen.
Ik heff mien Frünn inloden.
Wi verköfft allens.
Spinnen sünd keen Insekten.
Tom is vun en Peerd träden worrn.
Jan geev Ria en Appel.
Hest du gistern avend arbeidt?
Hest du gistern nacht arbeidt?
Hest du mi söcht?
Hebbt ji mi söcht?
Tom kann nich so goot teken as ik.
Ik slo de folgen Ännerung vör.
Ik deed de folgen Ännerung vörsloon.
Tom is vun en Hund angräpen worrn.
En Hund hett Tom angräpen.
Tom is vun en Peerd bäten worrn.
Tom is vun sien Peerd bäten worrn.
En Peerd hett Tom bäten.
En Peerd hett Tom träden.
Ik heff dacht, dat ji blot befründt wören.
Tom is in Boston upwassen, man nu lävt he in Chicago.
En Golfball hett Tom dropen.
Tom hett togäven, dat he mi answinnelt hett.
Tom hett gistern en Finsterschiev kaputtmookt.
Tom hett en Finster kaputtmookt.
Tom hett en Finsterschiev kaputtmookt.
Sünd ji twee befründt?
Sünd ji befründt?
Se kennt Tom.
Büst du bang vör Slangen?
Sünd ji bang vör Slangen?
Hest du Knuuvlook äten?
Tom greut sien Noverin.
Tom greut sien Nover.
Du hest en seut Grintje.
Tom keek se en poor Ogenblicken an.
Ik kann em nix afsloon.
Ik kann ehr nix afsloon.
Dat eenzig Licht in de Stuuv kœm vun den Disch, wo ik an läsen harr.
Mien Katt fangt Vogels.
Tom hett keen Katt.
Tom hett Steen na dien Hund smäten.
Düsse Katt hört Tom.
Ik kœr veel mit ehr.
Ik kœr veel mit em.
Tom toog de Schruven an.
Tom will dor nich över kören, wat passeert is.
Tom muß ganz nödig up’n Pott.
De sitt up’n Pott.
„Wonæm is Ria?“ – „De sitt grood up’n Pott. De kummt gliek weer.“
Dor heff ik grood keen Lust tau.
Wi wören vör nüms bang.
Wi hebbt scheune Blomen in’n Goorn.
Ik heff dat drunken.
Tom is keen Englänner.
Kunnst du mit Tom kören?
Weetst du, wat Tom gistern doon hett?
Weet Se, wat Tom gistern doon hett?
Weet ji, wat Tom gistern doon hett?
Hett Tom de Wohrheit vertellt?
Ik heff överhœft keen Frünnen.
Is Tom noch in sien Komer?
Ik weet, dat Tom veel öller as Ria is.
Seuk di en annern! Tom is doch veel to oolt för di.
Tom kummt mi nich in’t Huus! Ik heff di al en poormol seggt, dat du di en annern seuken schallst!
„Tom is doch veel to oolt för di. De kunn ja bold dien Grootvadder sien!“ – „Nu överdriev nich, Modder!“
Ik denk nich, dat ik winnen kann.
Tom sung dat Leed, wo ik em üm bäden harr.
Hest du Fransch snackt?
Hebbt ji Fransch snackt?
Hebbt Se Fransch snackt?
Tom will en Breef schrieven.
Hett Tom Kinner?
Hett Tom en broer?
Hett Tom en Wogen?
Hett Tom Süstern?
Ik weet, dat dat swoorfallt.
Ik heff em nich froogt.
Ik heff se nich froogt.
Büst du ok dor wäsen?
Dat dalladen vun de Data is afsluten.
Du mutt dien Arbeit op CD spiekern.
Ik heff in dien Melk schieten.
Büst du gistern avend hier wäsen?
Wœrst du ok in Boston?
Wören ji ok in Boston?
Wören Se ok in Boston?
Wœrst du den ganzen Morgen to Huus?
Wören ji den ganzen Morgen to Huus?
Wören Se den ganzen Morgen to Huus?
Hebbt Tom un Ria Fransch snackt?
De sünd in Berlin.
Ik kann de Siet, wo ik na söch, nich finnen.
Tom hett us to’n Middag inloden.
Ik heff Tom al seggt, dat Ria nich hier is.
Ik bün för dree Doog hier.
Worüm steiht Tom noch jümmer buten in’n Rägen?
Tom keem mit dat Verbandtiuch, wielt Ria den lütten Jörn treust.
Ik koom ut Israel.
Ik heff nich wüßt, dat du en Wief büst.
Ik heff dat för ähr schräven.
Esperanto is mi lever as Diutsch.
Wi goht tosammen na Huus.
Hett Ria funnen, wat se söcht hett?
Ik schull mien Profilbild ännern.
Se sung, un he danz.
Dat is mien Unkel sien Wogen.
Wören Tom un Ria gistern in de Beukeree?
Tom hett dat, wat ik wull, nicht kregen.
Wi hebbt dat, wat wi bruken, nich kregen.
Kann ik dat kriegen, wenn du dat nich mihr bruukst?
Hest du hiut al en Satz mit mihr as söß Wœr schreven?
Ik sing nich oft.
Ik verstah nich jümmer, wat los is.
Dat is nich so slimm, as du denkst.
Jo, ik heff dat kregen!
Ria wull nich, dat Tom se so süht.
Wat’n wunnerscheun Satz!
Dat gütt wedder.
Ik heff in mien Läven veel Fählers mookt.
Tom snackt grood Russ’sch.
Tom keem en halve Stünn tau laat.
Mi wœr woll vergäven, wenn ik dat dä.
Woveel Kauken kannst du äten?
Is dat Tom sien Fohrrad?
Ik putz mi jeden Dag de Tähn.
Wœr dat to licht?
Ik heff Tom sien Noricht kregen.
Tom hett dat ok nich wüßt.
Sien Vadder drinkt.
Gifft dat noch en annern Utgang?
Worüm hest du de Döör taumookt?
Hebbt hi beiden al Middag äten?
Tom will woanners hin.
Wenn de nich anwossen wœr, dä Tom noch sien egen Kopp vergäten.
Tom hett Ria en heel Fœr Breven schickt.
Tom warrt villicht rutsmieten.
Ik hoff, Tom kriggt de Prüfung hen.
Ik verstoh nich, worüm ik dat doon mutt.
In düssen Huus wohnt teihn Lüüd.
Tom is up de Straat vör de Kerk dootschoten worrn.
Morgen freuh dröffst du utslopen.
Morgen freuh dröfft ji utslopen.
Morgen freuh dröfft Se utslopen.
Den Rest vertell ik di morgen.
Arbeidt Tom un Ria noch?
„Wat hett he seggt?“ – „Dat will il lever nich översetten.“
Wat mookt Tom un Ria hier?
Is Tom in’t Krankenhuus?
Du schaßt in de School keen Lippenstift drägen.
Tom open en Book.
Is dat en Mullworp?
Wannehr hest du di mit em dropen?
Ik heff dacht, Tom wœr en Dokter.
Tom wœr nich trurig.
Tom sä, dat he Ria gistern sehn hett.
Tom hett sien Paßwort vergäten.
Vergitt nich antoropen!
Dat warrt us nich helpen.
Sühst du süs noch wat?
Sühst du noch wat anners?
Düt Woter is nich koolt.
Wo hest du mi sehn?
Tpm hett sien Nover en Peerd stohlen.
Ik weet, wat ik seggt heff.
Tom hett anners as up sien Profilbild utsehn.
Ik will, dat Tom mi seggt, dat em dat leed deit.
Tom is nich in’t Huus.
Dor will ik nix mit to doon hebben.
Tom is en oller Hibbelkopp.
Tom is een vun Ria ehr dree Kinner.
Wo sünd use Kuffers?
Tom bruukt keeneen.
Wi hebbt dat, wat du wullt, nich.
Wenn du deist, wat ik will, geev ik di dat hier.
Ik bün vör den Krieg in Europa wäsen.
Ik heff gistern en Breef vun Tom kregen.
Tom is nich in’n Goorn.
Wat mookt de Kinner? Sloopt or speelt se?
Dor sünd blot en poor Appeln in’n Korf.
Welk Film hebbt ji jo ankeken?
Welk Film hest du di ankeken?
Een Jung is grötter as de annern.
Dor hett wat tauhört, bet ik Tom sowiet harr.
Harr Tom mi dat seggt, harr he vun mi enen an’n Kopp kregen.
Ria arbeidt nich mihr soveel as freuher.
Tom is nich bang vör Hunnen.
Hett dien Hund mol een bäten?
Hett joon Hund mol een bäten?
Wi wüllt blot helpen.
Tom sleut hinner us de Dœr.
He weet nich, woneem he is.
Düssen Sommer is dat koolt wäsen.
Sneeschüppen is man keen Vergneugen.
Dat is nu dree Johr her, dat ik bigohn bün, Fransch to lehren.
He is bang vör’n Dood.
Överrsett de folgen Sätz in’t Fransche!
Överrsetten Se de folgen Sätz in’t Fransche!
Sie so goot un översett düsse Sätz in’t Fransche!
Sien Se so goot un översetten Se düsse Sätz in’t Fransche!
Büst du lang in Boston wäsen?
Tom is los Middag äten.
Vörig Week heff ik elk Dag Pizza äten.
Tom wusch de Pötte un Pannen.
Tom wusch in de Speule de Pötte un Pannen av.
Tom sitt up’n Pott.
Ik heff toveel kört.
Tom wœr nich in de Kœk.
In de Kœk wœr Tom nich.
Översett düssen Satz in’t Fransche.
Ik heff över dree Stunnen bruukt, üm dat in’t Fransche to översetten.
Ik kann nich radföhren.
Is dat al Oktober?
Tom is swemmen gohn.
Du hest so’n grotten Kopp, un dor is nix drin!
Wi künnt dor morgen över kören.
Wi künnt dort morgen freuh över kören.
He hett di giern.
Dor hebbt wi use Leevdaag nich mit rechnet.
Tom is na Boston föhrt, üm sik mit en Fründ to dräpen.
Tom hett den Text in’t Fransche översett.
Se hett en Geheemnis.
Düsse Satz is keen Satz.
Tom seggt nie wat.
Es klappt.
Tom hett en nee Peerd köfft.
Tom hett Ria Geld schickt.
Wannehr is düsse Boom plant worrn?
Tom un Ria hebbt in’n Oktober heirodt.
Tom backt so mannichmol Keks.
He müss de Stadt verloten un toog na Berlin.
Tom is na Boston komen, üm Kunst to studeren.
Ik weet, dat Tom de Söhn vun en Polizist is.
Tom is nich trurig.
Villicht hest du vun mi hört.
Tom sien Broer Tim is en Töverer, de bang vör Kaninken is.
Ik bün Tom sien öllster Broer.
Hüllt Tom Hunnen för klöker as Katten?
De Dokter hett mien Brägen ünnersocht.
Ik heff gistern avend arbeidt.
Ik heff den Satz ännert.
Tom is grood in’n Goorn.
Dat Peerd kann kören.
Wat hüllst du vun sien Vörslag?
Tom hett keen Kiekkasten.
Worüm wüllt ji em ümbringen?
Worüm wullt du em ümbringen?
Schall ik den Satz ännern?
Ik dä mi wunnern, wenn Tom un Ria heiroden dæn.
Môk de Dœr tau, wenn du up’n Pott sittst!
Ik heff grood en Voß över de Stroot lopen sehn.
Dat is en Froog, de us tæmlich oft stellt warrt.
Wi mööt Tom övertügen, dat he de Wohrheit seggt.
Ik heff de Översetten verbätert.
Hett se mien Breef kregen?
De Katz speelt mit den Hund.
De Hund is nich in’n Goorn.
Ik heff en Bammel, dat dat morgen al tau laat is.
In’t Fransch gifft dat dor keen Wort för.
„Tom hett dat seggt.“ – „Wenn de dat seggt, warrt dat wull so sien. Denn bruukst du mi jo nich to frogen.“
Wi föhrt na Diutschland.
De Brägen is in’n Kopp.
Ik bün mi dösig vörkomen, as ik verseukt heff, Tom bi sien Huusopgaven to helpen.
Ik weet, wannehr ik en Tiet fastleggen mütt.
Tom is in Dænmark upwossen.
Ik hoff, dat Tom nich denkt, dat wi em nich afkünnt.
De Satz is goot.
Wi sünd veel jünger as Tom.
Ik kann Fransch, Engelsch un Diutsch.
„Ik weet dat nich“, sä Tony.
Wat deist du morgen, Ria?
Se hett mi seggt, dat se em leef hett.
Ik mook dat nich so.
Dat is nich de beste Antwoort.
Tom is nülich up’n Bodden wäsen.
Ik finn, wi schullen Tom seggen, dat wi dat nich mehr mookt.
Tom, dor hebbt wi keen Tied för!
Wat mookt Tom morgen?
Ik gläuv, Tom meent, dat ik dat denk.
Ik gläuv, dat is Tom sien Menen, dat ik toveel denk.
Von Hopen alleen kann man nich leven.
Engelsch is de eenzig Spraak, för di Tom sik interesseert.
Wi eet dat, wat wi fangt.
Wat wi fangt, dat eet wi ok.
Dat is keen Wien, man blot Druvensaft
Dat deit weh, di so to sehn.
Dat deit weh, jo so to sehn.
Dat deit weh, Se so to sehn.
Ik heff hört, dat du gistern Tom beseukt hest.
Se hett nich holpen.
Ik heff Tom leef un kann em togliek nich lieden.
Ik kann Tom nich utstahn, man ik heff em ok giern.
De Satz is so kott, dat de för mi kuum en Sinn hett.
Ik wohn in Maastricht.
„Worüm hest du dat nich mookt?“ – „Wiel ik Fever harr.“
Vogels kœnt flegen.
Ik will en Koala warrn.
Ik heff dor wat ganz Dulles sehn.
Ik heff nüms, wo ik Norweegsch mit euven kann.
Use Heens leggt veel Eier.
En Magnet tücht Iesen an.
Wi mœt us Huus verköpen.
Woveel Sieden hest du vundaag översett?
Ik heff mit Tom allens deelt, wat ik harr.
Deit di dat leed?
Deit jo dat leed?
Deit Jüm dat leed?
Ji hebbt jüst en groten Fähler mookt.
Du hest jüst en groten Fähler mookt.
Se hebbt jüst en groten Fähler mookt.
Freuher hebbt wi veermol an’n Dag Tee drunken.
Ik verslaap oft.
Ik kann blot en beten Ainu.
Ik kann en beten Ainu.
Ik will dor nich över kören.
Irland liggt in Westeuropa.
Fœg mi bi Facebook tau, wenn du wullt. Ik heet dor Ryck Vernaut.
Ik wœr gistern den ganzen Dag to Huus.
Düsse japaansche Satz is unöversettbor.
Is dat Groningsch en Spraak of en Dialekt?
Büst du al in Ingland wäsen?
Büst du al in Frankriek wäsen?
Wo bedankt man sik up Japaansch?
Wat wullt du in Tōkyō?
Kumm vun’n Pott rünner! Ik mutt!
„Weet ik doch nich“, sä Tom.
Dat geiht mi al bäter.
Wat ännert dat?
Vun mien japaansch Frünn lehrt leider keeneen Diutsch, man een Fründin lehrt Russ’sch.
Ehr Vader is bi de Füerwehr.
Sien Vader is bi de Füerwehr.
Ik weet, wo ik jo helpen kann.
Ik weet, wo ik di helpen kann.
Ik weet, wo ik Jem helpen kann.
Ik heff en Dutz Eier köfft.
Ik heff teihn Eier köfft.
De Kaffepries is fullen.
Wat Tom seggt hett, hett veel Lüüd Hööp geven.
Dor kummt nix na un dat weetst du ok.
Se hett us vergäten.
Tom föhrt nich giern mit’n Bus.
Ik heff grood dien Modder dropen.
Ik heff grood joon Modder dropen.
Ik heff grood jüm ehr Modder dropen.
Wi wohnt in Diutschland.
Wi wohnt in Rußland.
Tom wull mi nich seggen, woneem Ria wœr.
Hett he mi ansähn?
Ik heff ehr en Breef schickt.
Ik heff em en Breef schickt.
He weet, wat he seggt.
Düsse Stuuv kriggt nich noog Sünnlicht.
Wat will dat vun mi?
He hüllt jümmer sien Woort.
Se sorgt sik üm mi.
Ik harr dree Hunnen.
Ik heff en Fründin, de in Spanien wahnt.
Ik heff en Fründ, de in Spanien wahnt.
Ik heff mien Geld för Kleder, Äten un Beuker utgäven.
Worüm dröff man hier nich swemmen?
Worüm is dat nich tolaten, hier to swemmen?
Se is dree Johr öller as he.
Wecke vun mien Frünnen studeert in’t Butenland.
De seukt Friewillige.
Veel fangt den Dag mit en Köppen Kaffee an.
Ik heff Tom sien Book nich nohmen.
De hebbt en Korf vull mit Appeln.
Wi lehrt schrieven.
Hiut goh ik nich na Kerk.
Ik heff en Fru un twee Kinner.
Maria sprickt keen Diutsch.
He schrifft em en Breef.
He schrifft ehr en Breef.
He will, dat ik mit ehr na Boston föhr.
He seggt, ik schall mit ehr na Boston föhren.
’keen hett allens en Wahnungsslötel?
Dat is jammerschood, dat Ria blot up Engelsch un nich in ehr Moddersprook singt.
Ik læs keen Beuker.
Weetst du, wannehr Tom starven is?
De künnt Kabylsch.
Ik slo en Ännerung vör.
Ik bün al veer Johr mit Ria verheirodt.
Dat is för di!
Wat gläuvst du, woveel Afkoten dat in Boston gifft?
Driggst du giern Nogellack?
Datt Wicht sütt gaut ut.
He hett ehr en nee Auto köfft.
Ik heff düssen Satz ümschreven.
Wenn du düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün.
Wenn ji düssen Breef læst, bediut det, dat ik nich mihr op de Welt bün.
Freet mi nich toveel, Fritz!
Tatoeba is keen Wöörbook.
Ik heff Tom al seggt, wat ik köpen will.
Ik wüß nich, wo man dat anners översetten kunn.
He hett ehr nich mol holpen.
Ik bün ierst gistern torüchkomen.
Ik heff em Geld schickt.
Tom hett sien Roman up’n Schrievmaschien schreven.
Hett Tom Ria holpen?
Woveel Eilannen hett Nederland?
Woveel Eilannen hebbt de Philippinen?
Wenn di dat hier nich gefallt, bruukst du nich to blieven.
Weet se, dat ik hier bün?
Weet he, dat ik hier bün?
Sünd dat Tom sien Beuker?
Ik bün nich bang to seggen, wat ik denk.
Tom deit mi leed, man nich Ria.
Tom hett nu en egen Kamer.
Se hett vergäten, war se seggen wull.
„’keen söcht, de schall finnen“, sä de Wiese.
Dat is up Engelsch schreven.
He hett an’n Sünndag mit sien Söhn en Hunnenhütt buut.
Worüm kannst du em nich seggen, dat du em leefhest?
Worüm künnt Se em nich seggen, dat Se em leefhefft?
Nachtens Klock dree heff ik mi övergäven.
Ik heff hiut den ganzen Dag tohuus verbröcht.
Ji dröfft nich gohn.
Du dröffst nich gohn.
Se dröfft nich gohn.
Ik warr so doon, as of ik dat nich sehn heff.
Wi sünd in’t Museum.
Tom weet, dat Ria em nich mehr leef hett.
Dat steiht in sien Book.
Dat steiht in ehr Book.
Wenn du wullt, kannst du teuven.
Wenn ji wüllt, künnt ji hier teuven.
Wenn Se wüllt, künnt Se hier teuven.
Du kannst hier up se teuven.
Ji künnt hier up se teuven.
Se künnt hier up se teuven.
Ik heff toveel Tiuch!
Düt Land hett en riek Kultur.
De Diutschen drinken giern Bier.
Ik heff froogt, wiel ik dacht heff, dat du dat weeßt.
Hebbt diene Öllern di nix bibröcht?
Hebbt joon Öllern jo nix bibröcht?
Ik heff en Satz an de Tofel schreven.
Tom is över en Wuttel stolpert.
„Wo finnst du dat, dat sik Tom stickum mit Anna dröppt?“ – „Dull finn ik dat nich, man dat is mi ook nich wichtig noog, üm mi dor över uptorägen.“
Ik heff Döst. Giff mi mol wat Koles to drinken.
Hier is mien Vader boren.
Ik heff düt Woort nargens funnen.
Ik heff düt Woort nich verstohn.
Dat is mien Fähler wäsen.
Dor bün ik an schuld wäsen.
Ik warr allens doon, üm di to gefallen.
Ik warr allens doon, üm Jüm to gefallen.
Ik warr allens doon, üm jo to gefallen.
Ik speel up wat anners an.
Tom seggt, dat jedereen, den he kennt, dat deit.
Ik denk nich, dat Tom un Ria scheedt sünd.
Is dat Tom sien Hund?
De sünd al jümmer so wäsen.
Was he al jümmer so?
Büst du mol to en Footballspeel wäsen, as du in Ingland wast?
Ik drunk Limonaad.
Dat Meer is koolt.
Use Nover geiht al up de Nägentig tau.
Belgiers sünd Lüüd, de moolt en Piep un schrieft denn ünner düt Beld: „Düt is keen Piep.“
Nu man tau! Vun sülvst warrt dat nich!
Ik segg dat nich blot, wiel du mien Süster büst.
Warr ik wedder lopen künnen?
Warr ik wedder gohn künnen?
Ziri is to Bedd gahn.
Wi hebbt noch nix ännert.
Ik di nich helpen, dat deit mi leed, man ik heff en Vörslag.
Peter is de gröttere vun de beiden Jungs.
Ik weet nich, wannehr ik weer tohuus bün.
Ik heff mi dat al dacht, dat ik jo twee hier finn.
Dat schall hier veel Vöß gäven, man ik heff kuum mol een to Gesicht kregen.
Se hett en goot Arbeit för em funnen.
Se hett en goot Arbeit för se funnen.
Ik bün mi nich säker, of wi noog Tiet hebbt.
Mütt ik na Paris ümstiegen?
Wat is mit de Deern passeert?
Woveel Nachten blieft Se?
Woveel Nachten blievst du?
Woveel Nachten blieft ji?
Mien Broer hett ankünnigt, dat he endlich heirodt, wat en heel gode Noricht is.
He will nix seggen.
Toki Pona is en Spraak, de kann man blot läsen un schrieven; dat man de kört, dor döcht de nich tau.
Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat du em söcht hest.
Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat ji em söcht hebbt.
Wenn ik Tom seh, segg ik em, dat Se em söcht hebbt.
Woveel Wien hebbt ji drunken?
Woveel Wien hest du drunken?
Woveel Wien hebbt Se drunken?
Wenn di dat keen Spaß mookt, worüm deist du dat denn?
Wenn jo dat keen Spaß mookt, worüm deit ji dat denn?
Wenn Jem dat keen Spaß mookt, worüm deit Se dat denn?
Kümmt he ok?
Hest du Tom en Slötel gäven?
Hefft ji Tom en Slötel gäven?
Hefft Se Tom en Slötel gäven?
Tom finnen dat warken licht.
Wullt du mit mi danzen?
Dat heff ik gistern avend funnen.
Ik heff vun hüüt morgen an dree Beuker läsen.
Ik heff keen Kees.
Wat bedüüdt dien Naam?
Dat gifft nix, wat so dumm is, dat en Kloken dat nich al seggt hett.
Worüm sünd de nich tau mi komen?
Worüm büst du denn tau den Möller hengohn un nich tau mi komen? Ik harr di doch holpen.
Woveel Swiegerdöchter hett Tom?
Ik heff vergäten, em wat to seggen.
Ik heff vergäten, ehr wat to vertellen.
Dat interesseert de nich, wat wi wüllt.
Wat mit us is, geiht de doch an’n Oors vörbi.
Ziri hett alltiet de Wohrheit seggt.
