Bisosekanio bino bimiribawa hayi ?
Sinyasi.
Nangabere muhanya, alhiwe sinendisyayitha.
Wabya wanzire uwanyi kanirya oko bwiranda kwe ?
Sihali kindi kyuwene naga syakola.
Siabinze, owalukengerwa !
Abakabuka omombimbano sye biyo, sibanga husangire amabwe.
Nanagana kania na Brown?
Wangana nyi sakir'e nimero yiwe yo hano ? E simuyithekire hali aho ndatha.
Kikalhire !
Nikwenene.
Ngambe iwabia namenge eriowa : ehilikiliki sihindu oko bqthe owa.
Nilya tsuk’eriigh’omubuyire wa shinoi oko yenga yahwa.
Nabyanibiri herya ebyonabya niyitaghire.
Sikibughiyire mwatsi !
Kikhalire eribya namalhengekania amabuya.
Nyinawithe akaruhuruhu akerilhebya ebisesani embere syerisoma ebisakire.
Akasata ngo mughole akakangania ngokwali omo musasi.
Edosyo yathumirwe okobulhembya bukulu.
Busanaki sighuthasa nethu?
Mona liha ekisenge lwa mwisi e Paris.
Inje niri mweru sindi natayitukura nivya.
Nyiwithe omubiri ogho musoghe nakandi sindisughusa kanzikanzi.
Monayire oko luparake e poso eyalabire.
Nangasungir’omundu busana ne myatsi mingi.
Tughende naghe, ngasaba.
Monakashirwe eri biha.
Nabirikolakyo.
Mothitha birikirwa omo kisiyisiyi.
Eviro vyosi ngatsuka erikakya emiki emo nasata oko tennis.
Nyibeghere eriya omwiseso embere syesahini.
Singwithe lusende lunzi.
E poso yaye moya hwere embere syebisesani.
Nilaghire kukyo.
Nangana kusanga ekithabweki.
Nyilwe isinyanga thok'eri huluka omo poso ya laba, nyinya waye inya lwere.
Nabya omomyatsi eyobuhaka obuthawithe ndundi.
Muligholo moneghirye Christine yo hano.
Eviro vyosi ngataghalawa ye John na Paul.
Monasabire ebithabu binji ebungereza.
Nyikere omo mbimbano.
Monakasirwe eri hirako eyisembo.
Ngwite mwira waghe vamulukire mo "stylo".
Omusungu waghe mwanyikashire erilhek'ekashi.
Epikipiki yaghe ghuwite ekiringo ekitobokire.
Ekihanda kyaghe mokikabugha hano emikera makumi abiri.
Musingisano waghe awithekikuro na kandiane musuko.
Nanganasima nyokolume waghe busana nolulhengo indimo.
Muyomba waghe mimusathi womokipya kya Cricket.
Nangwithe oghundi mwali wethu.
Lhengekanaya nga twangana pipera ngesyo nyunyu.
Mulhigholo monalangira mulumuna Katere.
Erikuly'omwana risabire eri ghenda bolobolo.
E acide yikith'ebiuma.
Amakinga we ndulia mwakakolawa mulhigholo okwilagha yohani.
Omokagholo kano, tulire ehihya.
Nyilwenyanzire imwasa omonzya omomwanyenda wamunabwire.
Nomotwanga tsangire oko masatha we tenis omo poso eyikasa?
Unalya mu lolako ahaka by'emitoka omotututu eno kwe ?
Tasyahisa yir'omo chai eyo mwa kasihira ke ndimo.
Etsuyi yikalhya esindinyama.
Erilwa siri lhetha kindu.
Ebyosi ebyo wangakala ryerilhinda erisubiryoriwe.
Ghunawite oko mukate eweri lia omo thuthu thu.
Monasungire enzakano yaghu yomulhigholo.
Wamambulako.
Esyosende sibiosi.
Mubirikire engurubani ya balwere.
Anguha nerio ukandihikaluba okokiyiro.
Okomulhenge womulhinga,eryatho moryatsuk’eribya halhioko rubaho.
Erisatha oko karite nilabya ndambi.
Mwalw’omo kitongole kiwe kusangwa isibehulikirirana n’omughalima.
Obulhi mundu mwakabya nemibere eyo bukalhi oko basa abakayitulhumaya.
Omwinda wethu wosi nihakuhi bighonye erikumi ebyesyo ngohe.
Mowasoma ekingereza kyomo ndambi singahi ?
Ngakusaba obughanyiri ?
Mukali, nangan'imia obuli bwaghu kwe ?
Emiyisa yikaseker'oko baghute omuhwa.
Ngalhengekanaya kwembula yikasonderikya.
Omulando, mirembyokokihugho Akabyangaka ngakakura, enzira eye "mirembe omokihugho" nikiri nayikusulaya ebituruturu.
Ngambi iwaminya ekinya eki embere sye biro makumi abiri no munane oko mukera we kuni omwaka 1998.
Engohe nguma yilhingene nerighana.
Sighupime erikola ebindu bibiri akayima.
Olubundu molwasira enyuma sye rido.
Theritsinda omulaghe omobinywa maghana awabiri.
Sinangamuhatikana erihikoko ndulia. si wasi ekyangakola. Alinga omundu enya yisuma okongova. Bakabugha ambu embukuli moyanga toha yithi yanganaluma epusu.
Mr Adamu mwavere muchiru akaligha evyo vamuvwira.
Mulumuna Adamu mwakabya mukiru erilhiya obulhengekanya bwaye.
Mughala wenyu anasi erifuha ?
Nyanganwire itwabya thukakania.
Namaghender’oko kyaghu.
Ngesya kuhebyosi kowanzire.
Ebiosi ebyo wangakola nikal'aho nerisubira oko mabulhio gho munganga.
Munassi mulumuna Brown ?
Ghune mwigha ?
Akabangwa kerithoka nikanene oko balume baka kola obuhingania babiasi nabaghuthe oko lumbuka.
Enyeru nayo niyaye.
Ebindu byosi biringirirene okolundi luhande, ebighuma nibya muhungo ngoko nyithalwe nyiyitsulhirie.
Omunyakaroda owe birimo erikumi nomwenda mwakumay'amathandi ghomomuno busana nerighenda nerisubulha butsira erimana.
Hane omukangirirya oyukabugh'athi Alex amabya inyanganakolhesya ebinywa binzi, kikandibya in'ilolo rinzi erihul'ekyomo mubughe.
Alex abi'akangothondoghwer'ekikulu ne ranji yakyo, mwalhi abia isyalhiatha langirakyo embere.
Ngalengekania yo Anna anzire yo Yakobo.
Anne nimusondolhia owmasatha.
Anna awithe obolo oko tsokolha.
Sikitsomene mothwangabya hakuhi kutse iyihi, sinanga musaba nyithi akolhekyo.
Yaaa. Nangwithe amahangoko ngandihera, mwalhi enzira eyonamimia.
Mulumuna na koyo. West balhi oko mughenda oghobuki.
Amy akabya okokithekeryo kyengurubani obulhi thuthuthu.
Dware nimulhume mulwanalwana oko Robert.
Eric alhi omokipia kyethu ekyomupira.
Eric ali omokipia kiethu kyakaghulu ghulu.
Hé ! Omupira waghu amabithula ekiyo kyaghe !
Hé, linda hake. Ngalhengekanaya siwendi mbwira ngoko siwandimba esyo franga syaghe.
Ghunawithe oko syofranca singahi ?
Oko nzalinzali kuli vindu vitanu, evisatu vyamuvyo ni makinguli.
Unganyire kusangwa nama kwimania alhiwe, wangana kingul'akabengeryô.
Carl abyangatsemire.
Karoli akalhebaya kanzi kanzi ebisesani ebyobuba.
Erithenditsomanarya Clara rikanyiyira momushire.
Mumbesa. Green mwanikangy'ekingeresa.
Grace abyaka lebya muhanda.
Kate mwasungire akabanga kerisatha oko byesa.
Kent nimundu oyowabuthawa luba.
Gordon atsemesibwe neribyaho eryabanya Japane.
Gordon atsemesibwe neribyaho ryabanya Japani.
Omokathi kethu, awithe omumbalak'ehihia.
Hallo, hano ni Toma yukakubirika. Ngasonda erikanya na Ana.
Emipir'eyiringeyo yahwer'omo soko oko ndambi eno. Thukandi sababy'omo duka ngulu e Tokyo.
Ghune mughuma woko bandu bomo kithatha kino?
Emisango eye miheke omo muyi wethu ninge ngesaha thuka lhengayo oko ye Londres ne New York.
Esinzi syomonzoka okokitsirya kirya, sisilhethera bulhighe.
Nandi omo nzira ?
Sinendisyasya bugha amabeki eritsuka hatya.
Wanabiri nywa oko soupou kwe?
Omusosi oyulinga oyo, atolere enya leka omuviri embere s’yeri luhuka.
Akarithe kakahabawa omundu omwilaghakuko.
Neryo, hulhikirira omuthahwa, bithe bitya isiwendibyandeke.
Omundu oyu mwakabia neritsema kundu oko busu bwiwe omo kathambi kaghuma. Ukalhengekanay'uthi ekyo kikavisaki?
Sam akawathikaya obuliamundu oyukamusab'obuwathikya.
Yo Jane kumbe inyumbya okongumbu siwe syeriri'esyosokola.
Gemusi akalhengekanaya athimbino syanganza bakali.
Omwiholo rye kirokighuma, omughulu mumbesa Baker abyakalwa oko kalasi, mwehay'engurubani yomo myanya wiwe oweryomeka mwengurubani.
Jim anzirwe nabandu bosi bomo kalasi kiwe.
Nyi mulhigholo nge Jack mwathulire eridirisa.
Yulia mwabanire a karata Kenwili ko mughala wabowe italiya amutumira.
Mulumuna Joel alhi lhino omo mubiri.
E Georgie kye kihugho ekyonabuthawamo.
Egeorgie yatwirawa engundi.
Sórosi Bushi yo mwimaniri wa makumyani nomughuma wobughuma bwebihugho bye buamerika.
Yohani atsemesirye kundu kulaba Toma.
Yohani anasi ehistoria eya bangaresa neritsuka oko A erihika oko Z.
John inyaka sakira ababuthi biwe bokaghuma okomukera.
Ulwahando, hatyahatya!
Mughende lino lino, mukasya tselewa.
Muya ronday'omuthahwa lino lino.
Sitive mwakasunga enzakano ya jane.
Enyenze ngulu moyalhya erighana eriabandu omongenda erihika omomuyi e Thèbes, busana mobatha subiry'oko musi'ogh'omulhimu ababulaya.
Abigha bosi bak'igha ekingeresa.
Ehinyunyu hiosi hiangana piperera?
Kishi, munihire omo bwira na mulumuna Smith.
Mulume wa Smith mwakasaba Jane atiabye mukali wiwe.
Nganyire, alhiw'ebyosi ebi mobikanalubyabyabithya erihika nokokika sinyithaminya.
Mwalhi abalwana babiri mobothanza omutheke ghobulhi mughuma oko nzuko, babirilu ibabya bira.
Emitheghekerer'eyevisasamira yabyanga yuwene.
Eribugha oroporo lomonzyakya sibyangathokekana.
Omughulu oyo Tony abia omo kathikathi kyerikumi nendathu nakandi inianganakola kutsibu, alhiwe abya awith'engurubani nyihyaka, ekighembe kihiaka, nobundi bughuma obwebyumano nabandu basatha abakamuwathikaya.
Sighu lheke endegheteghe.
Mona sungiromulwana munye.
Omo mughulu ono owembeho, olusako lwabirirya endambi yaghe eyo bwiranda.
Emibatsi eyi yikanawathikaya oko kihu?
Butsir'ekyokisa, ebindu ebyerihingania byabya bikalhire ngahosi.
Lheka ngalebaya !
Nabya isindi nobulhengekanie kwangakola erithegheko erikalhire ngeri.
Ebikukumula ekyabusabulhi kyabiritsuka erilwa e Afganista.
Abanzi bomabakolhi bakalhindirir'endihi yabo eryerukira endatha kaghuma oko mwaka.
Abandu bangi banzir’erilheby’ebisesani.
Abya mughulhu owembeho nene.
Wamabiri soma ekithabu ekilhebirye e Asia omo kipapura kikahulawamo Time ?
Mwalhi wangaya halhi, thubye haghuma omwilabira esimu.
Danny syasi erilhebia.
Danny syawith'obulhengekania obw'ekibuya.
Embula yamatsuku yanganasyawa omozakya.
Omo kagholo kano kekimbute, tuyisyandire.
Nembula muyawa omughulu nasonda erihuluka.
Ebisasamira byabyabighabirwe ekitswekyo kabiri.
Okondulya, okomwaka we kighonye kighuma mughanasa erikuminini, amasatha ayo mwakala erihika okolulhengo neryo omwami Dware mwa hiraho mughambo.
John na Sue mobayithagha erithwa'ekighuma kyo kabiri.
Isiwa ly’esyonyala syaghu.
Omwaka Mulumuna na koyo Davis mobakabirikirw'okomularirya owenwilhi omo luthere.
Nyianzir'akariteka Texas akalhi oko syondengo 1/250000e.
Nyanzir'ina sunga Mulumuna Terry Tate.
Mongakingula oluyi nerio mongalangir'abalwana babiri ibanimene okolundi luhande.
Nangasungana naghu nyithi ?
Vikathokekana vithi erivya isyanzire Molly ?
Avandu vosi vikale, ngavasava !
Sihalhi oyowasi abanya buamerika ngabalhimo mihanda mingahi eye rangi.
Sikiowene eri langira oko lundi luhande uka satha oko karite.
Obusubwiwe obo mubiringo abya muhanda wiwe.
Mohangabya na kaghala kaghe sina ngatokire eribah'eroporo omo kiro kye byalengekanyâ.
Erihingani'engurubani e Chicago eriya e New York.
Ehayi yikalusaya ekikumbo kinzi.
Amalwa we bungereza nabanya Allemagne moriaba nakaghala kanzi okomubughe wekingereza.
Ubya mwenge.
E Paris vakahulayo mo "muyi-kyakakala". Ebibenete binzi mobika aka omokiro.
Hithere mwimya obuthabali oko 1933.
Brian mwwakaghula eranji eyeri hira oko minywa ya kate.
Ikwa munaasi mulumuna Brown kwe?
Mr Brown nimukangirira wetu wekingereza.
M. Brown ni oo kovateke.
Mulumuna Brown mwighisia omwala wiwe ekisinois.
Alinga M. Brooke syaveghere erivugha amavehi.
Bikalangirika Mulumuna Brooke angabya mundu oyuyithondekire.
Wanasirisyowa esyongulu sya Freddie ?
Beth nimumbesa oyullhi kityakitya oyuwanzire esyonzoka.
Benjamina mwakitha enyama nembundu.
Paula akandiwatikya tata wiwe owi huka.
Oko lutere iwalebya ahelilwirira omughulu we hatari, embere uyetho.
Bobo mwabwire Jane athisyase akatsomana ebikuwiwe.
Mulumuna white mwakabughali kusangwa nerilhighirana, sihabya ebisenge ebio twanga kolesya.
Martha nimuwathi mubuya oyutsibuhire.
Martin Luther King Junior abya mughala womulisya muyira.
Yo Mika mwakabirikira embwa yiwe mo Spike.
Sighunyimaye momughenge sinyasi erilhethu olutseghetseghe. Nga tsanga.
Esyombidi sisisyabahisyalhinongakera, kusangwa kanzikanzi esyombimbambano sihimbire omomabwe nesyombimbano esihimbire omomabwe sisihya kityakityangesihimbire omomithi.
Buholo !
Koyo na thatha bahithene.
Ekighanda kyaba maya mukyabugha birimo bingahi ?
Mick mwakavirekira omwana mo Richard.
Omuthawa Miller akayisunza muthasya lhinda hake.
Meg nimutsweka anzire inya minya ebyosi ebilhebirye e Japane.
Ebyosi ebyowangakola, nilusyamo endundi omo kabang'ako akathesungika.
Singwithe obwenge bunzi owe Ram.
Nabili bul'omutima, sinyashi ngo ngandisya biaho.
Wangahikireyo luva okwaho, wanga musungire.
Wanabiri saka ehi karite hioko mwaka mupia ?
Oluthere olulhiokongenda lukabya ngalusosire oluthere, alhiwe niluke nakandi lukabya lwamuheng'okobandu abakaghenda omo ngurubani.
Avamerika vangasuvirye ghundi muhanda kulhenga avanya Japon.
Sinyikimuhiriremo amaha.
Hé ! Sinyilwenyitsulhirie konanga kusangana hano ! Ekihugho nikike, kobithe bithya ?
Okondulhya, mokyaya bughika ebisenge ebyo buhingania byangabere nebyumano ebyobutheya.
Kobikanabya bithya, Henry syabyewiwe.
Ngoko simba yo nyami yesyonyama, ne kihungu chochami kyesyo nyunyu.
Nya Roland ukalengekanayaki oko luvanza olu ?
Los Angeles nimuyi wakabiri omunene omobughuma bye bihugho byebuamerika.
Nandi mwasa ngoowa.
Erisamba rikaghulukomokyanya.
Kangabya kaghanza bathuku akalhi kathi, kangalhetha omusango alhyatha kathekangabya nakathalhi akalhiendatha.
Okobyenyu, theghekanaya, inianganasubula.
Avimamiri vanga lengekenie kutsivu okosyombanza esiri.
Rieneribiowa oluthongo luke, nerio Inyahithana.
Mongamusunga hamahwa saanguma.
Nabirirwa erikinga erisanduku ryomolukingulhi.
Erinywa okobwabu ighunemufuha, bwangabya bulhigho.
Mulhekere obwiranda obwe siongurubani esikasira okomalhembe.
Embukulhi moyakirukanya omonzira.
Mongalhiha lusende lunzi erisya yendalo.
Kobithe bithia.
Anzire inyasyabya muthahwa.
Bika thokekana, abanya Japane bakabya ngabakasombola abira abasosire, erirondia obuthekane obukathekanaya omubala ghobondola nerihira esyosende syomobangi.
Avandu movatulikana na maseka.
Omuviri wiwe avya anyaliko vweya.
Abigha banzi bakaya ebulaya erigha emilaghanguko.
Kingul'eridirisa, thuka kwira muno nekihuhania.
Mongalangira epunda ikakurubana ekibindi.
Sinyilahire okolukogho lwaghu.
Mona kashire erinywa.
Ngasoma esyongulu syomo New York Times.
Omuyi wetu syalyabyamw’amaghetse.
Nyokolume waghe mwikere e Washington omo mik'era ibiri.
Avya ini mu Dupont embere alunge.
Sighuyithererqye kyo kundu.
Situli twa teghekania eriluhuka ryenyu.
Sinyithowa ngohakasondibugha hathiki.
Martin Luther King Junior mwalhighisy'abahimbani biraghulu eriyibaghala butsira wahawaha.
Bill akaya e New York.
Halloween mbuya !
Ebisasamira bika tsandaya ekihanda.
Terry mwakatsema kundu owa omwatsi oyo.
Monatobwere ekiringo kighuma.
Mutsatsange ehi karite.
Lhebay’obutuku obw’yomwirima.
Unasi omumbesa olhya oyumbethe esyonzimba esyeranzi yebithi bibisi?
Akabugha kanzi kanzi ebyasunga oko kiyiro eky'abambesa.
Akayitapira obunya britannique bwiwe.
Ngandilhenga erilhebya.
Erikwamana nendundi yakyo okovana, nyinalhighire ngoko amakangirirya nimubiri owene okwwiye.
Ngandisyalaba ewa Brown omonjiakia.
Omukany'oghomusohe atsemesiry'erilhebya.
Mobakathimbaya ekyesa kyomo mbwarara.
Omuloyi oyukalhire mwaghusa ebitsumi byoko mulume neryo mwanuhindulamo kahuka.
Wanganambweka akayani kaghuma akeri ghana ?
Sindithowa oko waghe. Owamasenyerezi shaliavatsuvukira.
Mbwire ekiryalheka iwathahika luba okokiyiro ?
Eviviri kwa viyevisatu, ne bini evyavya mwenda.
Ghulolaye oko malhi.
Abalhasi banzi mobakahuthala omughulu wa malwa.
Mwakalheng'erimia erithendi yatho riwe akakola obughuma.
Sibathafumbulha ngoko olukanda lunemubya lunzi ?
Angasa luva kutse ndangalhiri ekyo ni kyoko vikevike.
Namalagha oko samaki.
Epolhishi yine musonda erivulhya vinji okwivulhirana riwe.
Wangana mbwire ngangandihika e Hyde Park yonyithi?
Mongahika eyirye visenge evovukamutsere ovwe polhishi yonyithi ?
Ebisenge ebirimo ebyekera biryoko singahi?
Ghunawithe eropo eyomusohe?
Omumbesa oyumbithe omusohe nimwanzi waghe.
Mwalhi wethu akakolhera okobulhembya obomobihugho ebye buamerika e Londone.
Iwalevya ndeke omughulu ukasaka evivulio evilevirie evipimo.
Carlos mwaka kiruka ekitwa.
Ninzighu oko kitata kino.
Mongahika ndangaliri okwibya inangana owa eribugha riwe.
Nyinawithe okonyama, oko bundu noko tomate, omo nzwange yaghe.
Namibuk'omwaka oyo abana amo muviri.
Ngalhinda angwatikaye.
Vulimundu ayithekendeke.
Monganalhenga erimuvwira okovuli ngoko thulhi vakulu na vinyi masovyo wiwe alhiwe mwathetanzeri owa.
Monamutumire omwihungo evinya vyerimusunzira evivuya visa visa okwihawva ekipapura kiwe ky’erivugha akalasi.
Monababwire nyiti balwe omo kisenge kino.
Sinanga mughanyira kusangwa mwakayitsumira omobandu.
Movakaghenda ovulimundu okolwiwe.
Nyilwe nebihutho erihika okokika mongibirirawa eriking'oluyi.
Nyiluni namathera okivyo omilavira ovwira.
Nabere mu dileketere .
Ngandi syaghenda e Amerique oko mwaka akasa.
Ngalengekanaya erihamba omuthahi mwamavimba echihambulisanio.
Ovira vwethu vwatsuka omovwana.
Ekisida kighuma kyangana kolheka ndambi ni ndambi.
Jim mwalhebya okulhi nokulhembe embere akiruke enzira.
Kisi, mubwire endombi muthiabike ebindu byomobusenge mo ndanda.
Tweraye ndeke ebisenge omo poso eyi kasa.
Aviakalengekanya ngoko esyonzoli siwe shangaverera.
Munganyire okwithohiebindu riaghe.
Unganyire okovusyakulu vwaghe,kisikisi.
Nangayiry’okovisenye viaghe omonguruvani ya vosi kundi owaghe omoteur mwakwire.
Avaghendya evakingula meso wondeke, vakasya yi tinira.
Sinangathokerithimbya evokya kusangwa vikaluma.
Omughulhu oweryuva akaminyisaya amahulule make musuyeka.
Obuthuku buwene bwamabi hika.
A katali kama nyumba nokavughe eviro vinene ekane haghuma.
Nyokolume waghe mwakayisunza erinyilhihira amadeni waghe.
Omukengereghesania akayilwako.
Sighubirirawe eritwa omuka embere syeri huluka.
Isimwabirirwa erilimya omuka embere mughende.
Endundi ye bithabu yanga sughumathirwa kundu.
Omumbesa mwanihere endimo thamu, mwali mwo bundu.
Ehimbesa hike hike ehi himbit esyo bango esyo musohe.
Ehinyunyu hik'imba ebimba hano na hano omoluparake.
Ehinyunyu hik'imba omo mithi.
Omu majoro alhi endatha syomukapitene.
Kishi, ubye iwune okwihunga.
Mughuma ghokwalwana mwakayithovereraya.
Sinyithasyebuka ebiryalaba.
Omutima waghe akapika kutsibu ngwangathulika.
Mwakathulagho athi akandiletha ebimano vighyaka ebikandikola amabindulikanai aweviriano nevitheviriano omokyaswa, alicho avakasatha ekipoloitiki vaka biha kutsibu tsibu.
Sighukwe buba erilheng'ebindu bihia.
Omulume oyuwene sianga kola kindu kiling'ekio.
Obuli mundu anga lhebirie ebiro biwe ebikasa.
Abalume, esyondegheteghe, esyosamaki nesyonyunyu esyosi esyo nishonyama.
Omulume akndisya hola luva kutse ndangaliri.
Omulume ni nyama eyasi eribugha.
Ovungi vwa vandu vwa letire esyombanza nene.
Avandu vakamuvirikiramo Dawidi.
Esyo jimba syabakolo sikana hinganabo kwe?
Erikwamana nebiri omokyanya, sithuhambene.
Ovolo vukalihha omwahithambi hii.
Anakumayire omobuthendeke. Syangatok'eribya mwibi.
Hamathahwa ngemyak'ikumi, biro munani mukera wakahatabánze oko mwaka mwaka we kighonye kighuma maghana mwenda makumi munani, ekitwa ekye St Helens mokya hutukamo muliro.
Akasabu kakawathikaya erilusya omutsafu.
Omusalaba we ngwendese, akawatikaya luva avandu avaviritingwa.
Mona lhebire akaghulughulu akatsemesirie omo poso.
Nibyokobilhebirye iba waghe, dokotere; alitho muhanda.
Omughulu wamalwa, Ebuamerika moyimanire obuhinganya nekihugho kyebungeresa.
Omukulu yuwithe obuthoki boko ryatho eri nabaghendi.
Ebyosi ebyo ukakola nimwanyenda werisagha ekwenene.
Ehinyunyu hiosi sihianga piperera.
Eriyikethera ryosi ryabya ryabirghenda.
Wasingya erindumira enzakano eyuwene.
Sighuthibithe ghenda lhyolholhyolo.
Akarite kalwe ikanamathikene oko bihembo.
Wanganasulhya ekivaveki vusana nekiyiro kyamughala waghe?
Mongalhevaya ekihuhania kyaghe ikine ahokyangavya.
Ekihunga kiabi laba obukuthu bukasa.
Omulhengekania vwavandu okwitsandya evithuthimbireko ryaviri langirika.
Enyumasyerihimb'evivuthe viviri kutse kighuma okomikeketyo eyomuyi, avandu vakasya rondaya emiviri nahathya, ekithatha ekirimo evivuthe bikanditsuka erilolyemuliro.
Abandu sibikubwira ngoko ghusosire Audrey Hepburn?
Erilusyakyo emibere yiwe, ninaghobuthekerere.
Eributwa ni tsuk'oluholo.
Avalwana na vambesa vangakwama amakangirirya awerihuka wekiyiro.
Amavindulhikania awenighulu angavere nzuko owerivugha asyodubu thuyeyo neryolhuya.
Esyondambi esiryahera okokitaka sisiyira ndundi omughulu rissu rika tibita.
Isoni okwiwe !
Mumbulikirire muthia okwithendihika luva.
Kingul'engunza yawe, nyitoke erilangir'ebirimo.
Ibawaghe atsibuhire omobyerihuka omughulu nimihukire ya banya Chine.
Emiviri mikemike yangashikire imuyalolhya emulhiro.
Ekisenge kiabya kiswire omo bunyeheri.
Ehinyunyu hilwe hik'imbir'omomithi.
Ehinyunyu hik'imba.
Ehinyunyu hika lhenga.
Engonde rymene yiwithe evithondi makumi mwenda.
Obulhi nyumba yangana lighirwa omughulu eripangisyayo riangana tokekana.
Muhereraye omuliki yomwibi nakandi iyuwenewene ayihanike.
Kumbe iwa kolhesya embundu omughulu enzighu yamahika.
Amasenyerezi abiribugha endundi ye mishuma.
Yabia righolo rie poso.
Wanganwire itwaya oko ciné omo poso ?
Ekinigha ni muhanda werisire.
Sighunthengane, ngakulhembalhemba.
Ubyehaghuma kutse ngakwita.
Erilusiako, obulhimundu ahamulhimwe eringira ono mbino.
Ahonaho, olusi lwabirilwasula mwalwir'omojingo yiwe.
Omuviri akahola, omutima watehola.
Omomyaka hakuhi irinda eyavugha ejaponi, mwalwirinya yitsinga oko kipani.
Ejapani yikanabika omo Azia yemathanga ryuba.
E Japon vakakokotay’evyuma vikahab vyekiseesani vinene, na kandi evyowene.
Ekighuma ekyoko mighabanyo omob'amerika nabanya Japane ni abanya Japane bakabya nerisombola eribyaho erithemobulhigho, omughulu abanya buamerika bakatsopolaya eribyaho namalhigho waryo.
Kutse ukasuvula, kutse ukahuluka.
Omusyakulu M.Smith nimumbembethya ngoko angathoka.
Syandivakanza cho aliwe abirihangya hangya omo kirimu.
Sighumwikiriraye, mwalhiangabughathiki.
Angayirire olukengerwa lwiwe erikwamana nakaghala kiwe.
Ngandi muha omulaghe oyo omughulu akandiasa.
Anawithe okokirango kiwe, nekyo mukyandethera omuhwa erikolanyithya alhiwe omo kingeresa.
Sighumubwire uthia.
Wamasonda mubwire ghuthi ayilusayeko ebithi ebyuimire.
Erimuhana, ni vugha nivvwe.
Omuhwa wiwe aviahambirwe novuvuya ovulingene ngomuliro owakalethera echakakala.
Angana kola ndeke kunyilenga.
Omukanya wiwe mwakalheka inavya novulhengekania.
Namebuka obusu bwiwe, alhiwe sinanga syebuka erina riwe.
Ebiryatho biwe ni bieru.
Monalighavyasi evya vavugha.
Erilolo liwe lyavya eritolere oluholo.
Evisanda vikughuwe vikandivandivanika okomukera owakasa.
Olupitaro lwiwe molwaherya vakoni vanene eritsuka oko kitsiva ekyavya.
Ise wiwe akasaa kanji kanji omokiro.
Esyonzolhisiwe musyavererera.
Erilhererariwe ryerithoka a mavulhyo.
Atholhere ekibangwa kingaha oko muhwa wiwe.
Mwa ghambula omwatsi.
Obulhi ngendo kwakasa, akakanaya biri.
Mwakimirye omo mu toka lubaluba, akabugha athi "mubike olusende".
Mwakasa enyuma syamasaha viri.
Mwasombolwa momukulu hamahwa miakibiri.
mwakasa mwangowa saha mwenda.
Mwanakusabire omo ndwa kwe ?
Ikere iyuwene omo mbimbano yiwe
Ikere omo mbibano.
Akayibandia boomo kanji kanji oko mibatsi shiwe.
Mwaluh'eribya musosi wendioka nahathia akalhigha obulhibulhengekania obobakatheka, mwalhibwangabya ini bobukiru.
Mwasire oko kibugha kiamasu okwikokya Mulumuna West.
Akathukendereya omovituruturu evyemiatsi.
Ni kisosekanio kya tata wiwe.
Anawithe oko lusende kohake.
Mwalhendere omoluparake momuligholo.
Akandi lavonduponake omo rithungi ryamundwire.
Ebighabana omo babugha abandu abalwe omo kisida byabya biraha kundu nero mobyaleka abalembya iba thaluka eribhan' ekwenene.
Ekihuthalhe kiwe kikalheka inyathasya kola.
Omovurine mwavya kwe umivimbo enyuma syamalwa.
Mwalangire Connie nga mughala wethu.
Anzire akaghulughulu.
Akandyasa luba.
Abiribugha athi inga !
Mwakabun'etsupa yiwe, amasaba neyindi.
Mwambulyathi nimuthumire omupira.
Mwakaligha omukolano.
Syangayikakirye erilukakyo.
Syangabere butsiriubagha oko ndambi nene.
Ayashi omo bubaliya.
Mwalushaho omukanisa wiwe ogholwimbo.
Neryo mwikiry’ekithabu kyoko butara.
Mwakasagha eshenzoli siwe esherivya mufuhi ewerichasachisa.
Mwayir'e Londres omwilbir'e Paris.
Eviri visosirevino vikalasa eyiri kahuhania.
Syakibuka hano.
Awithe obongo obuwerre.
Kanji kanji, akalir'ehiya omobuli poso.
Akalwa omughongo iniane oko luhimbo.
Alhyakolakyo busana nesyosende.
Aka labaya esyongulu omo kingeresa.
Mwimya olusaki lwomo byala biwe.
Akahitana oko hathe.
Avyavirighula ekithaka ekyakandi himbako.
Awite kithumbi kinene omomaka.
Mwakah'erina erithuwene nebighendero ebithuwene okobapolishi.
Mwakasaba etsupa.
Angana bindul'amalhengekania wiwe yo ndangalhiri.
Mwasub'eka erilaba e Hong Kong.
Mwahikire omo kibuthe anabilwa oko kiyiyro kyabakali.
Mwalihire erilolo riwe.
Mwakiruka olushi olwe Pacifique omoviro makumiasathu.
Mwakaya lhendera.
Mwakaghana erithowa.
Mwanyibulya ngo ninaasi tat’iwe.
Mwaka vururuka anzungako.
Mwakanyithumira amawa ogholukenzo okwinyishima.
Mwambwir’ath’akandinyisakira, alhiwe mwathita kola kyo.
Simuhala wethu?
Akambirikira mo Pete.
Mwakasubaya engurubani yiwe ghomunyumenyume omo garage.
Mwalihire eminda yiwe, kyokikakanganayaya ko syaliteba.
Mubaka mulahiraya eribya mukulu wabalasi oyo baka hulamo sergent.
Thukandivya novulhigho erilava amavikasa.
Mwaka ghotsera ahisi.
Avyaviritsuka akambuni kahyaka.
Abiri kundula eyindi nyota.
Mwakanyikokaya ndeke, amaniha nokobwasomo buloberere.
Nimu greki wamabutwa.
Nimu Allemand okwibuthywa.
Amavughathi mughala ghuwe anasi erighanza eritsaka okokighuma erihikokwighana.
Navia inanganzir'inaya okokiyiro kikulu
Mwathibitha okolushi busanano musango wiwe.
Anzire inia tsanga oko tennis ndangaliri.
Mwakavuk’ivwakere neryo mwakavul’enguruvani.
Awithe ameso meru.
Mwakengemereria oko babia baka laba.
Mwakaghulaya echithaka chiwechoshi.
Syaliya oko kashi omo poso.
Akavya hitana enya vugha kitya kitya.
Mwatsuka erisekemuka.
Alimwa vandu vaviri.
Avyaviri hagwa mwalhiwiwe owerimber momusondolhya we kisenge ekyakaviri ekyerilhiramo.
Anawithe okongurubani eyo muhanda we japani.
Akaghubaha okweriasa riwe.
"Tutsuke amakangirirya wamunabwire tuka kingula ekitabu oko luyani 156 ", mwabygha athia omughalima.
Mwabuhire athi abalume biwe bana ghwithe esyo punda oko bitwa nomo musya.
Mwakanyikangya ekisasamira kyiwe.
Alwaka yiha evitsiha evierithendiowa evionilwe ngamubwira.
Ngoko nimundu oghomuvughe, akandishakuliha volovolo eshangathuha.
Akandisuyirwa busana neribithwa endaghane yiwe.
Ni mukulu omovulashi.
Ashi eri huka.
Abiakakula, mwayikangiriry’erithondek’ebindu.
Vithondi ikumi enyuma syerilave Nara, enguruvani moyasungika esiyirimo evithorolhi.
Sicheriswekera okwivya mwakasombolawa mumuhanganiri owechihugho.
Omwakamughuma amabihwa erilw'ahikireno.
Mwakayitwako esyonziri busan'anzir'esyonzwiri nguhinguhi, sibusana abiri kwirwa.
Oluhavwalwiwe silwangayiwazirivwa.
Nandimowa omulhenge wiwe ghokomatwi waghe.
kundu Ovulwerevwa mandaghala ngongovithokekene.
Ibawiwe nimughuma oghomokighanda Oda.
Angabuhire embere syabandu banene.
Mwakasuva ndangaliri omumaka.
Nomundu oyubangalhere.
Omumbesa abiri hery’ekila kiwe.
Neryo mwabyaho nembaghara ngesyosende.
Mwakulira oko ngetse ikwa alinovuva vye rinabiramo.
Abyambithe esapwe eyitheyatharangikwa.
Mwabuthir'omwana oyu wene.
Mumbesa akubah’esyondegheteghe syo kutsibu.
Omumbesa Lhino syakiri iyuwene.
Akabya ngalhi omomaligho, mubwire ekyangakola.
Akatsemera emyevukyo eyomovwanavwiwe.
Mwakambulya oyulhyahika owerimbere.
Mwaka ndaghira ati akesya gheria e kyumba kyaghe.
Awithe ekyuma ekisekeraya ekyenekyene.
Mwaherirye mughala wiwe yomomalwa.
Aghwite oko hisando hike.
Sianga ya oko kalasi omo poso.
Abiambithe ebiriato bikinire.
Mwasireka oko taxi.
Mwanyikashire eri kolakyo.
Anawithe omuhwa weriya okokapupa kobubuya.
Akapokera enusu okosya iba wiwe.
Abia aka seka ibawiwe.
Esyonzwiri siwe sivalusyandeghala okomutide omughulu akalangira omulhimu.
Omumbesa mwasa akatibita, ameso inya biri palya.
Alinga obubuya bulingobweruka obwe kithwa; wabihikoko ndulya, ngamb'iwiruka.
Namaligha eri liha syosende munye kiamabya ini kyendundi.
Esimwashaghemila olumbuka okomwana oyuthatholere erihererivwalo.
Avanganga avakabongisaya sivihuluka vusana omuviri wavo akavalhirendambi.
Ngandisya kubwira ebindu biabi hika.
Sighuseke abera.
Iba waghe akabana ebighonye erighana byesyosende oko mwaka.
Thaka mwakalu inyayowa muhanda, motwalu twabirikir'omutahwa.
Thatha akayiminisaya ngoko chithokekekene erilimia eviakakala embere thuye omungwesano.
Tatá waghe abya biryumby’eryómotyâ hatyahatya.
Kyabiryowika.
Wanganahula ekindikiro ?
Nyinya waghe syasi erifuha engurubani.
Nyinya anemunsatha oko kaghulughulu.
Bik'esapwe yaghu nomupira waghu omo hall.
Sighubirirawe erilhetha ehema.
Tughabire eri karite.
Amalengekania waghe shahambangene nawaghu.
Embimbano yaghe yirihakuhi nahano.
Omwisuvula ryaghe ngendo kaviri riwithe amaana okoryavo.
Ngandisya sighala eka.
Omobiro ebikasa nganza niyakole obuhinganya omobihugho ebyehihya.
Imaya kino nomo kilia kianga hika.
Navyangalhevya evisesani enyinayirethulo.
Nikwenene evyonyilwe nyilaireko.
Wangananyibukiri'eribirikira oko simu omuhani waghe owe kiyiro omonziakya oko sahisathu ?
Kinalwiri kinyaminywa ngoko sithulayire okovyerilheveryako.
Sihalhi mbugha.
Aling'émbú̧l' ikandi wa omwigólo.
Ndangaliri omomaghologholo muthwasunga enzira erihika okonzuko eyekithwa.
Esaha sindighotsera omokiro yesaha emihumbo eyaka ghanza buthuku ikangenderaya.
Yenesahanga bul'ehitsori, momughulu e thi thai yakaghanza buthuku yikanyilhewisaya.
Omunganga Hideo Noguchi mwaholhera omo Africa oko mwaka wekighogne kighuma mahgana mwenda makumi abiri nomunani.
Omukwarari akakanganisaya enzira eyirikwama.
Mukalengekanaya nganilutseghetseghe ?
Ekinzamen kyomokathikathi kikasyabya oko yenga eyikasa. Bachoter omukekulu syangakuloly'embere yokokindu, nakandi hakiri mabughe ngawanay'awakalire. Neryo hathia tsuka eritumika.
Eki handikirwe sitiri sosa ekikakolawa.
Lhekeritimba okokisokero ghulu wathuvwira evyaghulhengekanaya.
Omundu nga M. West mwakabirikir'isighulhiho.
Omulumuna muyima akaghulawamo Brown mwalibire athi akasya kuramukia isighuliho.
Oyulhinga M.Brown mwakanasya kusondaya isighulhiho.
Ngakulhembalhemba ghusighe omulaghe gheko kisubiryo kyaghe.
Omwana oyo babuti biwe bosi babiri hola ni ngubi.
Okwileka eri ghabana riababuthi biwe, omumbesa abia aghwite abira bake ba baba wiwe.
Ngesyonyunyu, kwa mufano, siwithe mitsungire yayoyayo yeriyitsunga.
Ngokoyirimitsye yiwe, nike mwatselhewa okolukuratho omo rithunji rya munavwire.
Mubie imune mukania kissi kissi !
Abandu ababirikulhya bakabya ho basana nomundu.
Omukekulu mughuma anemikiruka engenda.
Mulumusubulaye omughulu baka bugha naghu.
Mowa emiatsi yokomulhimuwekera oyowalwa omokihugho kiwe omoriatho.
Twangana ogha eki oko « There is a tide » ?
Kanzi kanzi, nganaba nabiria.
Ulhimughalimu ave Israelhi « Yesu kwavughathya ».
Ehistoria yikabugha yithi olusende lwamabyo kiringo ihakabugha hati lwangana ghenda lukalwa okolundi lukalwa okolundi luhande erisokera okolundi.
Sindithalangira Rick eritsuka ohoasuvira e Nouvelle-Zelande.
Mwimya amaghulu mime ghomovikya omwisamalhira omupolhishi.
Namakaha dolare nguma thukandi lwamo.
Habihwa ebiraghuli bike, omulume syathitha kwa kindu.
Twanga bindula emihanda yetu eyerikangirirya.
« Busanaki motutethayako bisesani komo poso kwe ? » « Inga kianga tsemesirie kundu. »
Twangana minya ekiowene oko ngonde.
Ebibutheyobakakokotheraya mwesyo mbundu esyokyu sibitsemesaya kihugho.
Ekisendebel'ekyenzuko mukyakokothesibwa okwilagha mulumuna Smith.
Twanganalu twaminyerera akathulaho nekamuko vusana akakwanza.
Endeghetheghe eyikahaya siyiluma.
Ngayivulaya nganemwendisyasa okondambi omonjakya. Thukatsandira aka tsupa ?
Sihali esyonzoli shomulume ngoko akaghala sikilighire eriverereria.
Motwaghenda eyiri engetse ebwanga eyiso omusya owekitwa.
Ukalhetha olutseghetseghe !
Wanganambwir'erighanza eryeposhitha eye New York ?
Wanganatheka emifukweyi yomokiheka?
Enyuma syerithekerania evyosi, monayayatho.
Okomukera ekithaka kisosire akaghulhughulhu.
Hanye kihugho omokathi « keriyihozisya » ne « eribya ne kingeresa ekikamulikire. »
Mwalhi wethu abyabiriyihekya.
Lhinda hake, ngasa hathia hathia. Isiwathwa !
Momughulu omundu akathokerithenga mwakaminya endundi yeribyaho riwe.
Esyo nzighe ne nzighe syabandu shika hika e Japon oko buli mwaka.
Mwakaka naya eistoria nyivi.
Omundu anganavugha athinimasatha.
Uvyeneritheka ekivave ekikakukanayako kyomokilope neryo ghuthumekyo okovakulu.
Erileverya eharaha kuthi omundu akalangira olushi luke ngalusosire ekulu.
Kyakakala kike kyavya kikapala palhyahalhi.
Mwa kikala oko katekemo, aka humahuma oko hisimohya kera.
Omumbes’ati akendisya kubirikira bolo.
Akandiminyavyenyuma evyonyirasonda erivugha.
Sott alwe akatsanga na Byron.
Omulwana mwayikanzia ngani mughala gho mwami oyusikire.
Okoluhande lwekisomo, ekyavughawa mokikalhetha ovughavaghovane omokathikava kirisitho.
Nabiri sunga ekindu ekiuwene !
Emyatsi yikabirikira thatha waghe Sydney kabiri oko mwaka.
Omundu oyuthe bereraya endaghane yiwe simundu.
Abavuti movangangirya erisikya avakulu.
Mobakaghus'amahiyi erisaba obuwathikya busana nabasayi.
Omuthi munene oyo akotire ámákereget'omo kighunga.
Sitwendisyathabya nabwiheghereryo omwikolesya eributhe kyekighuma.
Nimbangwa yeribya nekitata kino : abya isse wiwe.
ekithaka kikathimba okolulhengo milioni makumi mukagha namunani evighonyighana makumyasathu oko sahanguma.
"Mundu mukulu" ikendi lolowako oko mukera oyu okokisasamira.
"Superman", naye akandihuluka omo cinema.
Nyithitha ghenda hatia, ingandi tselewa oko ndaghane.
"Sue akuhitheneko kutsivu" , mwabugha athia omuwathikya waye muhiaka.
Thathula kuyo, naghukingule oluyhi.
Wangana sokolusi omwidilha ?
Kyowene !
Tukendi hika e Akita yo saayahi twamabimya engurubani yo muki oko 09h 30 ?
Kumbe itwalwa omolutere embere sye 10h, ithukandi bula engurubani eyeriya emyami.
Embere kuye oghundi mushitari levaya ndeke omomushitari waghu ngasimuli evinywa evighendire muhanda.
Sithuthita sunga eribula riebiashara riomo bughuma bwe bihuho byebu Amerika.
Omonzira eyobusosi eyobwamerika, mulhi bandwikumi nabiri nomusosi mughuma .
Ambu hane abangereza ababia banzire erikokotia ebisenge ngabanya japoni.
Hath'erighano ryaghe, wangathalukire.
Butsiramaghetse, abandu sibanga biaho.
Kriso mwaghenderanya omwi hakabya esyombimbano, neryo mwanalhenga erihira esyosende syeluhande.
Biribithi nwanzi waghe?
Ekithondi kighuma nibughuma bwehitswe makumi ndathu.
Ngalhengekanaya abathemwe ba Yehova abaka kongotha kanzi kanzi oko luyi lwaghe sibalhingene ngabandi bape abanyalhenga erinyi bindula.
Munalusungire ndangaliri omo kiro.
Ouaip ! Ngalhek'erimothya.
Abaghumabaghuma mobasir'erisyasangana nabira babo, nabandi mobasir'erisyabakwanamisya.
Ngana kanaya naye ebiro binjo omo ngurubani.
Peter na Carol mobakalwa okwiminya aho bakendi sya labia enduhuke syabo.
Eriato rikaya okolundi luthambi.
Thuyeyo !
Kwenene, ni Anthony.
Thuyalhye haghuma.
Ekisanduku kino kiwithe eyindi ranzi okokirya.
Ngayi bulaya nga mwangana tsongera omundu oyuwithe enyondiria ngumerera ngawe uthi mwaka kubaka.
Evyongetashe handika, ngekolerayo omolutere luwene kundi ninanzire inaminga ngahisosire luti.
Okoviro vino, halhyevyosi, karaoke, amasatha awevisasamiro nekikalhetha omuka.
Ehinyunyu hikania amayaya.
Mwali wethu anzire omulube.
Wanzire kayima kutse hibiri ?
Alhihano erisondi'amalwa.
Motwakanirye oko mukolanomunye oko ndambi eyo.
Omukulu we lyatu mwa layira owekinimba atume omokinimba oluvanza kolwamavihika.
Omumbesa oyukahulawa omumena wakate mwakalava akashakulevya.
Abiherya enzira yiwe, mwakasombola enzira yiwe yathya.
Busanaki sighulhilhenga erimia esyosende syaghu ?
Sihuhire amayayaghu ghosi ghomo kithiri kighuma.
Ngathek'ehishimo hiwe yokomuhanda owe rock.
Ekisenge kino kyangakochya ebihonye bibiri ebyabandu bikathokekana wangakolhirekyo.
Engabo eyuwene, niyitheghekanya.
Wamabi ghenda lino, ighukandi banika omo buna buna eye mitoka minene omo nzira.
Anguha, Martin, twabiritselhewa!
Thukaasatha oko tennis obuli poso akalasi kabihwa.
Thukasuba ewethu.
Alhinga Carol bana Will babiri lhekana.
Ekikumbo kyerinanasi kyamalwa omomwisi.
Amayogha mwahiko kumaru waghe.
Amaghetse mwahinduka kyuka.
Tulya musumbola mo mukama w’omulongo.
Mulumuna Smith akayi sulhika erisondolhya omuyi.
Eshonzoli shayi kumbe inavia mughuma ghokuvakakolera oko Holly wood.
Amalwa ano abirihwa.
Abagheni banzi bakabugha eki japonaiskyo ndeke.
Omwatsi akatsuk’oko saha nguma.
Mwakanzilitha omomathako!
Ngandi tsunga olubundu lwaghu wabi ghenda.
Oko kwenene ngakubwira ngok'eribughe kwenene rika liha habihw'ebiro ngabienebyo.
Ngabina mowa akashimbira omokisenge kiwe.
Awithe enzwere nene iyongomukalhi owe banji.
Halhi mukoli mughuma musa okomubiri wiwe.
Mothukalangira efwatiri yika thibitha kutsibu.
Ebiri omo syindaki biamimana busana ne tentera yekithatha.
Thukandisya minya nyindi yo musingi.
Ni mu DJ.
Omuyiwaghe owamabuthwa alhioko bilometere 16 ekabuno sye NiwiYorko.
Ekiro kyasaba kyoko yenga ni poso.
Nganyir'eribya inamabikulhether'amalhengekani'ayo.
Alinga, isihatabya ekyerihemererako.
Muhethukire omonguruvani alicho muloleyo mumughumamughuma.
Ekithongole mokiamuhere esaha ye horo okwimusima okwebio akolire omughulu abia aka tumikirayo.
Kumbe omokiro kya Kani mubye imwabirikola emibiri yenyu butsira kahinira.
Omomitsangeno echipimo chavirindaghalira othokavuno okohathe.
Nibutara.
Omúnganga Smith awite bakoni banene.
Mwatusab'obughanyiri kundi mwatheta sikya esyotholi siwe.
Kate avyainyanalambirye ameswiwe inyana kingulhire.
Kalibo muno !
Omulume mwithi oyu mwa hunza endeghetheghe yiwe.
Nganza nyiye omobighuho ebyehihya.
Enzoli yaghe yeribalama omo mahwa.
Mongabugha naye ndeke mo isi namubahaya.
Omuhingania mwakongeraya ebiro ebyenzi eyo.
Esyonyumu sikerer omo kitata kirimo bindu binene.
Eriwatha okokintere okokidalhi rilobire okomwimbi oyowabirihyabyo.
Obulimundu awithe ehamulhi yeritsakura oko myaka makumi abiri.
Esyikengele syebisomo syamabugha.
Engen ‘ens ikavavahikaya ko mukeketyo we ngetse ye Biwa.
Ngandisya lheta ebiala biaye omoyenga eno.
Omu dilectere muhiaka siali bugha ndeke nabandu biwe be kashi.
Obukake bomundu sibunawith’omwiso.
Tulayire oko kikumo kya smith.
Epochishi ya viri thekendaghane ngoko yikandikwamirira omwatsyoyo.
Syalhibuka omo kathathakaghe.
Mwa lighalo.
Louis, avira vaghu vakasa.
Okondulhya, avamivaviri avevihanda evye vuhindi modakalhigha erithaembasa eyamalwa neri jula omuki owe mirembe.
Sikyamuhungo eriluiwa yiminyisya koghumuno.
Nganzanyikukwame ahosi ohowangaya.
Wangana bugha ebio hulimo lino ?
Omwan'akandi basul'omobiro binyothonyotho.
Lucy alighire eriasa.
Emibatsi siyiri noburorotsyo oko bukoni bwe tashio.
Omusere mwaka pik'okolina l'ise.
Nangana kol'obuli mwatsi busana naghu.
Ekíkumúlâ, busananeríhitána kikaghusanga ebindu byokobapolishi.
Wasingya oko mawa mabuya.
Emiatsi eyiryahulawa omongunza ya king yikasira omochithavu echomusohe eche UNESCO okovahimbani vosi oko mwaka owe chighonye chighuma maghana mwenda makumi irinda.
Nyianzire inia sungana nomunganga King.
Kyowen'erilhek'omwana eririra ehithambi hike hike.
Omughulu ukalhebaya ebisasamira kutse omughul'uka hulikirira ekinimba, kutse akalhikilhiki oko ukahulhikirira nikebu Afrika.
Eriakiebisesani rikakunderia kwe
Sikyangakulhethera lukando eryaka ebisesani ?
Abana bangasika ababuthibabo.
Engununu yakasathu yabya iniyomwami mughuma.
Kitsemisiry'eribya obubuya bwamalhima owe Japane sibulhi bwathabya ahandi handu.
Olu̧hıņ́di lwomú̧sıţ́u̧’oyu nilwobunya mundu.
Ekirimo kikavya kahika, evatwa nerihera.
Unawithe ekera eyuwene
Muluma Brown amaviluha.
Mwakabugha ebirimo biwe ebye ndulya omo mirengekania eyirisire.
Munasibire omo njingo eritunzi rya muligholo riosi.
Erithabugh'ekwene, nabithalhya akasaki kaghu.
Amahathikana okwevuka ovuli mundu ghoko vothukandigangananavo.
Eshofranga shikakuheshpmbangwa okoviryano evyovusa.
Wabi sonokalya ekinywa, kikalu kiayitsatsang'hosi hosi.
Ngakola hakuhi ngendo kani okomukera enjuwenewne kulava ngomughulu ngakolhesaya Tony eryerimbere.
Munganyire alhiwe sinyilwe endisangira okondeko.
Okwinze, omo mwanyenda weribya mundu uyuka labalaba omo bihanda, nganzire inabya mundu ghomo kithatha.
Eryingira righanisibwe, utana kolera hano.
Akavave kiwe akekisida kalwiri kasosa akaghe.
Kuthi, kinuwene ?
Nyiwe ngalolyembundu yaye eyiri omwithi.
Bayire e NiwiYorko.
Monakolire ngoko abana ababirirawa ehihandikiro hiabo babane akayima kayima.
Hithondi hithondi vuya : erianza eriyikathula okonzighu nevitsange vingi.
Ekihugho sikirik’wenduli.
Akaghaba nesyonzighu siwe.
Omundu anganabugha athi enyama eyi yiwithe olubanza lomomusasi.
Vusana nimughalhima oyuwene.
Neryo munahira eminwe yaghe yomomatwi ngasaghe olukanda.
Ekihuhania kye ryuva kitatoghera oko ririma rye ngano nyivisi.
Ekilumbi kilweyo kinene, habia bandu banzi.
Mukalhengekanayaki erilheka avolo vomo visenge ?
Omuhanda muhya wengurubani mwaka labibawa kanzikanzi omokapupa.
Abana aba kabiahihia yo ndambi nyingi,bana ghute akabangwa kake keribia ndimetime.
Andreas amayira eritsuro ryoko Angela.
Ngwire obulumi bomo mughongo.
Yeriakathano bakasatha.
Sinangalahirya kindu, angulhe ngandikola ngokonangathoka.
Tracy abiriherya amalhinete wiwe.
Ghunaghuthe oko ka nguza kake akeru ahikwaha?
Ngambi isiwa lengekanaya oko hi karite.
Abya ako bangabangania okolukuratho lwa mulhigholo na mwira wiwe Jesse Jackson.
Balwebakabugh'oko lukurath'olwa mulhigholo nomunwani wiwe ye Jesse Jackson.
Munaasi ngoko omu ambassadeur we Angleterre anie e Japani?
Mwakalhebaya okomukekethyo wenyumba.
Muligholo akaghanza ndambi mokatetavuya, Kurt mwatetavuka.
Mwayowa muhanda akalhengekania okonzakya yiwe.
Akatikatika ngane mwenditoka oko buyilwireko.
Kabisa, ngabuka luba, nibwambungayatho, halhia.
Nick syalalhirwe eyasa omovisenge vyaghe.
Amavilolhya emulhiro akanywa, inakandi syalwala.
Isiwaya omohandu ahalhingaho homokiro.
Omusondolya mwakanja omunara oweEiffel wavalume ave Allemands.
Abahimbani nahalangire ngoko ekisanduku ekyesyonzakano kinemo kindu.
Petero akalangira ngoko e garage yikingwere.
Nithatha waghe.
Miwako, ngakunganaya Kenny.
Omwana abyakalwako enzima ne nakalolhe.
Angalhighire ebio kobyasirwe.
M. Parker mwalheng'erirya omo mithi.
Abana banzi bakas'oko masath'awe bisesani.
Eritwa amaha morikamatwala okwiyitha.
Monganguhaya eribya omughulu owembeho angahika nerio ithwikala oko syo cerisiers.
Akambala nga va lwana, alicho aka bugha nerikola nge ki sanamu.
Mongayithimay'okomunwe.
Emivughire ya sakwa yamanyihikako.
Noluholo lomusondolia, ebighendererwako bihyak'ebyekipolitiki byangalhindirira eyisembo eyabuthabalhi.
Nabirilhebya ekombakithi.
Munganga, musabule omwana oyu kisi kisi.
Ekyamathamia kine omongunza, nivwambu thuhuluke eriya tsemeriako.
Echipimo echikayitheghereraya akavembere akomuviri chandaghalire erihika okohathe.
Akandi sya bana akabanga kossi kosi keri thibitha.
Mwakathukaniraya omwatsi owasangalishi ethuvosi muthukaseka.
Obwira bwa Rogers nakoyo. Smith mobwa laghalaghanibwe mulhigholo.
Erighanza rye kisenge kyaghe yeyahi ?
Oyunimukali wahi oyumbithe ekothi nyeru?
Enyama eyiryendatha oko malhi yanganabya ini ndioka.
Obusabulhi mobwasir'oko mbande syosi, omwirondya omwana.
Imwakuna evitsuko vye kaliforniya.
Akayithumire, angathokire.
Mike na mwali wabo banasi eribugha ekifranza, aliwe eki japonais.
Thatha waghe ana omomiatsi eyerisomeshivwa.
Sihalhi nomundu oghomokiyiro kyethu nomughuma oyukabuka hano hohakuhi.
Eri labira erilolia muliro rye miatsi yo mulio, erisoloma rie biala mo ria tikwa, haliwe sitwasi ekikandi sya bya nyuma.
Emakoya make awalhi okongetse syanga shika okwikwamana na kaghala kaghu.
Evithi eviechivuthi echikavingulikanirivawemo eviryano nevithe viryano viaviritsandia amazingira.
Omonjiacha tuwithe emiatsi erikandishalevia ohomiviri yikuwetho yamavera.
Thukalhengekaya erivirikira Peter ye Japane omoviro evirikasa.
M. Johnson, omukulu wekipya, akandyasa serene.
Nerio mwatheka engurubani yiwe ye mbere sye mbimbano.
E Irlande ne Angleterre bighabene omo maghetse.
Mangahathia omuthwe anamuluma.
Nyindi yo oku anza elilebya omobisesani kwe ?
Abyanzire amasath'awakaghulhughulhu na mwabya musondolhya wekipya.
Thataha waghe nimuthuli oyuhwere.
Nikwenene angabere ekinzame kyondeke.
Akavugha omomulhenge muke.
Omulaghe mwatheka hobuthaminya.
Thunawith’omwatsi mubuya.
Indwe ngayoya inyowene.
Akanyunyu kavya ekaliko vipupa vya musohe.
Avapolisi vamavavwira vati "mwinane aho".
Aneho busana nesyonyunyu, amawa ebithi, ebyosi byesio rangi syosi.
Wanganaminyerera omulhenge Wavana vutsira mbanza.
Omwami abyawithe obuthoki bunzi kundu okobathabalwa biwe.
Eryatho eryahera ryavya ryavirisuvula.
Thuwithe bambesa babiri.
Omomughulu owakalhire ngono, sihalhi akaghal'akangalwa omokikumulha kyethu ekyengwindisi.
Chinathokekene erimuvwira ekwenene ?
Mobaka mbwir’ambu niimaye e tsayi kutse akawa.
Okwihika riwe e Londone, mwandumira omulaghe omwilabira ekyuma.
Nimusati w’etinishi.
Ekiro ekye ndulhia kikahika.
Mwayighana athimwatha theghekanya okobwithi.
Namasweka eribya imongakulhethera obondola.
Ngalhengekanaya ukendi lama hathia.
Carl, wanzire olumbuka lwokundu.
Avandu mukagha vaviri laghalaghania amenavo okomiviri, alhiwe no mughuma ghokwivo mwathitimivwa.
Hane obwamathani omokathi kabo.
Obulhasi bwethu bwabirithalhiro bwami.
Enzighu mwikathuthalira.
Ekisanduku kine kithya.
Kiama sala kia hwa. Twangana tsanga lino.
Kuthi! Nyiri Ichirou kutse Tanaka. Namatsema ngakusangana.
Bakathubwira ambu enzighu ilya aho thuka taka hika.
Wangana mweya ewiwe rio mwigholo.
Ngambiwahira ekindu eki ewa jones omughulu ukandiya oko kashi kissi kissi.
Nangayighendere angulhe yiry'ekihuhania.
Ebiryatho birahayi ?
Omupango wiwe werihum’echicago avirituwsekya.
Alhunga mughulu wahi ?
Ikere oko 56 Russell Square.
Ikere oko 56 ye Russel Square.
Tusikirye Patty kundi akalola ekyaka laghana.
Nibweghu bwehu okwiye, okwi bugha ekifranza.
Yomukulu oghomubiri oweridondi'abaghuli.
Ngendi linda hano erihika liwe.
Nyinaasi ngokukalhengekanaya ngawabiriowa ebio ulwe ukalhengekanaya uthi mongabugha, alhiwe sinyilhengekenie ngamuka sunga ngoko ebyo ulhiowa sibiebionyitalya sonderibugha.
Ngandighambulha na Marie nebimubulhya ngalhengekanaki.
Ekivugha mokya sulakwa vahirirkiriri avomupira.
Kino kikaswekaya, eribugha uthi syulughu wasy'omwats'ono.
Niki anasi ndeke eribugh'omo kiportugeze. Nikusangwa mwasomakyo hamabilab'ebirimo bitanu.
Ekipya kihyaka mukya theghekanibwa erisangira oko lusalhi olwe siondibitho esya matho.
Nikya muhungo erivya iwanganasa luva.
Havya ava ojisa avupolhishi erikumi.
Nibuwathikya bwa ndundi nobulimw'amaha.
Esyosende sighwe syirikire okwo syo pourcenti ikumi.
Akalihawa kabiri kuni lenga.
Nicole anasi eribugha eki Japani.
Esyo wc silhi hakuhi hohayi ?
Ekyo kikaghula omokathali akalhi endatha.
Ekiparakomando mokiatsemesirie abandu bossi.
Motwalu twimia enyumba yeri ligha oko buli mwaka, omughulu twabya e Niwiyoroko.
Ekihindi kyabiri thengukala.
Mongayitwaka oko byala bya malhembe oko kiyo.
Engulu eyatulawa nomuhandishi weshongulu ye kell skwitokeritondeke eshorangi yavere ya ndundi okovakakangiriraya emyatsieyo.
Helen abiri ghubaha oko mwaliwiwe.
Evighuma bienio okwilwir'oko busososthyobo.
Ngwith'ekinga.
Thukandi tsukeriya e Hong Kong, kisha e Singapour.
Erithegheko eryasivw'omorina erye obwithi, erikathwivwa ndambi nguma evirovyethu evyo vuhoho netseme, ryangahulwamonzighu yomo kihugho kyosi.
Omuthabalhi mwasisira oko risabiryo ryobulhembia.
Wowe ndeke ngoko omo bikango ebiringebyo, sithuwithe ebindi ebyanga yikola ekindi okokindi hathane aherisunga oghundi oyukaghula.
Omubiriyoyu syolobire.
Kwenene, erinaryaghe inze Karen Smith.
Hé, mohakalabaki ?
UN nibugha hathi obughuma bwebihugho.
UN ni vwambu ovughuma vwe vihugho.
Ekyokyangana kukenderia erilhinda ndambi nguma ?
Nanganayo ongulhe kumbe unasuvula embere sye saha itanu.
Ukahira eyisembo yokokibabe eki, mongayisogha erikolera halhya omomikera ithanu.
Banzire ibongeria oko birimwa omwilasya emilaso mihia eyo mutsere.
Ebhiro bitsambatsambire kundu.
Omwatsyoyo syangavya kwenene okwikiriryagho.
Tom mwayithire.
Ikere iyuwene.
Ekipia kethi kiakaghulughulu kika sinda ebindi biosi.
Olukimba lolute mundu.
Ebithi ebi bikabya ngomugombwê kutse ngomúlyánzúki omughulu wo miwisi.
Ngaminyerera oko busu bwaghu ngoko ulhi nomwatsi mubuya.
Okwibugha okomughalima Simithi, omulhebya wiwe awithe okuthu okuthwire.
Akaghulhughulhwaka nivutheke vomulwanoyu.
Peter na Eve nibandu batsemesire.
Sinanga lamia omuthima owaviryaghalwa.
Wamaninch’omuwan’oynyashi.
kitsemesirye eritsanga oko karite.
Kalhikilhiki kamuhanda wahi kokalhi lhino?
Thukalhengekanay'abigha baghuma baghuma banganasire, alhiwe omokiyiro simulwe mundu.
Anemwendisyasa omonza ?
Inikusangw’abosi nibalwana.
Enguma yokongenda hino ikaya eyeri ekisha.
Abawathi banzi abamilahanguko nakandi abasibwe balhi e New York.
Omupira oyu, niwaghu kutse ni wiwe ?
Wangana sombola eranji eyo wanzire.
Nyi nzakano ya sakawa na mulumuna Brown.
Nikwamuhung' okwiw'erinyithumira ebihembo ebyowene.
Uyuka bugha athi akendi habandu bo bindu, yokana baha bike.
Akandibya inyanetho.
Angana ghuluka metere ighana omo mathond'ikumi nibiri.
Omorithuni erihuhire, tony, Jhn haghuma na pip vavyavakathwa evithi viriviri.
Kyabya ikikalhire iribya inyawithe omutsye oweriasandangalhiri, alhiwe iniaka hika inianughuthire, nerio nabya ngwithe ekyeriyighabana nayo.
Kanzikanzi abathahwa babiritsuka erikolhesya amabalhia mahya.
Abalwana bosi bakanza Julia.
Okwilheberya hali, kisosire akaghulu ghulu.
Bwamabira, hatia mongana subeka.
Ekisendebelhe kierubaha kya Lora sikyomwigholo, alhiwe nikyomonzakya omomwigholo.
Abaheruki mobaka yi tsandayako bwenge oko bitheho bakakwama ekihindi oko bisesani, ekio buli mwaka.
Enduvi eyi yamabucha evitsange viayi viaviroviosi eyiri echiyiro.
Chris anzire iniayoko kiyiro kia balwana.
Mongowa ekikolo kyolokyol'oko kithigho kyaghe.
Mothukasunga ekivunu kyomo kivugha.
Nandi mu rondy'a yo Andy. Wangana miny'aho ali ?
Bikakokothya ekibuthe ekye syongulu, enzumwa ngulu eyesyonzira esyeri yikokotherya esyongulu nilihindirira eryobukake bobuthunde irilwa okonzira eye kibuth'ekyebindu ebyomo bukengereghesania.
Mulevaye evindu viosi eviri okochipwapurechi.
Utw'e mozarella mohitswe hyesyomillimetres hakuhi irinda.
Avyavuvisunga eripolome ryomovusosi.
Helen keller aviandimethime na mama kandi inimatsiha.
King'obuno bwaghum, na uhulhikirire mwana.
Oyu amayiwata nga Nelson.
Nerithabya mughenge, emyatsi yiwe ikaluhaya.
Motwa sabire ebithabu bihiaka ebusngu.
Omulhiro, owakatwalawa nekihunga ekye mathanga ryuba, abiri tsandya eninzininzi yomuyi.
Alhinga unasingene.
Nimukulu we kithatha.
Kanzikanzi, ekiro ikikabya kyahika, iniyakasumbir'ameso weyiri olubula olhulhiko esyongununu omwiyitheghererya.
Aviryasa akavya molo mwalhi avia akahirukirendatha.
David nimuvakanguchi.
Syali lheka enzighu yihike hakuhi naye.
Erivanda ryomusohe owamathwe.
Twang'eshokola, iramwe bleba, nyighitsa yo ndeke.
Sighughanez ehipieghe amayayi atyatulika.
Omukania ono awithe omuhindo erihika omokiro.
Emyatsi eyi yaviri lheka inyavia novutseme.
Ameso wiwe mwaka ni samalira, ako sondya nga ninamubwir'ekwenene.
Omughulu ngahunja omukolano, ngavererayagho okochivavi.
Simughubahe eri ni bulia ebiosi ebio simuthe owa.
Nabyangalhind'emyatsi mibuya okwibo.
Ngalhengekanaya ngahmavya evitheghendeka.
Obubuya bwiwe mobwa mutsemesya.
Nyindi yukandi bianekinigha kioluholo lwa Karl?
Avajapani, movayikya oko Pearl Haho ekiro kya ririnda omukera ekighonye kighuma na maghana mwenda na makumiane ne kighuma.
Ekithabu eki kilingene nesyo bonbons Haribo : thwanzire ithwaghanza konguma, nokondulhia ekilope kyosi kikalu kialibwa.
Brian mwakatsopolaya omuvughe oweshonyunyu okolughendolu.
Kianga tokena ina niasa kwe ?
Vusanaki mwavorivika ovwasomovu ovwene vuthya erihika okolulengolu?
Hathia, ekithwa kibisire enyuma syebithu.
E biminyikalo biama bi lekwa oko oyu kandi soma.
Nindambi eyerivya ighukasighalavutsiri kola nerivya iwangana kola hake.
Ekihamulhirwe oko yupitero sikihamulhirwe okonde.
Omughulu nikina humula, nyikina with'eriyikethera.
Mike sianga kola ekindu ngekio.
Singiryovulhighe.
Saka ekiro kiaghu kieri buthwa kio hano.
Sindi mulhere nga mumbesa Brown.
Donna mwabuthwa norupagho olwesyosende yomobuno.
Ukaghana amazowa.
Wanganabirikira obulimundu oyowanzire.
eyikahulawamo Smog, ninzighu eyebihaha ebiowene.
Omukwarari ogholughendo aliokovika vighonye makumia thano okosaha.
Yo Mika awithe abanwani biw'e Florida .
Elubula nekulimu yiri omomuthima owavandu.
Mwakalangiraya erimuthahya.
Mwabuthire akambesa akughuwene eyenga eyalaba.
Eviro vikwamire omovisenge viwe mwalengekania okwiyo, kalenjo, changehaleka, anganamusunga enjiacha.
Aho nyuma, omughulu balwiramo, sihabia nomundu nomuyima oyo abiaho. Omuyi, nebilaghu biagho abia inia ghuwithe ebika ghubahisaya, haliwe olusi lwabya ilukina tsanga tsanga.
Mwangana enda....mwabughire yo Anna Sergeevna aka mu nyungutira. Ukangenderaya, Dmitri Dmitrich ?
Namakusima okovuwathikya vwaghu.
Namakushimira emwisishomuthima.
Ngakusaba, thatha, ubyenaye ndeke. Sinanga kubwirire lulhengo lwayi ngahambirira obwira bwiwe.
Michael Jackson aholire.
—okwekyo, koyo mwimire akanyohonyoho aketsayi— mwakanrya thatha wiwe.— hayi hunangavaghanzira ?
Vulhimundu mwakayinangaya.
Uli mwigha oyuwene.
Evio muvikanyisuvako mwali amalengekania waghe mavuya.
Wasingya okwibirikira ryaghu.
Ghuna lhengekenie nga thukendi bianandambi ?
Musivo muvuya, kuchithechithia ? Kuwangwanachi simuthakola omulendero ?
Chikanivya chighuma echakuniatsi eyerivuka.
Emivere yiringa e confiture, wamabia ighunawithe nge kutsi nene ukayi hira oko hodi.
Ehewa yuwene okwithimia ebindu ebi.
Helen awithe emiakaki kumi nirinda.
Syanga kola omuviri owalhingoyo nayo ikwiyihi.
Siwanga kima omo ngurubani embere yimane.
Syanzire ewimukaniriya emyatsi yaghu ya lusumba.
Omulwana oyu ahwererere !
Mukaha yo Mike yoki oko okomwevukyo wamabutwa wiwe?
Kuthi, sindiho okokathambi kano, mundekere omulaghe, kutse ngandivaminyisha ndangaliri. Wasingya.
Karaba omobusu.
Eriteghekanya nimya evikishalava kandi okwilavira erikangiriria kunduki mokithithalava.
Nganza nyilheng'erisyalheth'ekyumano kyagh'ekyeryeriamo ekiri e Lyon e Allemagne.
Nyanzire erisatha oko masatha we golf.
Muhunaye omwa oyu.
Nianzir'ina lhenderer'e New York ekiro kighuma.
Mwanyikashire eri yayo.
Nyilhengekenie ngoko nikia ndundi ukole ebiobaka kusaba.
Amahika okovuhanya.
Huna!
Omusosi anabiahulikire ndeke.
Muhethukirendatha kishi.
Abalunga bahia mobahire e Kyoto okwi tsanga.
Bill nimundu werilheberiako omo kisenge eki.
Omomiaki viri kwisathu eyenyuma nguma, avanya Japoni vanji muvithirwe nerighuthalivwa omovusida evyesyo nguruvani omughulu vavya vakaya omovihugho evyehiha.
Omulhisya akalhenga erilighisya esyombulhi ngoko endundiyabo neyasyo nibighuma.
Navyangwiresisoni erighenda nesyonjimba esitulhikire.
Omundu syaliho vusana ne rivyaho lyuwene lye kihugho.
Amaligho mwakahuthika nakandi enguluve mwikavia mundu.
Eriranga erye Japane, erihirirwe oko kisiyisiyi ekyabalwana (5 mai), siriwa eritsemesirye.
Kokinengekyathulaho, ekisasamira ekihwererere.
Ebighumerera biothukasunga omokibugha ekiamasatha awakaghulughulu.
Eritheya eribyaho eryomundu oko kisengul'ekye facebook ninzoli, nakandi siribya kwenene.
Obutheya bweribyaho okwihunga ninzolhi, sibulhi.
Thwanganabugha thuthi ekihanda ekikasonda erihumira e Australhia, kutsyahandi, akabya inyahekire omo muthwe wiwe mwenbisasamira ebye mbimbano eyowene kutse e studio, haghuma neririma eryowene.
Engetse eno yabya ikikasondolibwa nobutabali bwe bufaranza.
NYilwe nga chinga ebingwangwa biaye kundi nangayire ebufaranza omo biro bibiri bikassa.
Myandende bufaranza okwisoma eri desa.
Emihukire yiwe niyaba franza eyo aya somera.
Ukasira hayi omo Canada ?
Aby’abirilw’e Canada.
Oyu anzire ebighumerera mwanyihere e Canada.
Munayire oko parakingi e Victoria eyo muna sangireyo omunwani waye wakera.
Mulumuna Kato oyulhi mangahathya e Paris, akayilengamula okokihanda ekyashighewiwe.
Nancy mwakaye (ondres haghuma ne paris.
Siuliwatay’eparia naho ?
Muka Tim mwakamukasa athi amuthwalhe e Paris.
Dean akalhia binzi, kobithe bithya ?
Ulwe ghughende naghukandisunga ohothukandiyaghendera.
Obulasi bwa Napoléon mobwenda erihika e Moscou.
Nikindu kisosire akaghulu ghulu.
Engorombi moyaleka Jason, omukulu w’omuviri enya tivitwako.
Jason, oyulwe mukulu ogho mubiri, mubakamuthibithako busana nekithuliro.
Ovuthavalhi ovulhiho vulhi vukandi lusya ekihugho kyomwivyaho eryekithulhiro.
Esyongulu syabiri thulagho lubaluba.
Akabugha athi oko erihemuka erio siabia inaasi.
Obuhemu mobukalheka omubiri wiwe inyatsanda hangenya.
Erikwamana nobusosothia obwe kiyiro Cornell, bukatsongerab'okobusu obuka kangabasanaya hake buwith'esyo pursa makumi awabiri okwighana hakuhi erisuyirwa kwilab'ebika kur'ameso.
Simwangakosa echihuka erighenda lima.
Vende ulye hi homard hike hyolobire.
Nabyangalangira embondwe, inalu nanza erilya.
Ukandilheka engoko yoghothya ?
Munayire e Italie omwavievirye omukania.
Alex aghuthe oko mitoka mingahi ?
Omwisweka riaghe, oluyi lwabia iluna kingwire.
Nyilwe inyinayitheghekenie okolhy mundu oyonyithasi.
Nyoko byala waghe, Bob abya birikanisa akaghanza butuku kaghe na hathya kanemukangya endambi.
Omwala wethu Teddy mwasomer'ekifranza oko kalassi kakulu ke Paris omo mwaka mughuma.
Abosi mobaka sekera erilolo riwe.
Denis akaseka obusu obuli kengibambali kya Wilson.
Nyinassi ngoko Sharey na Alan bakandi anzana.
Abasingisano baghu bangasekire oko mikolhere yaghu.
Ngoko sinyilwe na lebya aho . Siyabia kossa riwe.
Dave nimughendi ghomomaghetse nakandi mwangu okobenzi biwe bomokiyiro.
Enzoghu moyalhethibwe omo luparake.
Wangana sombol’ekitabu ekyo wanzire.
Kundiki mumwatasubulya evihandiko vyaghe vyo luva?
Owamenge mwakanasond'erifumbula emighambo eyekihugho.
John Wayne abya mughuma ghokobakumayire omobisesani ebyalhyako.
John Wayne abya omu star webisesani ebikakwamawa nabandu banzi okomughulu oyo.
Munabwire, obuthuku buwene.
Hane bandu abho, omughulu halhietwa, maha bakarondaya obuwathikya omwilabira emisabe ya bandu, halhiwe sibilhengekanaya eriyisabira ebibenebene.
Wangakola evyosi wangatoka ukasya yikuvyavomo.
Atsemesirie oko bitsange, nimubi oko biolwanzo.
Momughulu obunyaghasa bwetu bukaghenda motukaminya endundi yabo.
Beth mwakabwira Chris athi anave, vithevithia syendighenda naye.
Uramukaye mukali waghu, kishi kishi.
Kuthi. Ni Joe Carlton. Indiavugha na Michael ?
Ramukya Jimmy.
Kuthi. Iwe Jackie Scott ?
Sibyowene erilhwa omokathi akebyalhya.
Abikalani bomo kitata mobabughire ambu hali embwa eyika kenderaya omo luparake. Omughulu abaputhu balia hika, kusanagai abia ighuwene, saoul inia holire, isiambithe nolukimba.
Abasathi banenomuhwa omughulu baka satha oko ki latini.
Wasingya. omunyambani akutsumulhe nakandi atsumulhe. obughuma bwebihugho ebyebu Amerika.
Omwami mwasabir'abaholhi.
Nyinyasi mughala wawe ngoko akandisya inyanaluyirirene.
Obusondolhi bubuyirire bweroma mobwalhema okomwaka wekyhonye kighuma maghana muna nomukagha.
Sinanga vuhga nyithi Mulumuna Kelly mwabere neribyaho iyobubuyirire.
Ebiblia yikathubwira yithi twanzane.
Sihalhi ekindi kithavu ekikasomawa nge biblhia.
Mwali ebiosi biuwene, sitwanga bugha emebere sye poso.
Omughulu simwendisya kokibwwa nerihulikirirwa, muhuluke omonyumb'eyo kuts'omo muyi munye, musangul'ebisando bienyu okwilusyak'oluthuthu.
Thukalhengekanaya ngoko avahimbani vatholhere ivahavwa ekisenge ekirimwevithavu.
Movathuvulhya esyombangwa syethu novwamathani ovwe visasamira oko muviri.
Omukana waghu alwewerivindula.
Olukengerwa lune nomo bakurungu.
Akandisya butha oko mwissi we saba.
Mwanakanganirye ngoko hanavia omukania omwilavira evikaghambula nevitsuko vighumavighuma evyokomuviri nemivere eyerivasula.
Omukengeresania avinimwasi owesiswekera!
Yabya ekihuhanya erihik'okokika monakesya eridirisa erina raghe.
Ekihuhanya mokikalheka itwatwa olunza .
Enyuma syemikera munani erilava n'enduhi eyolwanzo lwiwe erilaba, soroshi mwatsuk'erighenda nabambesa.
Efuy'oyobutuku moyamubukya.
Obupalhyo mobwaghabolubula lokabiri.
Erivya erikolerya ritivitire kulenga omulenge, kikaleka etwalangira akaravyo embere towe omulumo wo vutuku.
Yohani mwakera esyonguma syamathunda ebiro byosi omo myaka makumyani n'endathu.
Jim akathibitha kutsivu ku Ron.
Jim mwathibithire kulenga Ron.
Nyinya waghe avyavirighulekiholokyo na avyaviriyihakyo.
Ah, namakusima, mwanethu.
Munabwire, nyilwenyihangirw'erigh'omulhiebithabu, alhiwe mongabuka obuthuku ibwabirilhingirirana.
Ekyo kikakanganaya ko vakamulegha.
Ngaye Chicago okoyenga eyikasa.
Ngonalhighulaya ekindu eki omughulu gho muka oyu, sinangasukire esyosende singaha nesi.
Esyombwa mosyangahaya, sihali kindu.
Embangi moyumbia erisondia omughulu yabia yikarondia ebihuka ebisihire.
Omulum’abya munene kundu isyanga tok’eribasula iyuwenewene.
Sinyanzire abalabi bakusa,nerighusanga ebirindikabyab' omonzira eyo kokitwa.
Omubatsi mwabere ne hatari yiri endatha.
Mwakalhangirika omomyatsi eyo bwithi kusangwa mwaka kalhambana na nyinya wiwe inyane nomuhesano.
Omughulu nyiri nomwan'oyuka lhira, ngavia naghenengumbu yerilhira!
Ngandikuthumira ebandi haghuma nomulenge wayi.
Enyuma syeri hika, ekirimu mokiruka kiamasya hika endatha siomutwe waye.
Ovuvuya vwa kalima aka, vulwire oko mundu kulawa "mazingira".
Siwivirirawe erivirya aherihukira.
Namakuvwire kwenene, ighukandisangala.
Mobathukanirie enzakano eyilebire eriuka munabwire.
Akanuno aka kamayira akathali akowene.
Namatsema ngakusangana.
Abathahwa mobaka sosola enusu yoko kibahamba omulhima okomukoni oyukwir'emucoviscidose.
E Telethon nikihindi kyebisasamire bye kifranza ekikatheghekanibawa obulhi mwaka omwisolom'olumbuka omwilhengerera ryeri hirikirira omusondekania ryabathahwa.
Erikangirirya avandu erikolhesya evikakiryo niluvanza olulhevirye omuthahi oghovungaghasa ovwavandu vangi.
Wangatimbirye olulimi longendo irinda omovuno embere wuvughe. Ekyo kikindishakuha malengekania mangi kandi nerighana eryowa.
Epumbafu eyi, yikakola ekinzame, wangabuyire kabiri, ulhimukarusa kundu eribugha werimbere.
Engurubani erya yikayoko parkingi ?
Helen, ni mwala wethu.
Ahirire amaha omobihaniriro akavugha athi amakumi nasathu nimaghanza awakalethera obuhanya.
Yira embundu yaghu yaha oko mesa.
Omwisweka riethu, inyiayire e Brésil iyuwene.
Bob mwahahayira erisuba eka eriyalhebya ekihindi oko kisasamira.
Bob akavya ngakavya mwangu okovisesani evyomupira.
Abapolishi abe New York bambith'esyonzimba esyomutheghulhe.
Lhekera byaho.
Omughul'olúbundu lutebyaho, esyo mbu̧kú̧li̧ sika yi syalandira.
Omughulu olubundu silhulhi, esyombukulhi sikasatha.
John mwaghowire ngekitsutsu kine omo mbimbano.
Wamabiasa,kianga tsemesirie.
Muligholo muthwatsangire kutsivu navaghala vethu navenzi vaghe, nakandi eshonderu shavia nyivuya hangenya.
Esyonde sikabyaho busana nebithi.
karen ambitheneko.
Sóngali̧ waghe iker'eNiwiYorko.
Ngwit'obwenge.
Nangwit'obwenge.
Bakabugha bathi e "usighale yambo" omo ki Allemand ?
Nangana kolesya akarite kaghu okwiliha?
Ghenda mumbule mbwa.
M. Spencer akakoler'omo magasini.
Thatha mwakahereraya emikolanoyiwe yekithongole ekyerimatania avahingania ekyashivwe ndeke.
Omwibi mwaka lhenga eri hir'omuhamba omo mubiri ghomulwana.
Tracy avya isyalhyathakolhesya omuthi embere.
Alicho, ovwengovu vwamavya evuthimivwe, shangashalengekania, shangashasuvya nakandi shangashowa nahaki.
Namasabulwa butsiribugha mwatsi, kundi sinitakire olwanzo lwetu luhwe.
Omuminyereri Sarah. Alhinga, abandi baka muhulamo "Muminyereri mukulu" ekindungekyo.
Eribuka rye bufanza morithayira ekilhengerero ekya mabindulhikania oghobuthabali bwakera, alhiw'eritsandia omuhanda wakera owabikalani.
Sialita siky’omughambo.
Motwabya thukowa emilhenge eya bibi basabas, abithi, abaholi nenzala.
Bakakolhesaya ebithond'oko kilhebiryo, nebikwarari oko kwenene.
Ekengelhe yikavugha okosaha munani.
Evithikothiko vikahulawa mwithikothiko kusangwa sivihika kalenjo !
Ekikaswika ebyala kithulikire okokikumo.
Ekihanda Ekyosi mokyalwa Ealemagne Kikashahimba e chicago okomwaka awe kighonye kighuma maghana mweseda makumwiasatu.
Hane ekisendebelhe omughulu werihulula omutsere.
Ekieriminya oko banzi bakaghuluhulu, nibuba bwobuhitane obo bakanabia nabo oko kandu kake.
Esyoranzi syo musango sinalwiri syabo isyenasighumerera.
Nandimulhinda kwabiha ekiro mumbesa Cobb asyasubula, nangana kubwira.
Hane omwatsi owavisamire omo vyoshi bino, tahi scoott !
Omundu syanga bya habiri oko katambi kaghuma.
Mongasangana Naomi omughulu nyilwengasuba eka neryo mothukana bangabanganya.
Eryasa eryavathaku rikendilheka avanya Canada erikanjya eranji eyo omo mwaka ghosi.
Hulikirira, lhebaya nerio sighuthengane.
Wanamanza erivya haghuma nagh'erivya ithwanganasatha?
Aba Rusi bakira emibere eya bafranza, oko bulhi bwemyaka makumiyathanu.
Ekihubahisia nebiaswekera, rieri bughambu bika hika.
Sighusagh'eribiaho. Uminye ngoko nikyamuhungo eribughabio nerikiriria ryaghu rikandi wathiky'erikokothy'emyatsi.
Abiri herya olukingulhi lwekese yiwe omughulu alwe akanabira omongetse.
Enduhukenge, nyinaluhukire nge samaki.
Ekumbo yeri minya ebia Hegel yikere oko kino, si miatsi ye theologie kutse ye philosophie okwi ghana e philosophie ne theologie.
Muyire amaha ghomovakarondekanaya ekwenene, muthikethike okovakasundayo.
Abathawithe amenge okobengobi nyeru nibake, angulhe abayira bobakabya ng'enyama.
Obulhi kihanda, butsira neriyitheba, kikabya ngakikandisya suba omo kihugho. Ekyaghe kinaasi ngoko sikyendi syakolkio. Alhiwe omubiri wakyo akabya nganimunene. Akakiraya ekihugho eritheyikola.
Sihalhi eyekwenene kutse obwiranda omughulu ulombuka lolwami.
Omughulu nyilya sungabo haghuma, mongababulaya, "nganowa emikenge yika lira, eye ndwa?".
Ngamb’itwayir'okovwavu na vakali, ovutseme namseka, evinywa ne hyavu hikasihirira okiro kyomunja.
Oyu ka habawa abira, nero isyali lhebaya ndeke ebyala bika hukawa, sia hamulirwe eri bia na bira.
Okokibenete okwaviakuhandikire evihandiko evika minyisaha, thahi, esiwaghusa okoyukasaka okochibenete. akakola eviangathoka.
Ebindu byosi okokihugho birihalhi okobithu.
Wamabya iwanzir'iwibirirwa ebyosi ebilhebiry'eririma, usake ukebuka.
Ritholhere iwasyamusaba obughanyiri omughul'ukasya musunga.
Omughulu wovusukwa vwaghe, inyinaveherwe ovuyingo nyihanike, ngambè indyayatyo, aliwe engumbu yeriçond’imuya akalasi kemighanzo yoyavia iknikakinya eritl’ekitsikino.
Omughulu nga tumik'omo kalasi ke leta, ngana bia na bakolo ikumi, kutse ikumi na tano.
Namaligha, okwisuva okovinywa vikuwaghe, echisaviro chavikirirya, ngoko chihanjikirwe omovisaviro, muchavia kandi ninzighu nene eyikaleka omukania iniathathwangana omochihugho kyosi.
Namalangira Dana.
basyakulu baghuma baghuma, bakayowa oko omughulu babia balwana, mobatubwire bati sibabia bikiru oko mughulu olia, mwali, mobayisigha yo.
Busanaki obwithi bukulu nolukengerwa lukulu byangabya enibyeruutha omusasi ghomundu ?
Inze na thatha thukanaya kanzikanzi omobusohi bwa mahere.
mwanakangirya endeko yavalwana vevahindi.
Mike haghuma na Ken nivira.
Eribiaho kutse uloholo lwa Socrate lwamabia inyi lwo mundu mukulu, eribiaho nerihola ria kristo nibia muniambiani.
Konahake sibalih'ekithuliro ky'abikalani, haliwe kanjikanji baka theba abo, naho hobakanza ebithuwene.
Ekirimu ekye nhanza ekihugho ni kirimu ekikathu manyisaya enzighu esiri luhande okovandi vahimbani vethu. Ovovwavya vulhengekania vwa Sparte ne Roma.
Omwami akandyasa ngomundu omonzakya omwigholo.
Ebidosyo ebiringa ebyokomughulu wa kera sibyesungika, nobuligho bunzi obwabanika erylw'oko bwikalo bukulu.
Hane abalume abuwene anganatsongera okobuthabalhi abandu abawith'emithima mibi abanzire babindulhe omughala gho mwami nerio ibatsuka erikola, butsira neribulhya endeko eya bandu.
Erikwamana nomukolano wa Gunnar Samuelsson, Yesu mwathita holerokomusalaba. Alhinga mwaholer'oko muthi kuste okokıḩ́iŗiņgiţi kyomuthi.
Erisamba ryabya irinaghotsera omonzingo eyebithi.
Avavuthi vaghe muvathandeka erihuluka navalwana.
Nibusosi butsir'olwanzo, ye kighuho kilahireko.
Nyirimwira we totoeba.
Mwakayiherera eritsunga abanabiwe.
Thukasoma ithwe babiri ekitabhu omokiro nomwithungi, alhiwe ukasoma ohonyiryasoma musohe.
Ngoko ekíhombógólo kikarondaya, aherinera amayaya,ebithi ebihambire nga; nomupe kwakana tuthakira atya oko syotseme syethu.
Okwinze, ashingene.
Mubaka muha omubiri owesyokumbo.
Omusungu akatuthumikisya ngesyo punda.
Ngamb'i twigha eribia haghuma ngabaaghala, nagho ithukandi ghola kughumerera ngebikiru.
Ekiryalabaniki erihika okokika moghukasekaseka ghutia ?
Napoleon mwatwala esyondabithi siwe sye Rusi.
Ekithabu eki kikakanaya okobukoni bwakásowésowê.
Mwataligha oluhikyo lwa mwali wighe.
Tusathe oko karite.
Erina ryolwimbo munye ni « Iwe Musa ».
Mwayire evageremani akaya soma okovuthahwa.
Mulangire ngoko evyosi sivyanga tokwa.
Abira baghe mobakambirikir’eriyalhya.
Nimwan'oyutsemesirye oyo nyithe nathasunga.
Ukabugha uthi nyinamwasi, alhiwe oko kwenene, mobanganyiryey'oko yeng'eyalaba.
Omusiki owakalhire e Hokkaido mwakatsandaya ebindu binene.
Mobalunga omughulu babya ibakine balwana.
Omukulu oghobusondolhi mwasathuma Vince oko luhande olo bu offisa kundi abya inanemutsukeri yi heka busana nekithumbi kiwe.
Ngamb'inia lhebia omo kithatha kiaye ngasimuli bighetse ghetse, busana neri minya emibubu isiyasya byamo.
Omukolhi mwakingira inyana hekir'erıţ́sáıḑ́ongo.
Akabuhirira okomisuma eyo bundu obwekisendebelhe okondambi ngumerera.
Eriyikisya ni kisa kikalibawamo kyuhu.
Hanevindu evio bionge sibwanga bana hakuhi, nebindi ebio sibianga banika. Ebindu ebi, eriminyerera rianga banirebio, haliwe siyanga rondiabio hangenya.
Hanyebindu eby'obulhengekania ibubwenebwene bwangarondia, alhiwe isibyendisyayisunga ibibyenebyene. Ebindu ebio, byangayisungire bweghu bweghu, alhiwe syendisya bironda.
Thulhivahi, emivere yethu yuyahi, vithevithya isivovunji ovwe historia yethu eritsuka okolubutho.
Thukimaya kinwa mikolhere, omwilabira ebyalaba, ebya lhino kulhenga ebithe byanga tokekana.
Silolo okomusaki webithabu eritheba. Alhiwe, kalhenzyo amabehi akabya manzi, nakalenzyo abandu bakandikwimbako.
Intinati, esyosimu kiutse olughanzo... Hali buligho bwahi ebyma bika let'omo bandu, eribyaho ryabo nesyosyondundi syepolitiki ?
Esoro nichihanjikwa echeriyipikirapikira.
Nyinya waghe mwasihere inianikere omo kiro kiosi muligholo.
Evindu evikalangirawa omomeso siviowene kalenjo.
Omughulu ukanza nga uka ghumula, bakimaya rio kobukoni bwamahuha.
Ovutula engulu buliho okwibuya buti "Lord Jones agholire" kandi ikwa oko bandu abasi ngoko akinegho.
Ebindu biwithe mughulu wabyo. Hakiri eriya sunga Bruce Lee owabyakulhire nakandi oyo wathayekakiraya okwihola.
Omwilavira omwatsi waluvaluva mwathithashathoka eryasa.
Kighanisibwe abigha erimotherya omobuthala bwekiyiro.
Nyangana imbire ndeke.
Nagho tse omwami lubera, anaganabya inakana ya hotsera n'omughole yo Diane kwe ? Sinyikirirye. Nimunene Kundu, ayo kibi.
Wahi, Mimi ! Biribithi ?
Awandi malwa nitwebosi thukandi hola.
Okomuhindo, avatsangi vahuthere vweghuvweghu nakandi ivithwa omwavitsangevi evyakahalavithigho.
Omulasi mwithibwe omo malwa.
Vuhashya, omundu waghu akayitha okonzuko eye visanda.
Okobilhebirye ebyabugha omukangiriria Scott,singwite ekieri ongeria oko isubirio riaye rie ndulya.
Scott abia mulume we limbere erihika oko Pole.
Sikoti mwabanire amakangirirya awakalhire.
Sivyandivya viri embere Scott athekane.
Scott navalume viwe kuvalyahikavathya ekoluhandi olwekavuno.
Byati awithe omulhenge oyuwene.
Lhebaya abambesa vo ndeke, sibashi eridilha.
Wamayilangira omokyuna isiwasya thakula.
Sitwanga bugha tuti ebihuho sibiri loley'emuliro, obuli mulele, baka banaesindi nzira syerikerabandu.
Eritangasa rieriminya eri bwir'abandu bekwenene isi ba tsang'omo franca syabo erighula ebindu batha ghute nabio kasi
Ekiakera oko bie bindu, bie bindu biaba kali oko balume.
Wanganingira.
Vamavilhevya oluhande oluwene, oluholo nikighuma kyokovindu evyomundu athe angakola inyanetho.
Monalangira ehinyunyu hika pipera.
Bill naghe hulhivira eritsuka kera.
Omuthahwa mwakabughathi anganalwaluko alhibinwire ebirimbi rimbi.
Ekera, abandu balwe balhengekenie ngoko ekihuho nitara.
Embimbano eye mithi ikahya luba kulhenga embimbano eyamabwe.
Erighabana eryovu germani rilengekene nomwatsi owatheghekanivwa oko mwaka owerihika oko chighonye chighuma maghana mwenda makumi mwenda.
Amaruruma kundi ibamamuthonika oko miki.
Ekisomo ekyo twalavako mukatenre havihwa dakita tano itunalavire vusana n’omutitimano we chitata,na vandu vanene okorighana muvatavirwe ivaneho.
Kyakwanya iwahola ighunimene omomwanyenda owerivyaho ighunaswuneme.
Mwakaya ebwamerika, akimana omo miyi ndatu eminenemine.
Omusondolhya Kenedi mwithwa, alhiwe ehistoria yiwe yikasyabyaho ekera nakera.
Niki kyo kyanga swekyabandu, esyongomo sisosire eyosini, ehilasi, ebilamiro, ebyosi bino syeneshongomo ?
Nyanzire endegheteghe eyi.
Iniekere omo mwirima, akahandika oko kisengula kiwe, mwahulikre emilake yehinyunuyu omo thuthuthu, ama langira ngoko siethitha ghotsera omo kiro kiosi; oyutha ghotsera akaghana eri ghotsera.
Siwanga hangahangaye kungaho vusana naye.
Angana thalyenguruvani.
Erilwakera ebuhindi, omunyerere, enjimu, haghuma ne rape eyomolhi byabya bikabuka haghuma.
Ekikulu ekya kambuni aka niyiburirako nerisiky'abaghulhi.
Ebithi bikabia biomulhinga busana nekihuhania.
Mundu mwevukwa mukulu, Jules Cécar, mwithivwa.
Namasweka akavia inanimene okondambi nyingaho.
Ovuhanya avanduvanene vakathohaomwilavira avandu avathevathalengekania ngavavyavatsemire kutsevatsivu.
Mwaka satha oko karithe haghuma na Roy.
Ahonaho wmabimubulhia binzi ngwanawithe omwira wiwe, iniakandilu inabya nerikubulia athia : « Ukabulaya ekibulhio ekyo kundiki ? ».
Omughulu nyilwe ngerya enyuma syekimbuth'ekyakalhasi, mongaheraya olukingulhi lokombimbano, nakandi monga kasawa erihandika enzakano yobughanyiri.
Ebighuma ebyo burondekanyo bwangalhethera amabulhyo awabiri awabyam'omwirimya.
Uhinda. Ukanzeka? Vusanaki thwangayire halhi?
Sighukonahngaye. Uvwe mukuthu!
Mulhebaye ahosi aho syo nzighu syanga biseme.
Eyo yomufano wamaisa owebungereza.
Abakandi hika embere bakandi sunga emyanya eyowene.
Mwamahika embere eshakanyamaka, kanganavaluma.
Abalume babiriya langira akaghughulu.
Ebirubirubi nyihyaka eyerinywa e vodka nihirayomo riso. Oko lundi luhande ekyokyanganalheka ebyo uka lhengekanaya ibyatsandy'amalengekania aghu.
Vusana nembula, motuthithasathira ehihya.
Nero motwaminyene ! Monalind'endambi eno ihike.
Mwabugh'etsupa yiwe, amasaba eyindi.
Engetse biwa yavyayikalangirikana ahonavyanyimene.
Omukera owalaba, embula muyawire nyinzi.
Busanaki simuthasyasatha naghe ?
Nanga na mowisya evilheka?
Sikighenda !
Ukalolera Nick, kobine ?
Ukandi lhebia ebisesani ukandibya iwamasunga akavanga.
Omorisanduk'eri, nyilwe ngayowa ngesamak’eyi kith’omomaghetse.
Siniendisya bindul'obulhengekania, mohangabiaki.
Ovwahira vuno vukandisaghisya omundu oyukahika engendu eyerimbere.
Ho, omwali waghu Haru atsemesirye.
Koyo Green mwakambulaya'amabulhio awabiri.
Erisasi morierukire ekisando kiwe.
Mughave akahindi aka mo vihunde makumi aviri vilingirirene.
Hamahwa birongabyenebyo, mwenzi waghe Sophie abiabiri huma e Edmonton, e Alberta, ebwange Victoria, omo Colombie-Britannique.
Bulaya Likisa.
Olushi lwangayira alinga vighonye viviri erilwambandi.
Nivya hone olutseghetseghe okokisasamira. Hamavyerisosana nekisasamira ihakavugho hathi halayirwe okonduhuke!
Akebuka engurubani yo Mulumuna Black.
Sinianzire Chris, kundi aka bugha amakaku na siasi eri yi landako.
Mwasakire olwimbo olu omo kiro ekyalaba.
Kikalhire okwinje.
Ghuli mu secretere oyughwene. Wangabere isighuthe ekieri kola, sinanga kolire kindu. Ghulwire iwakala.
Ukan'owa esyonyunyu sik'imba?
Bangana twa bweghu bweghu obundu obuka ghulawamo fromage nomuhamba.
Akandisighala omorighologholo ryosi.
Kikatsemesya eriholhera ekihugho.
Nikyamuhungo omundu eriholhera ekihugho kiwe.
Enyuma sieri lagha sia Jane, motwabere nobwenge.
Obughuma bwemighanzo eyekwenene nikilhebelhyo kyerighenderako.
Sinangakwivirirwa ngaligha ekyo wamasava.
Eribalama omo lisu likamaya saha singahi kwe?
Mobathek'ebithanu omomwanyenda werikumi.
Marilyn Monroe ahola enyawite virimo makumi asatu na satu.
Mwende ryolo ryolo muna Bob. Unasi, mwalabire okokika ekikalhire kundu hatia hatia.
Abandu bosi babia bakambirikiramo Tony kera.
Nangwithe akomakinguli aviri awavyathekire ehihya.
Emiti yika biamo fuyo yehi nyunyu.
Omusuko akatsuka erivyaho ryavo omovisenge evyeri kanisiramo.
Chikathokekana itwayiromuhindo ghokwinikira omo muyi kandi imwalwa okokasololo nakandi okwikakiria eshombangwa syeriikalandeke.
Sithubiriraw'eriyanguhia eriseghery'abalwana bomokibuthe ekyerighambulhirana, aho bakakaniraya.
Eribiariwe rika laba oko eringira riabandu eribula akashi nakandi nikighona kiesio kashi esya hakuhi nesiri nobutunde omo bilebire amazingira oyomundu akikalamo.
Eriverererya omughambo mo ngavo eyovutheya vwesyongenda kyekithekerio kyavukake vovuthunde vwethu.
Mwerukaye amakangirirya wekighalhima omwilavira omulenge owekiyiro okolulhengo lomuthahi owalevirie ovunyamundu, ebyolulhengo olwendatha.
Erikola ovulime okwamulongo nichamuhungo, okwilolo eyiri akathetheya akakakolerawa movuhuke ovweviriano okovunji. (Nivuwathicha oko AMAP) .
Nikaghugho kanyoho nyoho aka abandu banene sibasi.
IA omo kifranza nibughambu obwenge obweriyikokotheria.
IA yikavugha yiti ovwenge.
Kumb'itwamuh'esyo sah'ibiri mona bugh'omubiri munye.
Mwaka kwamirira erirya eritheghekanibwe busana mwaka neneha kutsibu omomughulu owembeho.
Ughende molughumerera ukandi sangako. siwangavavula.
Enda hathya hathya, kutse ukandi tselhewa ekalhasi.
Mwakandumira echipwapura echolugholo echavia chikatsopolia ovumba vweshonyamami.
Mohathekwa ekiminyereri omwikwamiria omwatsi oyu.
Nyinasi ngoko muyomba wiwe akandi mukangya omukalhi.
Abahindi banalwe bayithekani'eriyitheka omonzira nguhi eyamalwa omwagha akanatsuka.
Ababuthi ba Jim babirimulhighira erilhunga na Suzana.
Nimulhigholo alice moyiriyasangira okomuvala.
Emyatsi eyirengeyo yangalhetera omulhelhe oko mundu.
Mwalhi wethu nimulangire ghomukangirirya owekiyiro kikulu.
Koyo Harris abiriyihunira okobilhebiry'eryasa ryo mughala wiwe.
Erikwamana nesyonunga esiminyisivwe ndeke ____ Ltd. akayi theghekanay'eryasangananolughavo olwerimbere olwebihasa bye Tokyo.
Erikwamana , ____ Ltd. yikayithekanaya eri hika e Tokyo.
Ngalengekanaya tukendibya ithune haghuma.
Omughulu esyombundu syathoghera okokikiro kyethu, nolukanda molwavya okokihugho avyaho erivererya erikula eryovutho haghuma neryeki demokraticie, kokine thwanganathoka. Inga, twangana kolakyo.
Enzighu siyanga hika hakuhi nethu.
Okomughulu oghobabya bakahunia kwemirenge eyabokoyo, mwakakabathasyabiaho erilangirabo bakathasya hangana nerisyayithethula nerihira hebyala erimia ekibabe ekyobusombolhi.
Ngandi syabughakubyo na Marty nerio ngandilhevi'amalhengekania wiwe.
Ekimano ekyemalwa ekyomuhand’owe bombe atomique ni luhunda lunene oko vuyingo vwa vandu.
Omughulu vwa bya vuhuhene kutsivu nesyo franca isiri banika omo kihuho kiosi, mwasunga ekikuhuho kikahuluka nobuba nekika hulawamo New Deal, nesyo kassi sihiaka omwikolera haghuma. Inga, twangana kolakyo.
Abaghala babiri munye sibasosene.
Nibitsange muhandaki ?
Balume, mwakaye emitere yenyu.
Abafranza nibandu abatsandenie : omobakasoma omulond'oyu, mughuma oko babiri akandilhebya ekyanya embere syebithondi bibiri nga kinuwene.
Omughulhiolya abya handir'omuthima eribugh'ati nyi ul'engurubani.
Engumwani eyavalwere moyikasonda erilhyathira oyulwe omo visandu.
Carl mwaka nganganaya ekibenete ekie horo.
Mohakavula ngovulhengekania "alhiwe nekikumula ekyevinywa ".
Abirighenda.
Aghute oko meso we rangi yebithi nebirembu.
Ukasonda erikanya okobithe byanga thokekana, omundu akasala aghanyira nebithe byangaghanyirwa.
Nimusuko eriminya ekwenene.
Omudilektere mwaka thuha erisubiryo eirio nyilwe nga linda.
Mongalabay'ekifagirokyomo byumbabyosi omothuthu yosi.
Oko mughulu awaba Stalinienne, ababohwa babya bakabya bathumwa omo mubiri eye lhetha.
Abahimbani baye mobakashirwe erighulya embimbano yabo.
Endambi alyahera omwana wiwe oko malwa.
NTunemu linda abagheni omo righogholo rino.
Omughulu mukandisaka amenawenyu, muyirekone viro.
Ukakolesaya omupira uti ukasyavya mukule, kovitevitya ?
Ekera nakera ninyiri kalhenjyo okondulhya.
Alakini amatimba!
Olughobe lwiwe lukalhire eryowa.
Kola lubalub’ukasyathalhy’engurubani.
Unganyire kusangwa namakukenderya ukabugha.
Abira ba Sadako babia ibanzire erimuhimbira ekibenete noko bana bossi abithawa omo bundu nene.
Ngaku lagha ngoko ngendi kusubiry'akasete ke bisesani kaghu habihwa yenga nguma.
E New York Times yikalhebaya ekikumo kyakyo okobulhi ndambi.
Omuyihaghuroyu akakwamana nomwanya nakandi neshondambi eshowuwithe.
Akaghala omwamaghali, kusangwa mungathoka evipimo.
Omulwan'oyu nimutheke, mwabyakayowa nga mupe.
Namandaghala, engakuyira omwavuligho !
Mwamabiluha okwitamby'abandu batsandenye ngaba. Kobine tukendi kulusyaboko.
Eritsukokomwaka wevighonye viviri no mukagha, Angela Merkel ni, okwikwamana neyikaghulawama Forbes nimukali oyushikire omo kighuho.
Omovughuma, esyonjira esyamahululhe ni sye lhetha.
Henry syakiwithe okonyinzi okodolare ndathu.
Omughulu Sony aliasuvula haghuma nomulaghe owama milliard aviri, CBS mwathithathoka erighana.
Gabriel mwathivithyekombakithi !
Ehinyunyu hik'imba oluthambi loluparake.
Omumbesa mwayikása erıţ́atogongy’émişónia̧.
Wolukengerwa, sinithayithagha obulhengekani'obo.
Omutsamu amahola alhiwe syathayilhetha.
Erilhingirirana ria mazingira nyiri nyohonyoho.
Kalhiweko unanyowire ?
Sinyithqsyebuka mughulu wahi nahayi honakusunga.
E Chronique d'une mort annoncée ni birango byomusaki munya Colombia yo Gabriel García Márquez.
Omughulu indya hikeka, munga bergheraya ngok'efalış́i̧ yaghe yabulirene.
Arnie, ukandishamakirira erihikomughulu ovuwathicha vwashatsuvuka ?
Sibanzire eridessa.
Muhulikirire eviakasovola volovolo.
Namatsema erikuvwira ngoko navirilwaluka.
Ngalolay'emuliro omo biriatho biaye nakandi ngandi sya kola ekassi yaghe.
Nangahika okolhengerera ryaghe.
Cambronne na Waterloo mwakatha ovuthavalhi ovwerimbere omokinywa ekiryalwamo ekyakaviri.
Nomwisamalhirandeke sihilangirawa kindu.
Wangiwa erihumba omikolhesya ekisengula.
Nyighusa esyo mbitha mwali mweli ghula ekisengula kikalire kitya isiwashi nibia eri kikolesya.
Ovuthuku oko wavugha uthi muwaherirye chindichiro ?
Avoshi vakamuhulamo Jeff.
Ulhimunya hayi, Karen ?
Mike mwakasuba omo kiyiro kye bithabu oko saha itanu.
Okondhulhia Jeanne mwathithaghula eki.
Tony akavughekingeresa kyondeke kunyilava.
Niriwariamuhanda wahi !
Mwanga sosotiry'emyatsi oko kikakyobutahwa.
Namanza malengekania wawu wirisome kinganga.
Sighuwithe esyo mbangwa eyeri kuha akabangwa oko biethu.
Echighuma chikula echilevirye omurondio, owevikighawa muchavere ichanganakoleshivwa omomithahi owakakoleshivawa mwerighanza.
Tom angana tsanga kundu kulenga mwala wabo.
Erikokiebindu nimubiri oyo aka tsemesaya.
Thwaviritheghekania ovuhimbe vuhiaka omoshusaha isathu nakandi muvakalumacho ngoko amalengekania wa Andrew aviowene.
Kevin abirighula embuka nakandibulya Kim ngabanganalhunga omorigholo rino.
Kevin abyabirighulhembuka na akandisaba kim omo ndwa mokirokiro.
John anabiri sombola omuhanda agho mubiri wiwe ?
Avana vanzire evisihirire.
Omukangirirya mwaka hathiriraya endundi eyeripima ryo bulhikiro.
Anna ni munwani waye; nangana yikethera obuwathikya bwiwe.
Avovwenge vunene nga Einstein sivevanika.
Ekihindi ekiri okokiyo nihishire erithulhengire.
Avandu avathimaya ovuligho vuke, sivevathayira mbugha.
Elinyuma shemidi Michael mwamuhamba okoviala.
Wangayirire ndeke eriyitheghererya ekibabe embere uhireko eyisembo.
Nyanzire ebiryato bieru, butsir'ebi kinire.
Monyithita toka eribiaho okwikwamana nelubaluba banihirako
Liz abyabirihola hamawa myaka munani.
Ekyo kyo koyo waghe aliakola.
Okomungashi owakathondi, hakasamalirawa esyonyimbo eshovukengeresania vwamunavwire sivwangathaka erikania.
Evithievi nivikevike, ngalengekanaya siviendikula.
Vamavianga vatahir’yonzira, ngambe hatya vavirihika kera.
Omughamb'oko mithumo eyerikasa okwithegha eritheka oko yiswi eyende kwebisako ryabiri sombolw'omo rindirina.
Allô, Xiaojing Zhang aneyo ? Mwangana musaba muthi ase oko nyakutu?
Omukurungu mwaka heka ebindu byaghe neryo abiri thibitha nabyo.
Luhandi luvuya olwechithavu chino echevinywa evyamasenyerezi nachanganahekwa nayo.
Omukalhi oyo mwaberekobulinga buba nero mobamwima ngomuloyi.
Mwasighere inyikere aho omo ma sahabiri.
Mwabutha omulwana.
Namabiluha busana nebithabithia biaghu.
Lheka nyiyikangaye.
Lheka ngayi minyisaye.
Obulhengekania bwiwe bulwe bwabukiru.
Omusaki akere omo kateteya ke visayi.
Ebyalaba sibisya theghekania ebikasa, ekirimu kikaghenda omomwirimya.
Ghulhi Simon, mughala wa Jean.
Alhinga nikwenene, omukania wiwe alwemomalolomanzi.
Yono, ambithe ndeke, akakengemeria oko wo lukengerwa, omwami we Portugal.
Engulu nyibi yeritheba abandu yithi syama huta moya hangiahangia abandu.
Eviro visatu vikakwa omundu inyaholire, naho tse echonzurire n’eshonyala ivinemulasa oliwe ishangasha ter’esimu.
Omulume oyukalwa okwivirikira hathiahathia abya Frank.
Erikinga erisanduku eriemikania kumbe iwathuthya ahalhi e X ohondatha oko kulhembe okweridirisa.
Iwakola erizoa eryerikakya emiki, ighukandineneha.
Thivithaluva, naho eghukandivula omukwarari.
Yighalaye hathya ukandi vikula enyuma.
Omulume oyule aka senda alwe akabirikira oko buwathikiya.
Nihuhene namavughirembere shavandu.
Wangana enda haliwe usubule embere syesaha nguma.
Hakisiha mundu mughuma eri satha oko karité.
Sahanguma ndangalhiri, ekihuhania kiwe nikinene.
Ekisiyisiyi kikendiby’oko mughulu wahi ?
Mwakasab'obughanyiri busana nerithendi shika oko kisendebelhe.
Sinyith'owa oko ngulu simulebire oko biro ngabienebio.
Erisyayilhighisya ngoko olunyinyi luwithe endundi nene, uhwere erikinga ameso nerighonza okoswa eye Bruxelles ngoko syabiri hukwa. Ngakubwira,siwendiowa obughabaghabane.
Amathe mwathimba. Akayira ekilhoko motempo.
Omughulumukowa eshongavala eshevighera enyumashenyu, esimwalengekanaya ngamwanganalangire akasoro.
Mwabyathya omwitsanga tsanga riwe.
Namaenda omo nguruvani, wanganayayo manga wambindi eyeshondambi.
Oluyi eribya ilunahindir'emwisi, syangasuba emwisi we nyumba.
Evighuma vawu vyamahwa ? Eshombanza shawu shamimya erikaniranya.
Siwasumbir'erikinda uthe wayalwa.
Mongayithonika omughulu nyilwengayikangirirya.
Nimunya bu russi.
Mohanabya omushire ebwanga eyeri ekihulukiro.
Evisesengula vikalinda ehihuka ehikahika omonyutho shavia. Nindengwa shavio esyerisungamwa kalio.
Ehinyunyu hika buka omothuthu.
Neryo mubayithegekanya eribya ange neriyilusya omolusalhi busana neriru riwe erihuthere.
Wath'oko mwana rioloriolo.
Omonduhike syaghe esyendulhya, munaherwe omuviri ghomo visenge vyerilhiramo ngarondekania olumbuka olwerilhiha.
Thatha mwakaghula eririma eniawithe amalengekania awerihimbamwe mbimbano.
Nanguite esyonzakano nene shikasavya muviri esyonavulire nganiyire nyiti.
Indya hika engurubani iya birinisigha.
Embere ye poso, hali eyenga.
Mubakungumula ebidashi ebya mabu awe Bordeaux omo mughende embere syekyumano ekikahamba ebisasamira ibane mughus' amahihi ghokobu franza obwabia bukaghana amalwa we Iraq.
Obuyingo ni buyima omo kalhongo kano.
Mukokothaye esyonzusu eye bika bisathu omokathikathi neryo muthekebyo oko luyani lomulhinga.
Ngandighenda oko saki kumi.
Indwengasond'eri laby'endambi.
Oluvanza ryerivya elwa yitimbatimbirye omukurakurana.
Abalasi banji bakateseka oko bindu binene omo malwa.
Mobamukashire ambu alighe.
Usunge bweghubweghu enzwere yo lughendo omo ngurumani eyomuki.
Omusoho niwalubaluba nakandi anatholher'erisunga omubiri ogho ukalhotha !
Ekisasamira kyobwiranda nikiminyikalo kyo buamerika.
Sighuyingiraya omomwatsi eyuthasiko.
Mothuka kolhesaya emighanzo erihand'akalamu ekihugho ngokya kokothibawa kithi ahonaho embere nenyuma esye Big Bang.
Brian mwasigha oluy'iluna kingulirwe.
Mwakambwir'athi, mwalhi ekyosikyosi kyangasa, abya inyanayitheghekerenie.
Ghumbale esapwe eyika bugha emilake omughulu uka kola ne mbasa eyeri thulamabwe.
Hulhikirira.
Echindu echi echimiatsi eyithishirire chikaha ovuthochivukulu okoyukakolesayacho.
Omulhenge wawu aghambire eriowiragho okokutu.
Nanganaghenda naghu ?
Enguruvani yo mulhikitere niya ranji na muhanda wahi?
Ulhinde hake nasighughende, ngakulhembalhemba.
Ahonaho munalu inafumbula ngoko akaghanza buthuku kaghe kamabibulhirana.
Indwe ngavulhya vuyira, vunasa nyilwe nyasingaghukandiminya.
Ngokonavyalhenge, vyavyavyolovire.
Omulhembya mukulu mwakola omuthahi mo muviri owahwererere oweritsopolhia evighuna vihiaka.
Mulumuna Mitchell mwa hathikana nyitheke esyosend'esiryasighalhira busana nomwis'oweyenga.
Omukwirwa abyakwire akásowésowê akekıḩ́û̧.
Avanyamumulongo vavya evakandiya yisyandira.
Syendi sya birirwa okwibia iniowire akalikiliki ako akalimo buliye.
Ghusa omupira, wamasonda.
Thukandi laghalaghanya ebilwe okolughalhi omomitsange yekiro kyerimbere biro makuhi abiri, nibwambu usabiraye luba.
Omughulu thukavugha thuthi omuvughe akakangirivawa omwilabira emibere thukasonderivugha thuthi omubughe ni mwandu sialikangibawa- thuka sonderibugha thuthi ali omo mibere eyika habawa neyo ba antropologue baka ghulamo "mitsye".
Olwanzo simasatha, nibughahithi siwangasombola ebihindi ebyowene!
Obusabuke oko bithwa bukabya ibune oko bulhindambi.
Abigha bosi banzire enduhuke.
Ekasi yaye yeri hamb'ebisasamira biesyo dosyo.
Omughulu abie London, mwahikire British Museum.
Omundu angana subirya bweghubweghu okomabulhywayo.
Simuhanda ogho mumbesa oyo ukalhengekanaya.
Wangakolireki wama bi sung'ekirimu ?
Olutseghetseghe lwangana banangwa ngekikere, alhiw'ekindu kika kikahola omo buparathi noluyi lukatsuka olhia mundu oyusakir'oko byakakangirirya.
Mwa hekya omuheki ye falisi yiwe eyi litohire.
Motwabatisy'esyondeghetheghe omo rina Tim.
Avalhyomokisenge ekyovupuhi kumbirasikya emighamboyomukulu.
Sihalhi olwanzo oluthuwene, sihalhi mulhiki oghuwene.
Sihali echanga uswa ewavo kundi evyoshi vyowene. Okomuyi wowokati kolusi owe ubwarara ngamb’évyosi ivyahekwa.
Ekisomo kyo bukatholika sikirihulhikirirana nerilwamo.
Ekivave kono kikinakola omo nguruvanieyi.
Abana baghuma baghuma bakigha eritsíha embere bayire nomwaka mughuma.
Obusosothyo mobwakangya ngoko enusu yabafaranza sibeligha bweghu bweghu ebilebire ebithi, nikia swekya.
Akabang'ako kalhiko busana nabaghuli abaka kokaya ekilop'eki : sighubirirawe eriyiminyisya oko kibuth'emowasungakubio !
Nomo nimulwana, anayitheghererye.
Nikalyo kaghe akasombwere, amathulunganyowe esungúra.
Omughulu embundu yaghu, navya inyineho.
Ininga hang’endegheteghe yaye oko muti omo lirima.
Abosi omo nyumba munye baka hukira omo mafika maghuma.
Nikya muhungo Nancy erisangira okonama.
Hatia, mona hulukire omo maghetse nerio inikala aho luthambi oko ngetse.
Nomo e Go ni vitsange evia va japoni eviovanzine kutsibu nomo kihugho kyaghe, abakolo ni vake avasivyo.
Amakangirirya omochihugho echahihya niminya kutsivu miatsi miri.
Emiatsiyethu eyokomikera eyomuthutha yimirye ovusu ovuka ngavasenie.
Enzighu yavya iyinemughusa esyombundu syokokivuthe.
Motwowq embundu yikahutha.
Ughotsere mbolere Timmy.
Ngambe iwashihal'eka kundi obutuku sibuwene.
Omokaghologholo kamuligholo, Tata mwanyilore oko bisesani.
Simuhuluke.
Banaaasi ngoko bakolakio.
Erivyaho lyowene ryerilangira evivuya okovulikiro.
Hanavya ovuthoki ovwerivindula amaghetse omwilavira evitheghekaraniwevyo.
Ekisenge kiwe nikiyovu karusa.
Omu clown abya akakol'obusubiwe kithiakithia.
Omuyi akabanik'oko muthwe endatha sye Japane.
Anaghuthe obulhengekania bubuya oko bilhebire erighana abakolo.
Omughulu nyiryow'omulaghe mongasonda erilhira.
Thukimaya ebikarondibawa omwilabira esimu.
Mwakambwira ati akandi syaya e Paris oko mwisi we août.
Abibughakio, abandu bossi moba seka.
Wamanza eribia mukulu noyukakamire, ngambe iwa lia ndeke nesyo lenga lenga nyingi, nomukate nabonzo wakalanga.
Elena mwaka singz evihembo vimbere.
Omukangirirya Jones akasyasubira oko mwaka owakasa.
Thuyinywire okwitoka riwe.
Mwangakwamire erihanoriwe.
Ekihanda nikieru kutsibu okwilih'eminde munye.
Thukasatha oko tenis omobulhi thututhu yomo poso.
Embimbano ikavyamo avandu avawithe engeso nevika wathikayamo erivyaho.
Amalhengekania awabandu akaba nendundi nene omokipolitika.
Omukania oyu akumayire, vulimundu ashigho.
Oko ndulia, enzoli yiwe yeribia munganga moyahikire.
E Japon nikuho kiswire omo sio masini omo kihuho kiosi.
Utakire eri kola ki kwe ?
Nyanzire inyimia akravante kano.
Alwaka sab'obuhanyiri okwi bia mwa thebire ekihuho kiwe busana nenzighu.
Kate akanywa ebiro biosi amathe maneene.
Ekisengeki nikyegholhofa ibiri.
Mongasunga omukekulu.
Avahili movahamba enyama nekamba eyikalhire.
Okoyenga yalaba, mwabuth'omumbeso oyughambire.
Enguruvani yikathivitha.
Nero monakumbulire ngoko omuhwoyu habya ihanakusabwire obuyingo bwetu.
Eribana riwe riri aho ndatha oko riaghe.
Wamavia esiwasi ekwenene, minyerera.
Abya hakuhi inya sende.
Nyibulhyo riobutsiru, angulhe ekikalire-ekinyangúsu kutse eyikaghulawamo Tigre.
Mwayira omuyisa wa mahano wiwe eyuwene.
Endeke ye mwisi nyilhendire endeke yobusu?
Sinangavughire ghuthalhya ngwathikaya.
Esaha nguma yabi labha, erihuhana riwe riabia rinene.
Eshimu nimwanyandaghovuhanya.
Wangabia mundu oyuwanga they'ekihanda.
Sighuliyisubako.
Wavirikola kutsivu eritsuka omomikera minji na wamatholhere nduhuke.
Ukine mulhere erihabwa ehamuli eyerifuha.
Sighuanzire emiatsi yoluthetho.
Simwanzire emiatsi eyo wanza.
Kikalir’eriminy’ekingeresa.
Evisanda evyevisasamira vikathuhaki erikokothya ekithuva ekyamakangirirya?
Ulla chengekanaya athi kyangavere kya ndundi? Sinyilhengekenie.
Wangayikakirie kundu, obughassa bwaghu wanga langire bo.
Lino wavirihika okovunji, ghulinembangwa eyerisobola.
Wangathwekika kyoko metre singahi ?
Wangatwekika kyokolulhengo lungahi ?
Hayi hamukendi ghenda, mukandikokibwa.
Ahosi aho ukandiya, ukandi kokivwa.
Ahosi wangahika ukkekovwa ndeke.
Ahosi oho ghukeshyaya, ukasya kokivwa.
Ahosi ohowangaya, mwase.
Amathakwalumire.
Mwa tubu amalolo wiwe oko mukulu wekisomo.
Sighuli ne hamuli yeri tumik'omo poso.
Olukuratho lwethu na kandi echendundi chethu echavalashi mumwavere eriringiherania.
Mobathulir'embundu, embere yihute.
Mwayithire muligholo.
Angakolhire nakaghala, angasungire amabulhyo wiwe.
Tat’abiraya soha.
Halyerisunga ribuya erilw'endatha yembimbano eyi. Ghusondire iwayalevya ?
Halyerisunga ribuya erilw'endatha yembimbano eyi. Musondire imwayalevia?
Enzoli yaye yeribia omusathi oyuwene owa mahjong.
Erilwir'omo kiyiro, omu dealer akanabiaho.
Sihali ekileth'erangi kuts'obusi.
akayitheghereraya omutere ghovulhikiro.
Ni mutimbo waghe!
Mwanzi waghe, ghukiruka ?
Ekio aka bugha, ni kwenene.
Echighendererwa chikuwagho kyekahi ?
Nangaminyir'enambari yaghu eyesimu, nangakubirikire.
Twamavya haghuma enyumayo hake.
echighendererwa omwaviro makumiasathu omwilavira echiryathekawa navandu kutse omwanzira esyovuhithane.
Erilhighirana rino rilusibwe mombande ibiri kandi rihirirwe kwesisembo nesyombande ibiri.
Elikoptere riwithe ndundi nene kusangwa kirokighuma omo byanakere rikanisyakola omomwanyenda wengurubani.
Omwebukyo weributhwaryaghu abya mughulu wahi kwehi ?
Nyiyilindirire oko buwathikya bwaghu.
Omulume oyo ulialolako muligholo abia na mulumuna Brown.
Eriyiwatha ryaghu ririluhand'okokilhengererwa, alhiwe ahonaho hakuhi.
Omughulu akanditsuka, kumbe iwakwamirira.
Nirinomwatsi owerikuminyisha ngoko omukania wethu akandiyakanirivwako omochaghanda chakasathu echerilonderamwemisango eyomukolano wa charleroi, le <date>.
Erisubiryo ryawe nikwenene.
Akaghenda oko kalasi oko kinga.
Enzira yakatanu yuwene kutsibu.
Akandi sesia okuthu.
Monabere ndeke omughulu wendaghane.
Ngabirikirawamo Sara.
Thukandi bana omutoka.
Thukandirya ende thukandiyinera !
Okwilangira eryerithendisima riwe, enyuma syakaghala kosi okonyiryakola vusana naye, ngabugha indi nangasubalire omokidhali.
Ovuwathikya ovovakatheka, vwangavya vunji kutse vuke,Vukasangira okwivya nevighuma vunji evyo wene evye kisenge.
Ghuluiriwavya nomuha naandi unalwiriwya nomuhwa ghomuviri.
Tuvie na muvughe wetu kusudi vandi sivase vaminye ekyo tukakanaya!
Ulhengekanaye kukyo, nganzire nyisunge esimu.
Emirembe sibughambu nikakirya obunyoyanyoya alhiwe eribyaho ryekwenene.
Bandu banzi nobayirondeya enzira ebwanyeyiyiryehulakira enyuma.
Thatha waghe akakoler'omo kibuthe.
Nyiri mu fanyakashi buyira.
Muhirebio ohohali nabana kisi kisi.
Ghubie ighunemusaka aho embere thukubirikire.
Kungaho konyasi, nimulwana oyukamilikire.
Mughala wethu oyunyisubireko mwakasunga omubiri ghomo kisanduku kinene.
Omuviri munji ghomughole waghe akaletha lumbuka okwavuli ndambi.
Omurondekanio waghe oghomukolano niwamuhungo. Singwithe vwira na leve.
Wamabya unaanzire omubiri oyu, wangana laghalaghanyerinaryawe embere esyo mongyakya.
Omubiri akamulhethera hakuhi enusuye kighonye kighuma ekyolumbuka lwesyo yens okobulhi mwisi.
Omuviri akalhiha ndeke, alhiwe okolundi luhand, ngamb'iniakola omomasaha erikumi niviri okokiro.
Omubir'ono akendinyitha.
Mwanga sombolire omuviri awahikehikene n’evyomwashi haghuma nevyo mukaronda.
Erinyuma sheriherya omwanya wikuwiwe mwalava omokika kikalire kundu.
Mukingire endeghetheghe.
Ahumayire eshine ne vuhindi .
Mwa kungutha ekikaliro okwi lusyako oluthuthu.
Guillaume haghuma na Lebas evingwevyo sivyondivyavyamahungo okovandu? Thuangahirire kuavandi eritakya eghisembo.
Ukandilia ngakathambi wanabikolhesyereyo.
Erikakirya obukoni erithendi kanya kutsibu mokithithabya kyolo.
Ngalengekanaya ovulimundu avindukire evwanda vweyiri ovwavwiwe haghuma nerisweka.
Olughendolwe côte d’Azur lu kashavaha vyuwene.
Siwandi syathahamba engurubani eyikalaboko byuma.
Mwanavirilolhye mulhiro eriketha emighambo imukandiheghulwa.
Lusango, habia ndambi nguma nalaba, kikabongiabonjia lhino oko Tatoeba!
Echighendererwako echovwesa rienerihutirya evimanoviosi vyokochiyo.
Kirokoghuma, omughulu navya ekiyiro, omulwana mughuma mwakarwa iramokambithanta eri nokokika monavya nekinigha.
Mwakaghula echivugha omwachighendererwako echirihimba mwembimbano yikuwiwe.
Ngakalhesaya e Mac nasinangasoma kindu ekyomo Windows 95.
Mughulu wahi watsuk’eriigha ekingeresa ?
Omondami obunuani bwethu bukasyabya ibunasesekene , thuka syatsibuhya abangalhetha eritsuro omo mwanyenda ghobugholo nabanzire amalwa omo mwanyenda ghobughambulhirane obwanga wathikya ekihanda kyethu okwihika oko mirembe wobusosi nobutheke.
Alhiwe nyinalhighire ngoko erilolya embere, kumbe itwabugha kwenene eyebindu ngoko thuwithe oko muthima, nebi kabugha kundu, hasa enyumasyemilango eyikingire.
Mwana, muna bughire birobinzi byebuhindonesia neryo muna lhinda eribirikira lyada bukasond'erisanzukala na bukasonderira.
Omwihira esisembo syokokibab'ekyeTripoli oko mwaka wekighonye kighuma maghana irinda makumi mwenda nendathu, omusondolhia wethu owakabiri John Adams mwasak'athi : "Obughuma bwe bihugho sibuwithe ibubwenebwene obwira oko bulhi obwemighambo, eyekisomo kuts'eyerithekana ryabashilamu.
Nakandi omughulu omusilamu mumbere muamerika aliasombolawa omondeko, mwakalapira embereshavandi ngoko akandilevia kutsivu omughambo omwikolesha embimbano eyitsumulirwe eyomughuma oghokovuthatha avatsukisaya Thomas Jefferson-eyaviakatheya omwachithavu chikuwiwe.
Thukatsemer'ehisim'omo luparake.
Neryo ekyo kikeleka itwalevya ekikahangahangaya avandu. Nerio, eriyiteghereria kutsivulikita epusu, aliwe ikavyayamasunga echoyikaronda ikavyaho.
Nokweki, omo kindu ekyo, mulheke nyibabwire, ngoko nangana thoka, awanzi wesyombanza syenu ngalhengekanya nyithi ngambe, itwalwa nasyo kughuma.
Twanga mingerera eviryomo eboueui ?
E Ankara, mungabugha ndekendeke ngoko ebuAmerika -siyendisha lwa- konahake nabasilamu. Thukendi hunzwa, haliwe, ebyangalheta mbuha, babatsurire bano, bane mutsandya obwiranda bwetu.
Kundi tuka lhekekanya ebyo abandu baka lhekekanya : obwiti bwabokoyo, nabothatha na bana . Nakandi biriomo mitheghekere yagh'eritheya abandu, ngo mwami wabikalani be umarekani.
Hamahwa miakirinda, e Etats-Unis banakwamirire Al Qaida naba Talibans ibanahirikirirwe nekihugho kyosi. Mothuthithayay'omwisombola, alhiwe mothukayayo kund'inilagha.
Ekindu ekiswire kiri kithia ngambikabia kinene oko hate.
Nyinasi ngoko abandu banene sibiligha emyatsi eyalaba omobiro 11 okomukera oghomú̧toheryô. Alhiwe thubughe ekwenene : al Qaeda mwakitha hakuhi bihonye bisathu biabandu ekiro ekyo.
Angana yi ghania?
Ambui muhanda oweshyonyumu esyo silhyokwihwa.
Luhanda !
Nanganaghanzira okwiye. Sindisha kuthogherya kunahaki omomaligho.
Erikwamana nekihango haghuma nevipapura eviriko, ekilondero ekyovuhingania kika sosothaya esyondengo syerithaluka ngosinakumakumirwe nerithekwa vwerere okovusosi.
Eyerıtw’ebi ̧nywâ ̧yika tsakura omo kipapura munye oyu kandi kehia ebindu, omwilabira eliso lio musosi, nabakulu bo momuyi okwi bughaho eminda munye.
Obusosthyo buka birikira abalimia okwi bugha eminda yabo yosi embere syomu ntombe omo biro makumiasathu okwila obusosthyo bwa laba, naho tse, omwinda angana biaho omo miaka isathu.
Eri ligha erithendi liha, kutse eri ligha eri homba, rierikabughawa nomu fanya biashara mwabughire oko tribunali eye biashara ika sondaya eri kuma kuma ebindu biosi.
Abyambithe omukaba oghobughulhi bunzi.
Omughulu ukavuklaya owemighanzo, amavya mwana kutse, musako, sighusangale amikirirya atthi “inga”.
Abahimbani mobaka vulaya ebanji eyanga muvwek'esyosend'erivia inanganaya ghul'ebyuma nyihiaka.
Siwasubaya oko nzakano eyi, nakandi isiwa bindulayo kundi niyo bwibi.
Motwabia nabandu banji.
Wamavuya ighunanjire iwatheka evithuvyaghu vyomorithuva ryaghe, ghumbyekikingulhi.
Nekiro nekighuma sithulhi twathimya ebighendero byaghu biokoghundi mundu butsira ehamulhi yaghu.
Inga thahi.
Thumulinde ahike.
Nichivuya, mec !
Kika lheka itwowa busanaki oluyi luna kingulirwe.
Ngavianalakiri omukama w’evihandiko, evikwamire sivishiwana, iwangana langira nga ni makosa kutse awavakulu v’omughe! Wanganabugha uthi nilolo riaghu, kutse eriakalasi kaukulu.
Okwitwe sihali nomundu nomuke yowabyahikire okokisokeroko oko ndambi.
Enyuma syerivighenda riwe okonduhuke,Teresa mwazi theka okwisagha esyonguvi.
Sinangasya huna.
Omukangirirya owerikakya emiki mwathondeka avigha okomilondo nge syoronye omokivuya embere avirikire.
Erilaba oko kiyiro kike rikahambawa ngekikakyerimber'eyiri obukulu.
Esyombaza ino shikahwa linolino.
Ngahitana omughulu ngahitana sinyi thoka eribugha.
Wamabya isighutha tsemera eribyaho riaghu, ngakuhana nyithi uyi mathike okokisengula kye Facebook. Ninzira nguhi eyeriyilusya boko.
Abalasi mobakahira ababohwa bomo syo nzighu oku mustair embere sieri ithabo.
Amasa inyakandyasa okosahiviriri.
Olusengo mulwanzuvia okovwana vwaghe.
Abya iniabiriherya amakinghuli we ngurubani.
Birirawakyo. Ekya ndundi nibwambu tuthe tayayo luba, omughulu weriolobia akendihwa.
Omwochikuhi, mwakayithovereraya ishalathuha eminda yiwe.
Moghutetayisungak'ekindu ekisakireko ebitondi makumiabiri eryeruka?
Ukandi ramukia muyomba waghu nasongali waghu.
Thasikala.
Ngalengekanay'obulengekanya bwiwe bwangathimbwako.
Sinanganusulya erikala eryevighendererwako.
Ukwame evyomuthahwa alhyavugha.
Kehaya olulimi lwaghu kutse ukandi suyirwa.
Imaya olulimi lwaghu, kutse bakendi ku hunza.
Nyinya waghe syasi erisoma butsira ekiļangıŗ́i.
Isighubaha eri bulya obuli mwatsi oyutet'owa ndeke.
Uvyenerithekevirindiko vyaghu vyoko kilweki.
Omusosi inyambithe eropo yiwe embere ayavughire omundu wiwe.
Sarah mwasava vamusuvulhiraye.
Ni Brian Rock.
Omughulu oyo alhialaba ndambi syahi ?
Ngasubiraya oko bughenge buwe.
Erikakirya omulhiro oghomokisuki rilhebirye obulhi mundu.
Wangalhengire eriyi kusakusira.
Nabyangamulhinda hakuhi omo kithondi kighuma omughulu asirayo.
Alikihuhania kinene, amawa akissii inia huta.
Abigha mobimirie ebika tsanday'ehewa yomo kilongo.
Sihali mbugha.
Unganyire alhiwe singwithe noko lomia.
Angasuveka hakuhi oko saha mwenda
Aghuthe oko messo meru.
Ngakulheka ghuthibithe, alhiwe sinyanzire ukasyatsimbwa ukiba.
Mongasunga ekindu ekimo kibuya.
Nganyir'erivya imunga ghanirira okovighuma vighum'alhliwe ekiyhondi ekiri omwisi syevithindi nikyerilusyaho.
Mukole ngokomusondire, vino vilingirirene !
Ebyosi ebyanga kola byebo.
Nikyamuhunga okwithwe erihiurirab ekyaghanda ekyevighendererwako.
Erilwaluka riwe siryabya rike kutse rinzi okokithikothiko.
Mwashirisha yitheka haghuma na so mukalhi wiwe.
Rilhengekania ryowene !
Erangi ye trikoise ikakanganaya amaghetse awuwene, halinga wahongire.
Mwataligha arimanya erivuga o mokiro kyosi nikindu kyuwene.
Motwatsandire enzira yes nzighu.
Munyihanyir'eribya inamasuvia endaghane ryenyuma okokathambi kendulya.
Obwithi, niyilwira,naghe, ingowenewene, sinyanzireryo.
Yo Mariko Zuckerberg mwiba obulhengekanya bwaghe !
Mobanikashire erinywa ebinini.
Atagherwe ebiosi ebi lhebire ehinyunyu nesyo nzuki.
Wamabuly'omibiki waghu ohoakatheka esyosende siwe, kongoko wanga sabire nomukhuli wameno erithanda obuno bwiwe, nero iwalangira amenowiwe.
Akatumik'omokiro kyosi.
Mike anawithe omwira wiwe oyulhi e Chicago.
Mike anawithe omwira we Chicago.
Akesha sala mbirevyoshi.
Ngalengekanaya ngasivighuma omughulu mukalengekanaya kuvyo kuvuli.
Omughulu wechihuhania chinene evyushevikatsanda luva vikalu vyavulirana.
Nangana anza eki kindi ? Sinyitha sunga amathako waghu !
Uthw'eyış́wı ̧̂ momaghabomake make.
Isiwaronder’owachetani. Iwama taluka kuvyo.
Ekihuhania mokikakima ekavuno syahatge hamahwa viro vinji.
Ngwite myatsi minene y'erikola.
Erisu rikindisia bya irine okondambi ?
Avamarekani vakasyandira muvuyirire valantino ye kiro kyerikumi ne bini omukera wamáhulule.
Sumbebyala.
Obuli mundu ogho kwithe mwaligha ngoko omukangiria anaasi ekingereza.
Nisavir’omuhamba okwitw’omulichi.
Evighonye erikumi ne vighonye vitano maghanatano ni vighonye erikumi ne vitano na maghana atano.
Endioka nikihangikwa ekyerikumbaokoluvanza.
Evireviryekyo, viryoko muthwe waghe.
Akásowésowê kanganalama luba kamabifumbulhwa luba ikakin'okonzuko.
« Isiwahubagha », mwabugha Dima erilhenga eritsemesya omukalhi. « Sikyaghe. »
Mwanzighira ekithavu movihembo neryo mwahumire e osaka.
Muvakwama olukuratho erilukolyo okokamilimili erihika omomaghologholo.
Eriyaya righuma eryengoko ririmo ekikuku, nolukonda lomusohe nikwa nekighuma ekyeranji eyomulhinga.
Koyo takeda avyawithe amathwi okolwambu olomo mbakumbaku.
Aviahi kuke.
Sithwanga seghera hakuhi nenzighu.
Monga mwebukaya erisunganariwe mukulu.
Okomukulu waghe oweriyikumayirya, David plouffe ! Omundu oyokalwira okochihugho shahithaminywa okomuyikumayiryono, oyulyatheghekanaya evivuya, eriyikumayirya eryechipolitika, ngalengekanaya evyovughuma Ovwevuamérika.
Na sinendevya hano omo righologholo vutsira vulhembia vosivosi vomwenzi wagh'eritsuka omomiaka ikumi nendathu, eribwe rie kihanda kyethu, olwanzo lwamaisa waye, omukalhi we rimbere, Michelle Obama.
Erighologholo murikuwana. Alicho vutsiroyu.
« Mughene, Ukraine ! », Abanywani bobaruruma. .
Glenn awite vira vaviri.
Ukandimuha kighuma omughulu akaseka avasondya voluholo ngawe.
Utsandenye, siwanga nyihula mo mwenge isiniri na kuwathikya.
Omwakono rero emiatsimwikalungukala, esyonzighu musha thalengekania kangi.
Omughulu nikisendebelh'ekyomwebuky'ogho mundu mughuma womokalasi, omukangiriry'akatsapa ebelhu yokokisayi.
sinavya nyasi omukalyoyu.
Ngakusava siighunyithwe kinywa.
Ekwenene yikasyasala yahuluka.
Okuthukwaghe oko kulhembe kukasenda.
Yitheghereraya ! Engurubani ikasa !
Ovwiranda vwo vulimundu wo mutima we kidemocratia.
Mughuma oghoko bimbi abe Heavy metal amabilhim'akahulawamo Ronnie James Dio.
Ekio ! Naviri sunga eripolome eria HSK, erilwa omughulu ohonabiangalindiraryo !
Twashi itwevosi ngoko sihali oyuyothondekire.
Muyisa syalinasa.
Erianza olusumba riavirilethera omusango munene omwiviaho riavandu.
Akambesa mokahere erinyunguthira oko mulwana oyo alwe iniamabi muha eriwa.
Wahi !
Navia ngalhengekania indi mbin'omwanzi waghe anavi'inyanalughirirene, alhiwe kikathokekan'akavya'akuthakuthire!
Mobikere elhuthambi sye messa okwi tsanga okokarite.
Enzighu moyikaghusa esyombundu sinene syoko kithonghole.
Lhekerisathira omwiseso, namaviluha erivyangerya enyumasyaghu.
Wangabuyire omubiri waghu.
Sighuthitha subula ! Ninje, nyilwe ngaku linda kutsibu...
Mwaka thuma enzovoli eyichidali omomavehi.
Owimbi mwakusulay'ekisenge akakola ekisiyisiyi ekye « really got you now » kyaba Kinks.
Erisubira riwe erye « All along the watchtower » erikenga Jimi Hendrix mwakasigha abahani bomonzala.
Mwali anakwanamishirwe nolwimbolomochitari mwakathoka eriwanzisha ovwamathani navandu.
Oko bughathikya ngakulhemba lhemba, birikir'omutahwa !
Bikabyaho biro binzi, nerio ee sawa, alhiwe sikola kundu!
Mwakayilavira ya embere syaghe nerivya ngosyanyasi.
Mwafumbula ngoko mukalhi wiwe abia inyaka mutheba kanjikanji, omwihitan'akasonda erimwitha, alhiwe sihalhi nzira eyeri sumbamo erikeregheth'eryabiamo hakuhi myakibiri.
Musyalhingola kandi abalume bosi abehoro neryo wimay'ekihunga, namaha owerisabuk'omwighologhol'omuka waghu nerio ulolay'embere ! -Aka ghotseri kaghuma, bulhi kundu obobukuthu.
Abaghuma baghuma bakalhengekanaya kutsibu ngekyuma kulhenga omulayika mutheya aka theghayabo.
Nyilwe ngarondya Andy. Munasi ohwalhi ?
Veronika nayi muvaghula esapu eyikanganisaya ngoko mwanganayira embangwa eyerilengekania vinji nesapu yabia iyabiri ghulivwa.
Omomulong’ono muna ahaka bikaw’ebindu by’endundi kwe ?
Bingahi bikayira tissa okwlilusyako sindathu ?
Epusu yine emwisi syobutara.
Ekibandakya Van Horn kyabyakitheke.
Ambu hano hanathavire ovutheke.
Ekisiyisiyi eki kyavya kivuya.
Obunyaghasa nikighuma kyoko butseme.
Ebitsutsu bika togha.
Alain abyaka thondoghola mukalhiwe ngomumbesa, oyowabi'akavugha lubaluba, inyanaasi eribiha nikwa isyawithe nisoni nahake.
Alain akanza ashighale omombimbano yiwe,ingana hurikirire ovwana vuwe.
Estidyo ninge, siyiwithe oh’omundu anga bisama.
Erihika lya mughala wavo sasa omonyumba lyaletire vuhaka.
Enyuma syerilw'ebufaranza, mwanayisubireko erilheka omubiri wiwe gholumbuka neriyihererya, omwi handika, e Espagne.
Omundu oyu akabia inianemu kebaba keba neritsemera amazingira.
Nakwire obulhighe bomwalhi wenyu.
Ngayi vulaya ngasinendiya handu eriyavindulomuka, vusana omuthahwa waghe akanyi savathya.
Ekithunga mokikebukay'akalhio kakyo kosi oko mwana oyuwa buthawa oko mukera owakalhinda.
Mwangabuyireki okwi satha oko karité?
Yulia Cesar, muhereri mukulu owe roma, mwithwa.
Omukulu mwayihalamba vusana nevyalwe anamathakola.
Oyo alwe akalhengekania ngangathavala, akavanika iniakayikakaya, eriyilhinga, omokithuva ekyomuthi, nava muthimbireko, mwaminya ngoko sivangasya mukola kundi, nerro mwayira evyosi morivu.
Ushighe omulagh'enyuma mulhenge kutse uthughusir'esyo bonbon omo kilop'ekyosyonzakano.
Inga, ni kwenene, nibirirwe abandu bosi. Oyutsomenekyo nindi athiniwe ? Ni muyisa uniaho okwi savulakyo !
Mwalhi wenyu syasi eridilha, kobithebithya?
Ghuli nendundi eyerikwama evighendererwa.
Thukanaye oko ebiaghu bisa.
Thuvughe volovolo okwihika yaghu.
Wangana ngeryemilondo eyoghuthasi erivindula. Kwamuhwa ghundi mundu anganaminya!
Ngaukavugha kikengereza chisa, ngambe uwene.
Munganyire okwi bia imo ngasubula eka yo ndangaliri.
Unalighire kyo?
Ngasa hathya hathya.
Mwakakola endaghane eyikokothia olubwele vutsira eritsandia.
mwayiherera erikikotya eshosende vutsira kosa.
Wamabi yira luba luba, ukandi bahikako.
Monathulera erisu lyaghe lyukira mbondeka.
Kusangwanachi mukaheraha ovuyingo omughulu mukayathu nusu omwakathi omwiluhuka ?
Ovulhi lhighologholo ngakwama ekinimba.
Ukalhengakanaya ?
Okokirimo kye kighonye kighuma maghana munani makumi ndathu, Lincoln mwasombolwa momusondolhya wobughuma bwebihugho byebuamerika.
Omuwathikya nivaropoyaghe nakandi amathivito.
Emwatsi ikumi niviri eyikaghambula okochihugho echevufaranza omwilavira ehithondi omwilavira echirialivulawa, okwibanjabanja okomwatsi awelevirye amelengekania wa Nancy.
Ekiro mwaka atsuka, mo twanaby'omo kisendebele nabathunga bosi.
Evu Amerika, vulhimundu akavya okovulhengekania ovomundu oyukavya ngalhyendatha kinyavwenge, vusana avandu vosi vakavya ngovalingirirene, alhiwe sivelhigha ngoko sivawithe amlihya koughuma navo.
Simuwithe aheriswekera.
Lheka nyire emithekerere embere kisi kisi.
Yamavya embeho inivusana mungashigha eridirisha erinakingwire.
Waangasanganisye emyatsyawe neyaghe.
Esyonyusi sye kihugho kyetu sirimo ovuteke vunene.
Anna mwaka ngwathikya eri kokothia e piano oho ndatha kutsibu.
Ngaramaya Ken oyulhiho !
Omukama mubi mwahera neriyiputik'oko kitaka kikuthu kuthu.
Erimya evisesani, lion ni muviri muhya werikola.
Nyiri mukoli vuyira oghomovisenge.
Omughala wamwami mwakabindulawa mokikere.
Nabiri subira omubiri wa thatha.
Stephen Colbert ni mundu oyuka heray'obulhengekania.
Vilwe vitsange vilumire, ngoko rina ryathulireghe, Nyamuhanga akavereraya nakandi akatheghaya satani yuluhandi.
Haliwe, hane abalwan'abakaghotser'ahikwa nesyo nyakuthu syabo, nekyobakakolo obulikiro bwabikia, ryeri lhebia esyongulu esilia « balabako » baka ghotsera omokiro.
ukatsonga kutse unalighire.
Mwakasoma omobinywa byaghe mobulhengekanaya ogho nyithalhya theghekanaya.
Lhebaya elibundu eli. Nyiye Mulumuna Brown.
Mwamuha sanamuyatsangamo.
Oko ndambi nguma, nganabya neriyithagha erimathiry'omubiri oyu.
Okwivugho komulhimu.
Evitasivue oko luholo lwiwe movyatsotsivwa na vathulangulu.
Obulengekanya obutwabya thukakanyako mulhighon'omokalhasi mobukanyilhether'amalhengekanya mahia.
Ok, ekyo lhino ! Erisangania ebi nabirya bikandibya ibyamabya luseso !
Habere habya emyaka ikumi, mobayisogha erighabana.
Thukandisyakola ende omokipia ekyo munzia.
Enyama yo moli, eyo mulhima nomusohe eyabya ikabuk'omo bithwa by'e Chine neTibet yikahulawamo "panda".
Abomuhwa bobulume bakayi huhiriraya kathambikake emberesyendwa.
Akathathene omo mubiri.
Omulondo owashikire oweritheka omo lukuratho anganalhighwa omwilavira omulondo owanathula.
Omughulu ekasi yakala nomo twanga habire emibiri yeka,iba waye mwalu nia kalakala.
Mwamaminya echighenderwa echovwiranda, ngalengekanaya nganimwatsi oweshonyama eshikasonda erikwama evivereno kutse eyindimivere eyileviryeryuvanerivula akalio.
Ekivuthe kyaviritsuka erikokothya esyonguruvani nyihyaka.
Nianzire eshonyimbo, kandi kutsivu eshomuhanda we rock.
Tuende omo kateteya ka kalyo ko vughuli vwa hisi, aka Paul.
Omwakathi akenusu ya kaviri eyamasiècle makumiaviri, Arnaud Desjardins mwahangika eKisokero omwakathi akemithima eyavanyakavuno na vanyayighulu.
Erikwamana nekibabekino, omukolhi waghe akandi thahya omwimbi owe Jaz okomughulu owakasa.
Mwaya okosyondivito sye metre ighena, ni kwa mwalwa eniasyalyahika okovandi.
Amaloly'emuliro aka polyathia akandimya e taxi inia sub'eka.
Omwana mwa hirwamo kalangira komo liso kekihigho.
Okondambi eye nzakano, ngatsema kundu omughulu omundu akanyithumira enzakano eyekwenene.
Nganyire, nangaluhukir'ababirikirwa, hathya.
Ubyenerisaka obulhi, eranzi nemisakire okokisabo.
Theke riria omwiseso, namaviluha ngafulhayo wavighenda.
Sinendisya kolhesya ekyumano ekikafulha ekyerikwekuma ikikatwa kutse ekikakingulir'amasenyerezi ekithaluyirirene.
Mulevaye, omomivere eyi, situwite ekyotwangakola kite erisunga owundi.
Mongamuthumira enzakano erimuminyisya ekyonyikwamire.
Unawithe oko simu?
Esyonyama sikakola ngoko obwenge bwasyo bukasimbwira.
Ngabya ngalhengekanya ekihimbiko eki nimwaghenda wekihugho erikubwira ngoko nindambi yerihola.
Omulume oyu awith'ekithuthu, musire wamuhanda wahi !
Cookie mwaghundulana na Kate.
Omungu muthokaviosi angahangikire erivwe eriathe angathaka erisumba eyuwenewene.
Thukakola kwenene emwatsi omonduhuke.
Wamabi hira, oko syo ngohe bihonye erikumi, ukandi kolaki kwe?
Emibiri eyekipya kyethu yabirimanibwa busana nemibere yiwe.
Namasweka, alhiwe namayowa erihangwa erimania olukuratho lwethu olomobiro 27 oko mukera wamáhulule.
Sikyendi bana isubirio.
Ekilhondero ekyesiombanza kyabiriberererya mulhigholo ekirango ekikaghanaya ibawaghe erimbala ekiputhulu.
Kiowene ! Ngandisya lhebiako ndangaliri.
Nolukengerwa lwaghe lunzi namakusab'indi ghulhighe, koyo mulhembya, erisabaryaghe.
Omundu mwakatsimithang'abaghum'abo kokikumula ekyabatheya oko polishi.
Omukulu owekiyiro asondire inyakinga ekisenge ekyeriramo, athi aka kingulamo kithatha kiamasatha.
Eribula ryebikaberereraya ebyolundi luhande byebinasyaberereraya ngoko ebyaghu byanganabya kwenene.
Amalwa avuka okwithondihulhikirirana.
Hathia, tuyeyo !
Ebisous yaghu yisihire ngo buki.
Amalhengekania waghe anahambene hake nawaghu.
Ekyoghulhiakosolam'omo karamu okobilebiry'ebilobya Lisa kilwe isikiriho.
Neryomwalusya etsupa eyebulhendi eyabya inyabiribikira erithegheko erisikire.
Mobakarondayohosi, sibeta bana kindu, halinga omulwana abiri bulirana.
Erikanjiaho hake niria ndundi kulhenga ribugha nyiri.
Eritsuka hathya, thuli nobuthoki bwerikutheya.
Indyalhengekanaya nganyinawithe kukyo komongonde, alhiwe mwakola erikinga eritheryerilhinda neryo mwabindula ekika ekyo okoluhande lwaghe.
King'obuno bwaghu. Bithebithya, ighukandithibitwako.
Sinyasi ekyonyiwithe, alhinga kyekilhiro kyamulhigholo, mongabugha enzakya yosi ngasala.
King'obuno bwaghu. Bithebithya ighuka bindulawa.
Kinga obuno. Ekyaghe kinaghavaghavene. Kingaho withevithya imukandi thivitwako.
Kinga obuno. Ighukandi thibitwako.
Kinga obuno. Vithevithya oghukandi highulwa.
Ebyothulhia theghekanaya mobika thalukana oko ndulhia.
Omukalhi waghe mwakalek'amaha werinyilhighisya erithema erikanda ryomunabwire.
Echihugho ni viashwa evikavanika mwavandu vakera ava greki.
Abanzi bakalhengekanay'ekihanda ekyo bwami kyabanya britanique kikalwa omo kihanda ekyo mwami David.
« Michael » ni rina eryobulume, alhiwe « Michelle » niria bakalhi.
Omundu oyowangaghendya ndeke inyanemu kumbathir'omukalhi; syangatsomana erilyatsira erimutholhera.
Omutalaamu owe america Margaret Mead abirirbugha athi asitwabya thukayihekya, ithwathaluka nokokyothwivene thwanganathoka.
Muno muswore abalwana kulenga abakali.
Kisosire kahuka.
Erighendiobunyumba omundu iyuwene, oghundi abi lwamo, kina pasweri kala.
Busanaki moghuka bugha ebindu ebyo bukiru ngebi ?
Ebihunga ebiomwissi biangana tsandia enzira yamabonzo oko mwak'oyu kassa.
Abya karanzukire, konahake syali seka.
Abandu banzi sibwawakyo neryobakahika okokik'ebabugha nomubiri omobuthabalhi . Bakakola kyo bathi kikandisyasighala kithikothiko.
Omoyenga monasangana oko kisendembele kyomoyenga omunganga wemiki.
Mwakola amalhengwako ndeke.
Ekihugho kikakwama esyotholhi eye horo : Obulhimundu oyuwith' okohoro akasaka emighambo.
Neryo mwanyisaba athi nyiya mu linde oko nghenda yesyo ngurubani shika hulawomo train omo kifranza.
Thunawithe olukogho olwerivyagho thamasighala vukuthu.
Okindithimbya ndeke omuthwe haghuma ne ropo.
Esyondibitho sisilwe sighuma, busana oyulyasing'anabya embere yohake omo hithond'ikumi.
Ekyo twanganasava oko vakulu ve kihugho, rye ne rilusha avalasi ava veno.
Omunya mulhongo, omwirima riwe, akakula hake hak'esyokumbo esyekithaka, nekwenen'eyoyithatheka syasibwe ahosi.
Luchia mwabya mutemwe oghobwithi obwabya e Florence.
Esyomekeke sika kola sithi okwihumula omughulu sine omo kithuba ?
Nicolas bana Maria benzene.
Owekyandropolojia munyamerika Margaret Mead abiri bugha ngoko sihalhi erilhenzyalhenzya ekyo mbaghara ya bandu abawith'omuhwa bakendikola.
Ekiro kine mwasa esyonjolhi syaghu sikendisyavererera.
Omukalhi wawe amabiminya ekwenene ighukandibya nolubanza.
Akahomba visesani kaghu ni mbindi ya kaghe.
Omughulu ukanza evioghukakola, vikayilangira.
Erilusya hamaghalhi akandivya muviri owakalhire.
Ekiringa kisiyisiyi omo golhoja mokyalheka inavulagyo erihika hakuhi ovuthuku vulhingirirane.
Wanga bindulire emilondo eyi, mwali kweri nyi kenderia.
Jean-Claude amakwarurya eviala okwivya mughuma oghoko babuya omo miatsi yiwe.
Namabiriheria olukinguli lwaghe, isinangasya hinda oluyi lwaghe.
Wendy syalhya thatsemesibwa nebisendebelhe ebyabanya Japane.
Namaghana nyithi sighungale ngomukave.
Sihalhi bubinawe.
Nimwenge, akandi yi lusy'omo muliro.
Thwanavirirya emisolani.
Namakusima embere oko buwathikya bwaghu.
Omulhembia oghobuthunde abyabiri hira eyisembo eyobuhingania omokathi kebihugho bibiri.
E ragni yesyo nyala syaghe siyighuthe ndundi, sihali oyukalhebaya esyo nyala munye.
Namaghanakwinyikolesha ngomukove.
Thuyitheghereraye kutsibu ekiro kyamunabwire, busana munabwire omobisenge bobukokya e Boulogne -Sur-Mer, abafranza nabangeresa isibalhibathasunganayo, abanya burusi nabanya Polone, angulhe abalume nabalume.
Okomughulu oyo habia bandu ba kera.
Thwanganalia, eswambisi.
Namasweka mwanzi waghe, nikinawith'ebinen'ebyerikol'omo bisenge.
Embula yawire omobiro bithanu.
Habya ekihunga ekyowene.
Sinyithowa kindu.
Omumbesa mwahathikana imovamuthwala.
Omuhukanzumba akalola evwanda vweyiri echikutho chavaloyi.
Abakalhi bakakolhesaya obuhaka omwimba obunwani bwabo.
Kola ekindu oko bilhebiry'omusasi owakasenda erilwa omobironda.
Emitsange ei yika nitha.
Tatoeba : ghulevaye ndeke okwirangurisha niyiherera na erighulwa naryo rineho.
Vulimundu ashi ehali kutseowundi, kyamavya kivuya ne kistivu vaghuma vaghuma sovakyasi.
Eritsema lyo yukaghela, kyo tukasondekanaya ekyerimbere.
Syangalhinganibwa nomuhuki we chine.
Monavandene na Christine muligholo.
Abalwana abo bali omo lwanana.
Avaheruki va matheka embimbano yokovughuli.
Nobukakebwesyonzira esyesyosimu, enzighe nenzigh'eyesyonzakano ikathimb'omo kihugho.
Nangwithe okovulhengekania ovuwene ! vakandivyaneri kania vanemuthumirana esyonzakano sye Tatoeba!
Samy Davis abya mwimbi oyukalhire.
He Ho ! Han'omundu.
Hé ! Lhebaya ebyalhyalhetha !
Hé ! Siwingire omo ririma kishi kishi !
Uthwekika kyoko kihangikwa erithakyo.
Sitwangiminya omubiri oyo nga waneyithwala.
Sighumwimye mo oyo oghuliakolakio.
Sighumbulaye omuvuikyo aakalhingathya.
Wangatsukire wamwany nganewiwe imowayamuvana.
Ni kwanya kundi sighuli ighuwene.
Ngamb'imwa bia ne adabu, alicho kiama bia isiki basosorire.
Ovuyingo vovukalavika omughulu ghune nowerighasa okwayindi miatsi.
Muka hulandi kwe ?
Usubulay’omukekera omonyamwingira.
Endalhi ninyama yolukanda.
Sighulaghirweko eritheghekania omulaghe.
Esyonyunyu sika hiruka busana nofuyo.
Omukaragirirya hiroghi ishiguro owekigho okye osaka mwakokothya eyiringa nyakuthu eyikandisya kola omo mwanyaowe
Okovyonyashi, syabya ashi omwatsi munye omwavilevirye ovuviso.
Sighunibeko!
Busanaki bikakala erithekahobughabaghabane ngoko ekitsuko ekyomomuthwe ngoko yenzuko eyerimbere eyeminyoka eyomomathwe?
Busanaki kikalhir'eritsopolya ngoko ekitsuko kyomomuthwe ninzuko eyo munyoku oghomomuthwe ?
Ekinywa ekyo kyalwa omobuno bwiwe.
Wangana teghekania ekindu kino, okwibya ikya bya omo bisesani ?
Avakali avatsemire nge vihugho vitsemire, sivawite kera yavo.
Omondambi esikalhire ngesyo, sihalhi akaghal'akangalw'omo mubiri owakayiwako.
Thatha waghe abya emibiri yiw'ekibuth'ekye kithongolh'ekinasibwe.
Omomiaka makumiavirir uthithavya musondoli owe kiyiro neru simghali werighenda hali, mowathaluka okovuyingo ovwamakangirirya.
Olwimbo lwenyu lukandi swekya omwimbi oyukamilhikire.
Avandu sibanzire eriyira hakuhi nekisambiro.
Esyonziyi nenzighi syanbandu sisi withe aheri ghotsera.
Bakasoma ekithabu kiwe.
Wangana, kisikisi, mbwira enumeroyaghu eyesimu?
Munganyire. Ngasubira ebyo ngalwa okwibugha.
Inje iyehe.
Ngayibulaya ekyangabya na mathuthya ekibutho.
Ngayibulaya ekyangahuluka namathula okokibuto eki.
Motwa kula itwebosi obuli mundu inyawite ekyeri bugha, haliwe, abandu bakalengekanya ngebyabyo bio biuwene.
Esyo ndengwibiri siwit'ebihiaka nebituwene, kanzi sinyasi okoluhande lwahi nimanire.
Akandilwa hano omughulu ukendyasa.
Bayanzire kutsibu, bakalhengekanaya oko biabo bissa.
Sinyiligha nyithi mubie bira naye.
Masha akalotha eriwanza akaghala, alicho nivyovolo.
Daniel mwashima omupolishi.
Siwangalhu ukaghenda, wamabya isighwanzire.
Wangana kola ekyowanzire.
Nikithabu kiwe ekye ndulhya kya M. Miller, nakandi thukalhengekanaya ngosi kyendibya kyenduli.
Modeste nimukuhi omomalhengekania, Justin alwasi ebibi omwilabira esyo ambu ambu.
Mulusaye ebiryatho byenyu.
Anamusondekanie kindekyo.
Ekiro thukasyabirikiranako, nyinasi ebinabiro bighuma bighuma ebikandisya sulhamo bikumula bia bandu.
Oyu kendi bwirayomukali waye, ingendi munigha, mwanamowa ?
Wamabitsuk'erinikenderia ngakubwirakwenene.
inywe, banya mathematisyeni, mutsandenye !
Oyuwanzire erikolhera ekibugho angabya nomuhwa weribikekwe moyangabyayithi.
Wangalhekir'obwasoma ebwahumula hak'embere syeri nywabo.
Omomwaka yeyighulu, nomachimu anggingirire omomighambo.
Thulibana biwe.
Akake k’uwiteko kalengire ebinene ebyabiri hera.
Ebioka langira sibiwathikaya omukolano wiwe.
Lhebay'ekyalhiandethera omokisiyisiyi kyaghe ekyamabutwa !
Chakakala chighuma chisa echikakoleraya omwilavira eridirisa omughulu rihindirwe.
Avali omopolitiki vasayire eritula ngulu.
Kikaswekaya omundu ngaye erivya polhishi.
Oyukasyasunga Véra, akasyamwanza.
Akanyi luhaya.
Omusosi mwasobola enzwere ye myakithanu eyibiri eyerikaswa.
Endegheteghe yaghu yinakalhire ?
Wamalevery’olusi lomomwanya lukasosa enzoka eyikalende’omwirungu.
Kimaya ekipimo, kissi kissi.
Mwasumba echithahambangene chinene namalengekania wiwe.
e FBI yavirilu theka eringirya eryomukurungu.
Omwatsi oghovwithi mwaka savivawenyuma.
Ekithongole mokia kolire ekasi yakio ahathe ekasi yakio omo miaka eyalaba.
Ngalengekanaya thatha waghu aviakalengekania ngawangayire okochiyiro echavambesa.
Obulhi mwigha ghobulume anawithe okokiminyikalo kyakalhasi okokikeke kiwe.
Halhi emibughe minzi omo kihugho kyosi, alhiwe eki Esperanto kyonakilalo eriy'eyiri abakabughakyo.
Ekinyabighunzu ekyowene kikayavugheni eyiri eriwa eryo mulhinga nerinywa ekime ekiri okurio.
Akindishasa wamamuviritura.
Sighuthitha ibuka ; siniendisia birirwa nahake.
Mweru ngaye, aliwe, akana hitaya.
Omughulu halhi evyaluvaluva sivikolhesayebwireyo.
Omwiswekaryaghe, anavya akahumula.
Okwisweka riaye, omu pysychologue oyu mwahulwamo oyukiba abandu.
Eribiyira mobikuhi, mwaka thahay'omwanzi wiwe owerimbere.
Mukalhi waghe mwaka butha omwana omughulu twabya banaku. Omughulu abya inyainyanetho, nabyangahuka omutsere nesyonyinyi omobiro binzi neryo ininga musisiraya omobusi bwemihukire yaye.
Ukandi lheka inya lhira, mowangabughaki.
Omulhiro syali oko ngetse.
Anguha ukasya vulenguruvani.
Ehinyunyu hika piperera nebipupa.
Ekisokero eki sikiri.
Mubike ebindu bienu ebie beya omo lisanduku eri.
Ekisenge mokya sambulwa.
Nyinaaasi kio ndeke ndeke.
Unaende hano erihikomughulu ngandyasa.
Nanganavikola mwamandekera akathambi.
Omulwana nindi oyukasatha omomwanya wa Petero Pan ?
Wamabya ighunawithe oko kibulhio, ekilhebirie amakangirirya, kutse esyombanza esilhebirye obusondolhi, isighubaha erinzakira okobye masenyerezi ngandilhenga erisubiria luba.
Utasyasa bolo.
Ovuwathicha ovwemikolano eyevithongole eviechipolitika viri omukathi akemirorotsio mikulu.
Ngandihikeka namatselewa enikathi kanene.
Omughulu esyonzira syosi esyerihambulhiranako sinemukanya, nobunuani omo bandu bunemukena. Neritangalhikana omo kathi akeribindu nebirengererwa.
Ghulhene esyonderu syaghu sikule omomiakini kutsirinda, isikandi thogher' omokithivo ekyesyonderu.
Ehinyunyu hilwe hik'imba.
kalenjo, simuvirirawe erihighula echivaya embere muhuluke.
Aba Chinois bamabi hana eri bugha naye, ngandi bahula, nerio oho.
Omulhiki oghobutheya syalhiwathikaya oko kindu, syalyathasabula eribyaho eryomunya Chine nomughuma oko ngenda ! Nero, enyuma nikwenene sibimbalayo…
Omwithi abiak'ithabandu mughuma oko ghundi.
Erisyerya, niki? Nihake ngesaghanangakuhere amathorobino nerikusava erinzukira ekithwa ekiri omokihugho, omwikolhesya ameso waghu awaviri.
Frank asomer'omuthahi owebihanda okokiyiro kikulu.
Kuthi, ukaghulawamo ndi?
Akasiba omo bulhi poso erighologholo rioko masatha awakaghulawamo Tennis.
Ukabugha omo kingereza ?
Eribughekwenene nikyandundi okwitoka.
Nabiriowa ngok'olwambulwambu lwabyakwenene.
Namakwembeho.
Abanya Allema sibawithe obulhengekanya obwe sisanda kwe ? Sibithanyitsangya tsangya !
Angaviritha mughalaiwe ekyusa.
Alhinga munga humira esyombıņ́ga siwe.
Vavya vakaghundulana nenzighuyiwe.
Theghaya engom'omughulu ngandi ghenda.
Sungali waghe mwakandumira obuwatikya oko mwebukyo wamabutwa waghe.
Ghuyi theghaye erivya iwavirichimia ekyakala kyosi embere ghuhuluke.
Elisasi molhika hik'oko yulwe akwamirwe.
Motwimba esyo syonyimbo kinyamutima.
Oyowanzire erilavalava omongenda eyovwenge, syangakwa vuva ovwerithaluka, vusana olulhengo akalolayamwemulhiro, ekiakakwamirira kika bia halhi hatsivu.
Siwangalu ghukathwa esyonzwiri syoluba luba.
Amandu akandi ghulhivya sesene.
Mongalangir'omundu oyutsandire inianambith'ebilangiri ebyomwirima, akathimbathimb'enyuma syekabine akabakalhi.
Ekighona kyesyo tahu tahu syamasatha moyikahutukamo muliro neritsandy'enyumba yossi.
Ulhebaye ndek'erihiraho kindu ekiowen'embere undumir'e email yawe, bithe bithya kikandihwera omo dosyo yebihondero.
Ghulwe uka bugha uthi etseme niki?
Nama tsema.
Hanébisenge ebie positi hano ?
Ngafut'ethaba oko syaghe.
Erilabya erithemo kindu erye bi pupé rikanyith'obuba.
Oyowasarika ni ka mekeke.
Amaghetse awabiridayimana akahulawamo mathwe.
Omulwana mwakasonda erithula okochindu echilithohire.
Erihiragho rio bwithi moriabiagho omo bwiti bu hwererere.
Oluvanza molwathwika omomathondi manyothonyotho okomedi yekiro.
Obuli mundu ana pswerikola embangwa yiye yeri tsakura.
Ovuli mundu angakolesiry’eshombangwa shiwe syovusomboli.
Mongasunga kindu kihyaka omo duka eyo.
Ekinyaghu mokia hutangiembundu nerilu ikia tsatsanga omusasasi.
Ekingeresa kyo nianzire.
Singwite kya vugha oko vuvya vwe kihugho eki.
Okorikangiriryaryaghe ryerimbere erye C, monyithowa nekindu nekiguma omokalhasi. Omunyambyani asingya nabirisung'ekihand'ekyakatheghekeranaya akambwira ebyuma byosi ngabikakola bithi.
Obulhi mundu awithe ebyanga kolhera ekihanda kikuwiwe, erilangira ngoko angalolya obunyamundu bwiwe omwilabira ekihanda ekyo.
Omukurungu oyulhya kumakuma obutheke omo bitswatswa bwiwe awithe emiyisa kulaba omuhunguri muk'eribala oko misuyiro eyo mughambo.
Ngasaha erihuthala.
Ukakola uthi erilhebya ekidosyo ekilhebiry'enzala eye Ethiopia ukalhya a mac manzi, sighuwith'ebyeribugha.
Embere thughende mothwana tsukeri lighotherana omwikanjia ovwava vwethu ovwavya vwvya vwathalhire.
Somukalhiwaghe akaviva etomathe yo mwirima riwe.
Oko ndulya, hali embula eyi eyika wa kutsibu eyo ehiliki hika sonderi bisa, nehikowika omughulu hamabia kimia.
E Singapour, omuhanda owerisuyira mwabithi ni nyatsyabo kutse erinyatsyabo nomuthi omomughongo.
Ngalya na mughalá wetu.
Nganza nyithwale omu ojisa oyukavughekingeresa.
Akarata akahwererere kangabere kanzi okokithaka ekyo kakahonyanira.
Omusondolhi Ho Chi Minh owe Bourling omomikera makumi asathu omo kihugho kyosi erisondekany'enzira eyobusabuke obwabandu.
Oko sahanguma ngiby’inyin’eyo buhyaka .
Ekiro kie thulire haghuma kikwamire ekye poso.
Nikukanjya kwebighumabighuma.
Ehinyunyu highuma highuma sihianga pipera.
Erihera ryomundu rikahulawamo ibula esyongeso. Erihera ryesyonzighe syabandu rikahula wa mokisomo.
Ababuthi bakalhebaya olubutho luhiaka lino neriyikolhesya erikwamirira esyonzolhi esyathahwa.
Nikwenene eribiaho riangana kolesibwa, nemighambo yangana bakasa eri nianza, alicho, emighambo siyanga leka isiwa ni yirako amathande, ninalhengekenie ngo nikia ndundi.
Erilhiatsira ryabo moriafumbulwa na charlotte.
Ekyomundu akavumbavumba ndeke kikai kangaya, ne vinywa erivughavyo vikayilhetha vweghuvweghu.
Ekikiru kisasunga kanzikanzi ekindi kikiru ekikamutsemera.
Omwana oyuwene oyunikighuma ekyolwanzo lwabo.
Nabyangalhengekania kwerilhyatsira raghe eryerimbere ryangavere ryevisekya.
Aka ghulaya e sapwe eyakera.
Leka erisovola evyo omughulu awithe omughongo owavindukire.
Sihalhi omuvuyirire.
Sinyasi amalwa wakasathu omo kihugho ngwakasyabya omo mbundu sirisithi, alhiwe awakani akasyakolawa omo mithi nomo mabwe.
Ngandisya kwebuka kanzikanzi.
Kandi embula yama tsuk'eriwa.
Erihika mwalhindi, omubiryowerimbere awabakalhi abya inyerilhunga neributhabana.
Mwaleka omughulu omwimbiwiwe a tahaya ghundi mulume.
Muvwire ngoko ghumwanzire yitheyavya ndangalhiri.
Omuthawa mwakimay'eri pika pika riomuthima riaghe.
Mwahighukala ohoniri nero amavisa emisonia ayathoghonga okwithema riwe.
Ghunabiriowa oko ghambu ghambu ?
Namabi kola enusu eye kasi, hathia nangana luhuka.
Nibulhigho eribya omukangirirya oyo amalwa okokiyiro kyethu.
Kilwe kitsemesirie eri kola erighologholo ribuya nomukali oyughuthe hakila, mutsweka na mubuya ngawe.
Omulhenge wawu, alingawenzoka.
Ghubie neribik'ebithumbi.
Mothuka virikir'ekiseng'ekye ririramo thuthi kisyatwend'eka.
Amalengekania awerisondisondia evikere akandikwithovuva ovuhendukire.
Omukera owe rimbere owakabiri, owakasathu, owakane, owakathanu, oghomukagha, owakalhinda, owamunane, oghwomwenda, owikumi, owikuli namughuma, nowikumi nibiri, ni mukerera, nimukera ikulinibiri eyo mwaka.
Nganabyanyasi, nangakubwirire.
M. White mwakanayira kighuma ekiakakanaya okomwatsi wayi.
Omukakangirya oyo yo "Pops".
Mutheke evitsange viokomaluhake.
kovine vithya mundu waghe. e bara yinehalhya nikavanga kavuya nakolo.
Nyirinaka ruhuruhu akeriyerya avino.
Erikinderio morika muyira mo mbanzi.
Mubye mukimya kw’ekighuma ngendo kani, oko kiro mwabirya.
Ngayarondaya muyomba waghe, mwakananywa hake, ngandiyimya engurubani yiye inia endiayo.
Leka !
Ekihuhania kyaghe kinuwene.
Wanganambwira ekyalheka iwaghan'omubiri wabo ?
Ekithabu kino kika ni tessa.
Wanganatherinibwira kiryalheka iwaghana omubiri wiwe ?
Amazingira akabia amaghana akaleka eviriana bighuma bighuma evyathalasa.
Obulhimundu ghosi oyuka handawa komunwe omo miatsi eyo butswatswa nimuthikwathikwako nakandi oyusengerwe komusoma athahire omughulu erihanulhirwariwe morikayalangirika omughulu obusosi mobukakanaya oko musango.
Kikitha isoni nakandi sikyowikik'erilhengekanya okobukulu bomulume okomukalhi kutse obo mukalhi oko mulume.
Mwakavia muwayere owevisesani.
Euh! Uhanjiri iwanganyira?
Singwithe ngumbu yoluthetho.
E kihuho ekie Portugal kiabiri lusia eribia nebangi omo ma nyumba wa bandu.
Okwibugh'ekwenene, sihali ekie mbere, kutse ekye nyuma, oko bihandiko byendulya... omo kisipera, alihwe hali ekighuma ekikakolisibwa nge kyanya, omo mu handiko munye.
Kumbe itwaminya nguli mundu. Byebyahi, ebikabitano bye nyondirya yaghu, eye intanet.
Abi'asi ngokosyendi muh'amawa, ng'ikendi bya kisendebele kiwe.
Habya ebifungo bisathu ekabuno syo mughongo wakangiti.
Ulolay'emulhiro namazowa ovulhirikiro, kiro kiyima vikasyasira ighuma.
Bikatokekana bithi omulwana oyu akabya nyane mobulighebiro biosi ne yiringa misonia ika toha omo meso wiwe?
Wama sonda, sigha omulhagh'enyuma syekikanganio kutse omo kisanduku kyethu ekyesyonzakano.
E F yamabya emwisi syebikaheka esyondengo omo kyanya kyobuheki bwekwenene E, nibwambu F ne F nibyeriongerwako.
Ryeribyaho.
Mobakabugh'ambu omundu oyuwhithe emiakekumi ninyama, owamakumiabiri ni musire, owa makumiakasathu buthaluke, owamakumiani ni mubehi, nowamakumithanu ni mwithi.
Ryerithegheko rikulu erye Amerika : Eamerika yangabinduka. Obughuma bwethu bwanganayikokothya. Ekyothwabirikola erihika aho kikathuha eriyikethera ebilhebirye ebyothwangakolhire omonzakya.
Obutswatswa bwamabya bukine, kumbe inasa nokughulu kwa Tina Turner nomulhenge wa Nina Simoni.
Wangahikire luba imwathoka erisoma ebyo ulhiasaka embere syomukania wawe.
Sikyanga sweky'amabya imwaghanire erihabwa riwe.
Sihalhi ekikaswekaya ngerighan'omubiri ogho bamuha.
Ngandikubirikira nabibugha nomubiri waghe.
Ukandi nyisih'eburo yomo sítwámínya ?
Oyukandisyatsunga ekiyiro kyethu nindi omughulu koyo Smith akandisyalwa oko kiyiro ?
Erilwa oko kasulhisulhi akobutseme, mwaka thogher'omobimbikambika bya malhigho.
Okonyimbo ngoko mubughe, omukalhi akakolhisibawa kanzikanzi omwihanzika ekyobwithi.
Okorina ryabira benyu, muhandikire omwimanire wenu muthi obulimundu akolere ewiwe.
Mwakalhiyira eribya inyanawithe okobuhereri.
Sihalhi evikavisama evithendi syaminywa.
Ngalhengekanay'ebyonyiyithaghire bikandi yikola.
Omughulhu we mbeho ekitsira kikaswikawa omomatsuku.
Andy abyahanika ekisomeko kiwe.
Andy mwaka hanika ekisomeko kiwe oko kimalumalu.
Omulhembya mwakalhigha emithekerere.
Koyo Parker mwamuramukya namaseka.
Mwahere omwalhiwiwe yerina rya Emma.
Ngalhiha nakarata omomwanyenda werilhiha olumbuka.
Ovundu movukakira vusana nerilolo ryaghe. Nyilwue ngatheresimu na monyithitha kyevye ndambi.
Jessie abyaaka bugha ekifranza kyomuhanda kalhenzyo eki Alemand.
Twabiri sab'ebiala.
Motwimirye embimbano.
Nikyerilhavya evivya ighuka vughaghuthya.
Ovulhimughulu awenwilhi, muyomba waghe avyakambimba omo lwimbo olwavya lukahitania mama.
Mwalwa enya ndangira.
Mughala wethu avyavirivya mukara.
Muligholo munaghulire endegheteghe. Neryo ekyo vuhanya sungali mwahuir’eyo mokalio kerigholo.
Omulond'owimibwe ahima okoyindi syawithe ndundu nyinzi.
Omughendya wo vuato avere ahyera omo lituwene.
Nyindi yukandi nibindukia ekipapura kion omo kipapura kiebindu ebilebire akaghulu ghulu?
Thatha waye anemurondya oyukandi muwathithia oko kashi kiwe.
Echovuhanya, ngalengenaya sinangavia muwathicha mukulu okwamuhindo.
Mukalhimughuma mwakalhethera omuhambi owesyofoto ekisasamira kibawiwe oyowahola, ekimibawa omughulu abiainianambithe esapu.
Motwa lhabire endambi eyuwene erisatha oko karite.
Omulhume oyu mwaka hikereraho : mukalhi wiwe mwaka musigha neryo mwakayitheka oko mubiri neriby'akanywa obulhendi. Ekitsandire ryeribya inyina mwasi, abya mutheke waghe hamahwa hakuhi myak'ithano.
Ukalhengekenaya ukandiniyir'omo masatha aya ? Subay'amathako waghu, ngakwambalay'ekiputhulhu.
Ah inga ? Wanzir'iwa tsanga mukio ? Isiwa tsukeri ni huhia kiangana hwa muhanda !
Enzira eyuwene yikayiminyisaya omo vuminyereri, ovo vyanga suvulhivwa kutse ivyalhevivwa.
Mwanganatheka evindu vyenyu vyoko kilo kino.
.. Aah, ekyo nanga kola okwevyo nikyahi ?
Kumbe iwakongoth'embere syeringir' omobwigha.
Wamavya utasi okyo uliko, siwangakwamirire oyu.
Hane ebisesani bibuya okoyenga eno ?
Abapolishi banji balwebaka kehya e hall.
Sighuli lheka eritheba, thami wangana hunzwa.
Omundu woko malhembe akatsandaya obughuma bwomo kisasamira.
Omu̧lıţ́o wemalhi akatsanday'obughuma obwomusakirwe.
Omukali mwakima oko kitumbi. Kandi mwaķ́ ebu̧liŗye okolú̧kyô.
Evisonda vyavya ivinemulevyalava.
Omuthimaghomundu hahandu ahomulhimu aviseme. ngowa ngoyiri mulhiro.
Itwebosi thukalwa busana nekibalhire kyethu, busan'oluholo nilo lukabugha ebyosi.
Omubohw'akabya na malhengekanya werithibita ngoko oyokamutsunga akabia namalhengakania weri tsunga. Nibwambu omubohwa angana thoka eriyisabula.
Omulume ko anieatha, obughanyasa sibughuwene; wabigh'eri lia, thuk'a lhengekanaya ngoko enzala; ngamb'i twalighe okwighabio.
Thatha ngendihuluka munavwire na vanzi valeve. Ingam kiamabia inyiweyuka bughakio.
Ngakolhera omobanzi.
Ngabya isiniri niaminyia obusangwaki ekera na kera yahirawaho. Nikwishira abaghuma bokwitwe omuyisa werigha eki allemand.
Uwithe kyahikyeriheria uka mubirikir'oko ndaghane ? Emiyiheko alhinga ?
Akigha luba.
Mwaghulire ebithabu erilw'e londres.
Mobakakol'efuto erisondekania omuhanya.
Ebyalya erithunji byamabinyebukya eriramukania.
Erivya omuviaswa evirimwakaghonero, kumbe imwaminya eriyingiya omomiatsi kandi iwakola navuthochi vunchi.
Akaghana erinyikiriria ngoko omughuma ghoko baghala bethu okwihola ria thatha waye.
E roporo eno siyisossire ebirya bughawa.
Ekikabika ebindu kiathandire sikianga kolesibwa. Muhuluke omo kaghu ghulu, nero mughusekio mwabi zimma ebio mwabika.
Ekilú̧mbi kikendi tsukerihwa oko saa ine.
Evisenge evyerighiramo vinemweyindi mikolano.
Arthur nimughuma woko bigha abakahulawa ndeke.
Twamabyowa ko enzighu inathulhindire oko metere bighonye bibiri omongenda mohalhi.
Ekighugho ni kabembere kanene, obulimundu ambite ekiswikwa busu.
Ekivavu ekyakani ne kihindi ekyomulaghe owakalagha laghanagya erimia evindu evyomukirisito, o mwilwira eir yighemera endatha syevyosi okovilhevirye ovuyonzo ovweki thatha.
Ekirango kikawathikay'obuthabalhi eribya nolumbuka lunzi, busana lukalheka ibwawath'oko bindu ebyabahimbani bekisomo, neriyikumirako esyondundi syabo nerikehia omuyisa no werisunga riabakolhi babo.
Omwisakiro, omukara ahekire ekilos ekirobulitho bwobwiranda obuka kolay'abikalani bokwerianguha.
Ekithavu chyemihambo ekyevu faranza kikingiraya omwatsi oghovulhingirirane, nowevithaka nowerighova ovuthavalhi.
Ebikumula ebyebitswebi ebyokomughulu werikumi nakalhinda biwithe erilhengerera erighambya esyombangwa, omwisondekanya erisunga sunga eribyagho esyabafuranza.
Omwatsi owerilolhya emulhiro erikola okomyatsimighuma mighuma, ovulhighirane ovwironda ovughavaghavane avovuthavalhi, erisaka ekithabu ekyemighambo nerilaghalaghania esyombangwa sya vandu.
Omo kitabu kino esyombuyi (parlement sikakanganaya angasira ovutya vutya n’ovughulikirirana owve kitunga, ekikalengekanaya kiti abandu vosi bangabere omovikango biyimerera n’eribya nesyo mbangwa ngimerera omo beilikola.
Ngalhengekanaya ngawanga sungire lubaluba omulondo.
Omulwana mwaka lagha athi akandisyaba mundu oyu kalhire.
Ahosi ahwakalab'abia iniaka kangiraya olwanzo, erilhindirira, nomobyosi ebyo, erithendilwa.
Omughulu omukali akasighala ndambi nyingi inia nikere kienekiro kighuma akandi sya tsuka eri lhengekania; na sihali nomundu nomuyima oyu kandisya ibuka kio athia.
Obwamalhani obutsukire okomiyithondekere bukalolaya eriyathaluka.
Ekwenene siyi minyikala bweghu bwehu, nakanji si nyolo.
Ebeya yangana vinduka eyalwa omoluke erihikz omoluseghere omwilabira ngeviriano eviomusondire.
Ngwithe erithendi minya nge hirtasi hine omo kabinet.
Sinendishakola evihandiko vyayi omonjacha, mafuhonohonangimirya erisu inayalevya avavuthi vaghe.
Esyondeghetheghe sikanza erisuvala okovuno ovoluhindi.
Endwa ni kalyo akakatsuka oko hyerisesuliryamo.
Lhebaya ekindu munye nebundu eyi.
Sindyubah’esyondeghetheghe.
Ekindu ekithethengana kyangama kwam'amasenyerezi, alhiw'ekindu ekiriho kyangana tsweba.
Mughala wethu akasinga enusu yesio franca kulenga thatha waghe.
Koyo wa Lucy mwamubwira athi atheghaye omwali wabo wendungo.
Omulhasi owekera syalhilwa busan'anzir'ebiri enyuma siwe.
Wanganalhebya ebisesani enyuma syerirya.
Elvis abirilwa omo mbimbano.
Erilhebya esyo nyunyu kiowene kitsemesirie.
Omughulu uka vugha naye, iwa lusya esapwe yaghu.
Ekithatha ekyeringiramo: sihalhi eringira hathehamulhi.
Kathambi, ngasa lhinolhino. Isiwatwa !
E japon moya sakana ne France embere amalwa atsuke.
Embula yanga nawa omongya.
Thuwanzembere. Sinianzire ngimia evianganyiyiromumaligho.
Wamabilheka abandi bakole ebio ukalhengekanaya uthi siwasi erikola, siwendisyasya minyakio.
Abiri herya endambi yiw'erisatha oko masatha awerisyondibitho.
Ekilhemberere kilwiri kyavya kihyaka omwana aghotseremukyo.
Roger Miller abuthawa biro bibiri okomukera owakabiri mwaka wekighonye kighuma maghana mwenda makumia sathu nomukagha omomuyi owe Forth Worth e Texas.
Babutawa oko birimo 1970 balabenieko mwisi mughuma.
Habyekisenge omo mbimbano munye.
Ukandi sunga omustari webindu ebio wigha hano.
Abigha mobaseker'emwisi erilangira omughalima ngoko ambit'ethiŗiķô yiwe yobú̧tu̧li̧.
Mwanganathoka erithondoghola evikaleka omukulu inaletha ahonaho omwatsi owangaghenderwako ?
Mwangana hongeriako emilondo eyo muthithasi eri kumbula.
Mwabya emunamuhumula omomughulu mwavuthawa nakandi munamuhumula okokathambi kano, okomuheryo mwangavereho okovuli kathambi omwilavira vaviri. Echo chikakanginisaya ngoko ovuyingo vovuli mundu vuneme.
Vaviriva a kavave kaghe ko lubwele esaha nilwe omo ngurubani.
Okolulhengo lwahi thulhighire ngoko syalhyathutheva?
Uka heraya esyo ndambi syaghu uka tsanga tsanga nebisesani, siulhengakanie ngoko ni ndambi ikayiherera buyira ?
Oyuthihika okolusi lomulhinga nindi syawithe erithekana, na amahikayo iniakandibia namesowiwe erilhira.
Ko Pandark mwakaherera omokisenge kiwe niri hikamanyagha sithusya musunga. Abandi vakavugha bathi aholhire omonzala, nabandi bathi kwakinaghangaghang'akarondia esyo CDs siwe.
Hey Pandark, wamakumayira kutsibu, na pharamb alimusunga byakuhandikako, nerikuvughako ?
Obutsumbutsumbu obyenyuma syobusombolhi mosya lheka abandu bathanu ibathusighanya.
Ha ! Ha ! Ha ! Ha ! Sihali lubanza ! Mongasunga omuhwa weriluhunza.
Omuhandayo oweriyiwatha, kyekyonyithilhighirana.
Muthukasunge embalu okokitsanga.
Nyihathathen'omo ndambi, nyinawithe endambi yerihuluka okwighula ehindu hikahulawamo dapings nehi youtiaos.
Akanyambalaye nangandiyalhya.
Nibwandu ebyoghulayireko nibundu obuwene nekidumu ekyebighuma ebyo mulhima.
Minyerera ekyovalhya sanga! Embitha okwiye neviryatho oko mumbesa!
Kanji kanji, sighumughuleko kindu: omulume oyu nimwibi kutsibu !
Omwami abya ahalambirwe busana nobubuya bwenyumba yiwe.
Siwanga ukaghana kusangwa sighuwithe oluhabwa.
Nikwakuke amakonzwasathu awe kirangi vikaya sangana omwingaho.
Amavia inimuhingania oweyihya, na mukatsu, iwambirikirako luva. Iniasa mutibithya.
Nyiya way'angabereho, anganywathiry’okondambieno.
Wamyaby'iwanzire erisombolwa, ngamb'iwa yilandako.
Ngikirayevyala vyokokithigho kiwe.
E petit Robert yinawithe ehamulhi eyerilhebya erihika okosaha irinda.
Ngandisungana na Jim nerimusaba ase.
Kitsibu ! Mughuka tsangamo !
Kalenjo, muvyechinyavughambuli.
Omukengereghethanya angahikire oko medi, alhiwe mwakabya nebikakiryo omondambi nyiri.
Mubakabya nobulhighe bunene.
Syanga bughire amalolo wiwe wobulimi.
Mwamabianza bighende ndeke omo katiketu, ngambe imwatubwir'ekwenene yosi mukasya tuteba ngekindi kiro.
Sinangalwangavugha nithi inga muvikakoleka alicho nilighire ngoko mwakithivavwa.
Okwibugha, akandu kake ako, nikaghululu.
Nikwenen angana ghalhima ekifuranza kyekalhasi.
Ekisenge ekyebithabu kinemukinga.
Yohani alinomuhwa erimulangira, haliwe nimu ghata.
Esyo planètes sikalire eriminya busana siri ngesyo nyumu.
Amabi lhengekania erisuba oko mulhongo wabo, akandi sya minya eyo sokulu wiwe akulira.
Nevikwamire, ukandi thera amaghetse.
Mwaghenda omomasaha manzi.
Halhi abashire banji okobenge, nomobenge nibia, mulhie risire rinji okobwenge.
E passeport yomukulu we kighugho kyobughamerica ni nyiraghulu, butsira ye mawingu nge yobulimundu.
Enumero eye ndulia eyekirango yikasyalwa omo nyamwingira eyikasa.
Mwaghan'eritsanga omokindu, mwikala buyira nakandi mwabya ngahithene.
Esyongulu syamunabwire sikabugha ngok'omulhembya werimbere mwakayisubako erilambayira e États-Unis.
"Nyikwanzire" yenzuko esyonyimbo nene esyoabandu banzi bangimba omwibyaho ryabo ryosi.
Simubaghe.
eviwe evyakakola vikavya oko myatsi minji.
Siwangathoka erikinga erisanduku eryesonzimba kurangwa moghukahiramwebindu binene.
Obulhasi bulhimo abakaby'embere, abakabya enyuma nobunene obobulhasi.
Amalwa akavyakwa, avakahola ni vangi.
Valume minamina vavirithingithwa, avandi ivahuthalivwa navandi ichakanivwa ngoko vavirivuliranivwa omwakathiuakamalwa.
Avalashi okwachikiryo echembere vali omukavembere akerisonokerya valighire erikuna esyonzighu.
Wamabia ighuna ghute ebirialheka iwa yi wath'uthia, uni bwire.
Evyosi evikevirye ovwenge ovwe rihunga vukaghava ekyanya Ekipaye nivughuma ovwamange owerihunga.
Arthur awithe omubiri oghobutsibu.
Ighwe ukina ghute ekieri bugha ekiomwisho.
Sihali oyuthewanga bugh'athi syasy'emighambo.
Omukania owerivyaho ryenyu rikandishavakolesha vinji.
Ekiheke kikirithohire. Sinangahekakyo.
Anna akine mulhere. Thathawiwe akamathuala ekiyiro.
Bakasunga evithi bingi omo eyikaghulawamo ririma riesyo nyama.
Esyondehi ngumanguma esyovwasoma syanganasyala omuhwa ghomuvughe.
Siwemwenye vinduevi. Siwanganika ovukake vwaghu. Evisalhi vikandivikwa. Ngilwe ngalhekekania ngoko ukandi vughakyo. Emisinde ekandi hwa.
Omuvughe ni muti uwene.
Mothukakolhesaya esyonzira esye lubaluba eriwathikya omukoni oghomuthima.
Ngamb'iwa tw'omuliro embere uminye e circuit munye ngayiri yithi.
Nyanzire Kevin Nash.
Bob mwasubir'eka yo ndangaliri.
Sambira okokilo.
Akabugha kanzikanzi oko mwenzi wiwe.
Yo Karoli awith'obwenge.
Omukutano werishima amavya omwilavira ovusike vwa lukengekerwa lwa Jones.
Mwakah'abapolishi berin'erithowene nerikangiriabo enyumb'eyithowene.
Mwakalhya engoko haghuma nebithahire nikwa nobundu buke.
Ngwithe ebirembu.
Twamasim'oko kiro kyeribuk'amabutwa waghu.
Erivuthekikakoebosaye vyamuvingi evikalhire.
Sindegekenye ngahanganaby'ekithongole eki liya burorora okwibakwa lya bakali.
Ghuthithavya ighunawithe evindi evyoghughemere. Uhekire nyikaha kahania!
Nimufranza okwilwa eri buthwa riwe.
Monyithithowa ebyoghulia mbwira, okwibugha ekwenene ngayihuma ngabenzi baghe aberimbere.
Mongalangira Dana.
Ehali eyo ngibuka ebiakera, omughulu nyilwe musaki, okokiyiro kabalwana, kutse aho nyuma hake, omo milondo ibiri yesyombangwa, oko kithumbi kyomo irima rye Luxembourg.
Omulwanoyu akathwa kalenjo amadirisa haghuma nerisashi.
Wangananganyira ?
Vingayire eyiri omuthahwa mukulu inyakuthevya.
Indi mukalhi.
Omwaka ono, nyanzire emighanzi yino iyakolwa ndeke,sibwambu nisaka emighanzo, wanamowa ?
Abahungura bakasikaya ebyabo. Alhiwe banzire ebyabene bibye byabo omwilhengerera eryeribya ibanganasikya kyo.
Abya ahambire ehemanguma.
Emighanzo eyabahinganya abakaya oko bulhi mwaka ye Chine oko kiro kyo mwaka muhia, e grandTang Freres, e Paris omo kitata kierikumi nasathu, yikitha obuba.
Abandu aba banzire ehinyunyu.
Mokikanyilhira dolare makumi athanu erikanis'akaghanza buthuku kaghe.
Ekírô kighuma, ukandi sy'á̧yiķú̧byá bómó.
Nimusondolhya na anga wathwandeke.
Nangwithoko vulo vyesyombagho esikokothirye omolusende olwekihugho.
Ekithongole kyatsukawa okomwaka 1930.
"eriminya riabandu bosi C++ : Eripanga bindu" bia Stephen C. Dewhurst, trad. : Quipu
Robin omughulu alito, awene.
Wabiri ş́iņgán'oko kaghulughulu.
Mwakavia ngamalangira kitikotiko.
Omwibi mwakahir'embundu yiwe yoko mukulu we polishi.
Ebiro eno siyisosire eyo nilya saba.
Alinga Alice atsemesirie neri kothi riwe.
Namaghana eriwa ovughanyiri vwaghu.
Nyamuhanga mwamuha obusu obukangabasenie nomulhenge oghuwene.
Joseph ! Suvulaya erithunda ryaghu!
Omukulu owavasamba owavapolishi alihi oyuliahakuhi ?
Avirilhengemerwa omovusomi ovwekithavu akyava polishi.
Kevin akanisuliry'okomuka, nerinyihamba okobulhi ndambi!
Munasi ekikalheka ekiro eki ikyavya kyamuhungo?
Nangan'imia olubwele lwaye?
Nyanzire e namutwala oko kilondero.
Nichi yoyikabikuluma ?
Amalw'abirihik'oko lulhengo lwendulya omughulu abalume abe kipolitika babiritsongera esyonzighu syabo nabakulu abemibiri.
Obuthond'obo mobwabugha omubiri wiwe owe kipolitika.
Mwaka tibitha butsir'eribulya ebiwe ebyasaka.
Mwakwama akalasi akasabirwe.
Avalume, eriyihula kwa malengekania, vakapolaya ovuwasoma mwali avakali ivo vaka vugha vugha vinene eriyilusha kwa malengekania ne mbiririmbiriri.
Omusakala oweryuba anganatsandya erilangira amalengera akalangira.
Wanganabya nekithabu ekyowen'ekyoukalengekanya uthi nangana igha?
Ukandi kokobika ! Ouh !", sighuyihiramo soro.
Omukulu we risu mwavwirire avahimbani viwe kosivendisha ghenda.
Epolishi moyikakimaya abandu bossi abalwe omolissu, neri balolia omo kibugha.
Oyo tuka tumika naye akandimia esyo billes okwihira esyo franca siwe omo bindi bithongole.
Omulume oyu ni kipepewo : akabinduka oko buli ndambi.
Omukama wiwe alwa lhindirwe.
Mwaghendire okovika erikumi ne sita, neryo vamaluhuk’omodakika kumi, neryo vamatasha kunalo.
Ebindu bilwebinzi kyangalheka omufuhi inyathaluka kubyo iyu wene.
Mongow'olukanda oluthe lwathabya lukasir'omukabikawa engurubani.
Hakuhi nesyo pursenti 90 esyemirondekanyo yoko intaneti sika sung'enzuko yasyo omokyumano kyomirondekanyo.
Erithuba eryekyuka morikahuta ahonaho.
Mwangana bia na kantini ka maghetse ? Ngwite ekiringo ekitobokire.
Omúthoka oyuthibithire mwahwerera omoghundi embere omughendya wayo abughe athi Jack Robinson.
Emiheko mingo yikakothesivwa omomisokyo.
Ekisayi STOP ejapani kiwithe mbandisathu angulh'eyiri obughuma bwebighugho byebuamerika, ebisayi STOP biwithe mbande munani.
Mwaka thok'erisub'enyuma omo kadolodolo.
Ukatsanga omomothano ukaghenda okopichipichi esighumbithe echikeke.
Oluyira moluka kwamirira erihira evyala okoluye oyu amaghana amavindulhikania awaviriratheghekanivwa.
Mughuluwahi ukandiya omovihugho evyehihya, wanga hinganisirye olumbuka lwaghu nekihugho ekyoghukandi yamo, erilhiha enguruvani eyikandi kuthwala oluthehe owakawa kutse olweri polhya.
Wangayiriya kol'omuviri waghu neribiaho ryaghu.
A hakaghulira esanzi ahangavya hakuhi hali ku vilometre ighano endata.
Omumbwarara, echiringo echighawathikaya sichikolachi. Kandi wanganathokira erisumba enguruvanieyi yokochitsanga.
Erikolhesye ngunga siryowene omokiro, omokiro. kumbi ekyakakala ikyokya kolhesivwa.
Akakwesa omokyatho kusangwa akwire mbethya.
Akaghanza mikera kandisyavugha vithanu okomuker'ono.
Enzakanoyawe moyahikire omughulunasonda erikuvirikira.
Ekithongolhe sikilukakene nebyekipolithike.
Obubalia bukandi lheka iwa lamia amakoni munye.
Erilolo riama rihabwa nyirieri hanyira.
Erisu morikira omobusondolya bwaba kalhebya obughendya.
Omubiri oweritsopolia erihunga nimubir'owakalhether'obuba.
Olughendo lwabandu bangi lukatsuk’okokika kighuma.
Omugheni ghomongetse mwaka langira omwenzi wiwe akasenda.
Mwathithasa; mwakandekera erapi ; mungowayomwigholo !
Embukuli, erihika hatia yabia mwira waye nero lino yaghendire, yabiri nyi ghulia neri ni bihira.
Erithumo morika hik'ahali enzighu.
Nichakwenene, chino ngenindo omokathikathi okovusu !
Mwakayighusa omobuno bwembwa.
Elubula nekulimu sine omo mithima yabandu.
Abia aka bugha athi nyiri nzighu yiwe eyi kalire. Motwahikire omo hali eringeyo thuthi.
Mike na Ken ni bira.
Mungana langira Liz omomitsangeno.
Vavirivya novutseme ovwerisinga.
Tatoeba : eghaya avandu vokoluhandi olulikomuhindania. Thunawithe oko visikwiti evye chocolat.
Omughulu bakathekagho erilangirwa, babya ibanaasi kwakendisatha.
Nilhenga eryekipolitika ekikangabasenie, nekiryendatha.
Ngalolay'emulhiro ngabugha ngoko singwithe lubanza, alhiwe sihalhi omundu oyukanyowa.
Soma ekipapura ekio thulia ku thumira, nerio uthu bwire nge milondo yosi inuwene.
Mwowa obwifu omughulu nyilwe nga kania noghundi mukali.
Abandi bambesa batsurire Lili busana nobubuya bwiwe.
Mulumuna Buruna alhineritsur'okomenge homwira wiwe.
Eribia nobwenge, ekio sikowika, ekio kikayi sikaya.
Mungashinga embangwa embagwa eyerihuna elinyuma esherisaka kutsivu.
Omukakangirirya waghe wakera owe kingeresa angayisubirye omwisinda yiwe okondambieno.
Ewanzirendi moyathokire kandi kandi mwaka kinda obusomboli.
Sighulapengoko ghumwanzire.
Wamabya oko maghetse hambirira erihumula nomuuka ukahumula amatwe waghu.
Kuthiee ! Ukayahayi ?
Omupolishi mwaka chingawa.
Ekiro kighuma, Christophe Colomb mwaclangira eki OVNI nakandi mwabwira abalume viwe athi bamupupe omochivuno ekyekimano.
Christophe Colomb mwakasa « eyenga colomb » yithekaweho vusana nolukengerwa lwawe alhiwe mwavana akavanga kekirokighuma na kandi e Amerika.
Omobosi ababirikira Christophe Colomb mo "Chris", sihalhi oyowabugha ebirimo erithasyakolabyo.
Kaghuma, Christophe Colomb mwalwa na Cerbère, embwa yinaghuthe emitwosathu, iyinambithe esapwe yayo yisa.
Emikolano eyithendishahwa niya Christophe Colomb Google shalitsemeshivawanayo. Sasi eritsopolyo evithihwa, omughulu omundu akarondaya "Christophe Colomb".
Obulhengekania obuthuwene angulhe obwabiriyikona oko Christophe Colomb nomobyalhetha omubukio omo kihanda ekika yithekatheka okwirebya omughenda. Ekwenene ryeribya imokika huluka.
Christophe Colomb avyasibwe kinyamivere obughotso. Ekyeriszekera, okosyondambi esyo, obughotso bwiwe bulwe bwakabiri.
Bakabugha bathi ekiro ekyakalikuku, omulhimu wa Christophe Colomb mwalwa omwisinda amalender'omo kighugho kyosi akahum'abana batsibu abathikiriraya omo Christophe Colomb.
Ubye nobughenge obwerihinda oluyi omomughulu ukandihuluka.
Omwana oyu aka lhengekanaya athi ekighuho niki tara.
Kyekisomo ekyo Black atabalibawa.
"Thutsange oko eyikaghulawamo marelle" mwabugha aka rape kake komusohe.
Butsira ebiring'ebio enyuma syekiro kiri ekyomubiri ngeriyi bika omo kisenge nerilhebya ebisesani.
Atsemire busana neheshim"eyo thatha wiwe abyanayo busana nobu efuluwe bwiwe.
Wangana mbwira ekyerilheberyak'oko bighum'ebyoko luhande olu ? Ngandisyasya murondya omunzakya okondulhi eyethuthuthu.
Mungalangir’endegheteghe yomulichaghe itayitimbako omovutala.
Emighambo eye syonjinga esyavalwere erikandisya vugheviro yama kehivwako, nikwa sikyendisyathokekana erikwamirira nekyo kyanganayavya oko,ji,go esyelupithali.
Neryo mwanyiandikira akambwira okobilhebirye olútúngo lwiwelwesyongoko, aka mbwir'athi esyosende syaherir'emo.
Mungayalevaya omupira haghuma navanzi vaghe kusangwa omwanzi waghe anawithe viwe.
Mukama, bisihire !
Twabiri kuma kuma hano abakaghendaya ebinga abalia laba oko dakika kumi, nagho ngoko mwamalangira, eri thoka eya Hirayama ninge kulenga bitano.
Ekinzamen kierihamb'omulhenge oko MPEG-AVC : eyakera eyikakolhesibawa bweghubweghu, iwithe hathya olulheng'olwe ndatha olwekisasamira nomulhenge.
Ovulimundu awite mbangwa yeringir’omochitunga kutse kandi erilagha kucho vusana neritokeriteya evindu viwe.
E Paris yosi yavya iyine okomachinga.
Omulumoyuka lhindengunevani ovwaviriherya emiki.
Abatsamu abomulhiki bakandiasa oko mibiri omo biro bisathu eritsuk'oko saa sita yekiro.
Roger mwayithonikire okwighulu aka thender'oko mathwe.
Mothukasoha samaki nge omolusi olu.
Erino eryovukulu rikakuna enyuma esyerinoriwe yamathyende.
Inje lin.
Emi higho eyo mulabira moyikalheka inyalhiya omubiri.
Tharilhengekanaya obulhimundu ngwabi'akakol'amalol'omo makangirirya owe kifranza thwangana birye thuthi rilolo eryo "mithondeker'eyebinywa" erimulhek'ayosungasunga nakyo.
Omonzolhi syaghe mongalotha ngalhotha.
Omudokotere mwakalhebaya emipikir'eyomuthima womulwere nolulhengo lwerisisira.
Mwamalhengekanya ngoko erigha ebye kifranza nerigha ebye binywa imoghukandithoka omubughe, neryo iyukayihir'omunwe omoliso.
Bamabya ighukalhengekanaya ngoko kyekiyiro ekiker'oko kithumbi erihulhikira omukaringiriria ngoko bangihira omubughe, nerio ikwa ukandibya iwamayitheba.
Avakali avowene vakapukapukaya.
Hane olulhengo olwerisisirya omo syokasi syosi.
Tatoeba : inganalhindiirwe erivugha oko malwa awemilondo ? Kobine, kyotukakola omwiyiluhukia.
Mwali analiathoka erilovivwa omokapuma, emivere eyerivugha echichinois sichighambire ngechiwe.
Oyukathivitha kutsivu, okoghundi nindi hali ken na Tony ?
Hé, mwana ! Hano, itwetukabugh'ekye mwiso !
Vakolaletha Marie yomovisenge evialuvaluva.
Amakangirya akasonda erikanzya ngoko abasimbi bakakolesaya ebimiriro binzi kulaba abo abawithe oko bira erierilhengwako ngoko olwanzo luka theghaya emihombolo.
Nomulwana nomughuma oghomokalhosi kethu syayithondekire okomakangiriria nga Jack.
Wangahuluka wamanbya ighunanziriwa mothia.
Enguruvani yikakulhuala omomuyi.
Omufuhi oyulia mer'obwabu yo wakana meka ekisida ikia bya.
Munabwire ni poso.
Mukalengekanaya ngangavugha lutseghetseghe ?
Okomupira we buamerika engabo nimubiri awasikire.
David Beckham nimungeresa.
Nianzire nyithi ngamb'iwa sighala hano eri hik'oko ndambi eyo ngandi subula.
Sinyithalhigha kwangabere erisaba enzwere yiwe eryeruka oko mugaga wiwe.
Nyindi yuka thibitha kutsibu, ni Ken kutse Tony ?
Omughulu balangira Yesu akalaba, mwabugha athi …
Ngoko alhya bugha Lincoln oko bandu abaghabaghabene ngatwe, sithulhi nzighu alhiwe abira. Mwalhi abandi bathingirwe, ekyosi kyangalheka itwaghabana.
Omubiryoyu ahwere. Thulabire okobindi !
Ukandilangira aveghavaghavane vovweghuvweghu.
Ghune mwana mutho.
Thayi hoghulhya kokotheraya akamera?
Ngalhengekanaya omulondo kwangabere athya.
Aba franza nibandu vasyobulime kulenga banya Allemagne,vawithe ebyala ebiobulimi kulenga bahimbani babo abaghuthe omune mughuma lussa owe biti.
Ekihugho kyavya ikine omo tsulhi tsulhi eye kivuchyo ekyengavo.
Ngakulhembalhemba, hulhikirera ebyongasond'erikubwir'embere unyiholhereko.
Nganzire inavya ngaghendya amakisakisa okoviro evikasa.
Nyamuhanga akutsumule !
Ohonangayireyo inzowenewene, monathumirey'omulhembya.
Linda eki lalhirya kyerangi yebithi imuwatsuka erisoka.
Robin nimwira wa Batman.
Wanzire omutsere mweru kutse musohe.
Mwanzire omutsere womusohe kuste owe rangi.
Nanganakubulhya ngaukakol'okomubiriki ?
Lusayagh'ehi sosettes hiaguh, ubik'ekikakiryo !
Thukalhengekanaya erisyasubula oko kirimo ekikasa.
Nyanzire inya yi ghuniram indi nayo ni mbangwa yaye.
Ngambi inya huna eri lhiha abio.
Abandu baghuma baghuma mobaka bugha nga banzire eri langira omo kiro ekie bikalire.
Erikwamana nesyombanza esyamasenyerezi, sithwendiyitswa erilhenzya lhenzy'akaghala kobunzi obuwith'enzighu nguma.
Akandi syabuth'omwana oko mwisi oyo akasa.
Nimutsafu woko meno.
Akabia ngatsemire, alhiw'emwisi siwe, akaghalawa.
Nganza erikolgerya avigha.
Ahosi oko binimba yiri omwatsi ogholuhut'olulwe sesene.
Unalhengekenie uthi bandu nibangahi?
Alinga sikwene kabissa.
Ngakusab’obughanyiri. Sinyilhengekeny'obo nivwikalo bwaghu.
Navyangwithemivere eyeritsanga navalunga valwana.
akahandawa komuwe vusanaki?
Jane atsemere omubiri wiwe nasyanzire erithalhyagho.
Abalwana banji, banzire eri lhendera omo kiro.
Omulhikitere mwaka virikira olukuratho lwaho naho.
Yabyanzira ngumwa eyo twakolesaya eriyikakirya oko malwa awabya akalhire.
Okobiro bino akathalhi kahetukire.
Emiviri yo vwiti vwiti vwa mughala wiwe, vwaviri leta ovwaghali vunenene.
Avani avomo va Amerika vakavya ngasivi lhavaya embere okwivavirikira omo menavo.
Parame omughulu oghomuthutha omo India, nivwiranda.
E New York omundu akaghend'omongurubani erilwa e Washington.
Erihik'eniwiyoroko nighenda okobyuma erilwire wasingitoni.
Mwangana enda ewashingitoni ne nIwiyoroko omo gurubani yomuki.
Erivyaho riwe nirya muhungo hathya.
Mongavika esyongohe makumuaviri esyonyiryasunga omongenda.
Obuhinganya nibunene bie bindu ebika hinduliya ehitali.
Michael Porter mwahirire ekilekire eribiaho riekithongole munye.
Omusosi mwamblya eribulyo rikalire.
Tunawithe oko kanyoho nyoho keririma.
Ni muhanda wakanyama akasonderihwa.
Angela akaya omomakala.
Angela angaya rondia esyosende.
Erithalhevia erighavaghavana omomisango eyi, eyethu sikindu.
Erisyabilwa e Shanghai ngayikokotheraya obundu bomutsere eritwira omo munyoku werihiri.
Abarusi'abahiaka, wamabugha ? Kyowene ! Kyo twangakolhire !
Wanabiri lia oko mboka eyi?
Mughala wo mwami ye Karolhi yukandisyabya mwami we Biritania.
Nibwambu, P nikwenene na Q yamabya kwenene.
Ekio kisosire ebio abaka sobolaya ekighuho baka bugha lino, kiekika leta ehali yowene omo kihugho.
Ekyo mukyavya kisanda ekyamaseka ekyathutsemesaya.
Abakolo banji abokokiyiro kyabakali abonasi sibasi erisoma n'ekinywa n'ekighuma omomithondekere, butsir'ibugha ne kinywa kyo ndeke.
Nganyire, namahera oko numero.
Nganyire, alhiwe sinanga subiriria hathiahathia.
Amy mwakolhere omobuthala omoyenga eyabyaya labire.
Vawithe ovuthochi vunene ovomothano kulava kwithe, alicho thukandisunga vinduvinji.
Bulaya ebisenge ebye polisi bieyo.
Endihi eyo abandu balhiha bakarondya bayikumayiraye ni bulirwa ryobunwani.
Sue mwayisakangisha omo Royal Hotel.
Abia inianiker'omokirabo, amakimya ekiraghuli ekye whisky oghundi okoghundi.
Omuthwemuthwe owerithumo mwayire omukaruha.
Oyukatsopolaya emiatsi eyevipwapura mwakalengekanaya erivucha amalengekania okomwatsi owalevirye eriseka avanaku.
Ovuvuya vwivwe vukasyahwa.
Engarayi yo mwisi yavya iyavirilwako.
Sighughemule ndangaliri amarondekania waghu aghomukolano.
Yo toma mwathithathoka erisuby'oko ribulyo ryendhulya.
Tommy syaluinaasi erisubyo oko ribulyo.
Tommy mwathathok'erisubirya oko kibulhio ekyo musango owendulhia.
Harry mwahika okokika isyathasyakwama olulhengo olwekiyiro.
Omusosothya mwa tsongerwa okwitheka ekyakakala okovwithi.
Kyanguwanire nga Obama angayilhekir'eriyikunire nerilasya esyo nzwiri syebirembu.
Tommy syathasubiria oko ribulhio eryendulhia.
Okolundiluhande, hakiri avambesa aghanistan vakaya okoviyiro.
Akalhengekaniaya ngwahekawa ne OVNI na akalhengekanaya ngavya werimbere werilheverivwako nevindi vihanjikwa.
Sokulu waghe akebuk'ebyalaba mulhigholo, alhiwe angana bughabyo kobulhi ebyalaba hakuhi omomyak'eyini.
Abakulu abo bulhasi bamarondekanya akabIsamo akekikumula.
Nangwithe okongulu esilebir'emikolano yebihasa bye eyekithongole kino.
Thwamaghenda hathya, thwangasuvulhire, e Tucson embere omwirima awahisi.
Sihalhi nomukengereghesania nomughuma oyukalhangir'ebindu ngoko biri. Amakolabio, isyendisyabya mukengereghesania.
A kansas vivweya omokatalhi ke USA.
Mwanimirie omo maswaka nerio mwanyikangia ebiosi ebio analwe asi.
Twangasungire ekindu ekiringeki oblonde omo mbukuli omughulu yabia ika laba ahali enzoka nene.
Abanyamulhongo babya balhighire ngok'obwithi obulhia kwamirira bwabya bulhi oko mulhimu.
Isimwabya hakuhi nomusungu, munabwire, akabya ngahithene vusana nekindu kighuma.
Omwira waghe avirisuyirwa oko kitsivu atalyakola.
« Ukalaghanira ? » « Omusalaba ghomuthi, omusalaba wekyuma, namabya ingatheba, ngaya omo mulhiro ! »
Mo nasisirya mughala wagha akavya nganemuvire kiravirikira avandu avatasi nivya.
Aveghere erikora omumero wiwe omughulu ahitene.
Endwa eye Holly Wood sikavya kwakuke.
Mughala ghomwami Guillaume niwakabiri okwikala oko kithekemo ekye Angleterre.
Ngayibulaya nyithi ngo mwala yomo mwami, yo Gyome mwasigha abandu bamubirikiremo Biri.
Kikalire eri kola ebiasa, kanji kanji oko bilebire ebiebiro bikasa !
Utsuk’ihumla ndeke, neryo ikwa muwalukata.
Kanjikanji rikuwana eri thenderia ovuno omo karaghuli.
Singwithe ekinwq okwikangia nanyinemuyowa rithi.
Amaseka syalhi kangaya obutseme.
Ekirango ekyo buhingaghania kyanga lheka ebithatha ekithawithe luhande ekyangabya kwerilhengana.
Evikumbo vighumavighuma vianganevucha erievucha emiatsi mighumamighuma eyovwana.
Moghuka mupua kovweya omolutseghetseghe olovukalhyolo.
Hake ahomayisa owerikola evyongayithegheraya sindinatha havwayo.
Sibaliminya ngoko baka kolesibawa naba kurungu okwi kola ebipolitki biri.
Hakiri omokingeresa,amena awamahanga ghosi ahwererekoekihandiko ekikatsakagho.
Omwira mughuma mwimni mwatheka ekitsme kyolwimbo olwavya inyamavimba.
Abalasi m’obalwire n’enzighu, okovika vitano, omoluhandi o’lwekavuna ol’omuyi mukulu.
Enyuma syomukania, omukulu ghomuyi mwimy'amabulyo wabathulangulu.
Asondire inyaminya ngo ukanasatha oko masath'aweritha omukama.
Wangana thimbia akaghulughulu omo ndulya yo munwe waghu?
Ngalhengekanaya ni Sophia Lauren yulhia ngara eryerimbere.
Oyukimana embere esyavandu mwavughira embere eshimicro nakandi mwanasovola miatsi mileve akavwirayo mukali wiwe oyuwavya ikere endambi siwe.
Sindi bugha okobyowamathek'alhiwe oko mukuyir'oghoghukandi lusyagho.
Wangasuvire ekithumbi eki.
Nyilwe ngasonda ekitswe kyamasu omokadumu akamatsitsi nerihakyo muthahwa.
Mobakamulusayamo oko kinywa kisa, abi bughamo emiaka kumi nomughuma omo ngomo.
Omusuyir'owalhia bughawa no musosi mwakaghusa amakania mulhi.
Evivundu nivihangikwa evithivinduka.
Umwilola okovikalire, omuthahwa mwakayihaghura erikara ovukule ovukavutha.
Muhandike oko kipapura kino.
Omukulu ogho buyingany'ane omolukuratho haguma no mulhikithere owakamathi oko buberererya.
Obughuma bukalhiha esyosende esyosi silebire amabalhya wabafanyakasi.
nimu DJ oyo asibwe. Omokati ke kiro, rie biachara biwe.
Alinamani okomakangirirya okovandi.
Thumiravyo okomukulu wakashi noyukalhevaya olumbaka.
Omushiko webyerighulhya amabibya embere hakuhi masaha awani.
Okondambi nabyagwithe olumekeke omobyala byaghe, mwatsukelilira.
Sihali nomundu oyo abiri owa ngoko enzoghu moyalwa nomwenyeyo.
Omughulu nikihuhanya, omo Italiya, obutuku sibwira embere syeso sah'ikumi abiri nesini.
Omusithu aswir'omo esyonyama.
Obusu bwe nzigu buka niubahaya, kundi ngalengekanaya nyithi ni sosire nyitia.
Butsira eriminya emibugh'eye hihya siwangathoka eryow'obukuthu obwabehihya.
Singwithe amalhengekania aweri kania okobinywa munye.
Eriyihalamba ni kitsivu.
Wamasond'eriminy'ahandu, wangaolaba omonzira esinasibwe.
Mwaminya kwenene erisu korirya logha vusana no vughendia vuvi.
Evyalhya evyakera vyevyahi evikalhetha omulatho?
Omwisi amabia munene na sihali kitsutsu omo mwanya.
Songali waghe mwambe e caméra.
Songali waye mwambere ekibuthe kiehindu hindu.
Busanaki moghuka mwimira butsir'inje ?
Monabirirwa eri kinga ehibengerio embere ekihunga kihike.
Uthithasoma kundu, ukandi lolhya e mulhiro ukandi talukokokalasi.
Kiwithe akaghala kanzi kundu eritheya omuyi wemibumbire.
Ahambirwe omo mwatsi oweribya mu star owe muziki uka hulawamo rock.
Simuwithe ne mbangwa nenguma eriheka ovusoci vokovandu vano.
Thunashi ngoko ebiobabugha mobamukasire.
Simwithe omu thulangulu !
Ngava sunzira ngambe eshonzoli shenyu eshavererera erilusha kwe nguma, okwivia mwangakolavyo ehane echighenderwa.
Esapwe eyi yilwire omonjimba syeru.
Omutwa mbanza we kyahanda kukulu mwaghamire erikwamirira emyatsi busana neribula evyabya.
Hola naghu !
Mwangalethire eshopitsa iviri okwisakasho okwachipwapura echomusohe.
Mulhiwawe akandikuhira omoluvanza amaviminya.
Eriyanywa na benzi biwe obwabu rika leka inyayowa ngo mulume oyu sikire.
Epunda eno yuwene, obulimundu angana samba kuthio.
Erilengereranya emibere yo mwana lika leka itwa tikatika oko syombanza sy'ebihanda, nebighenderwako bino nesyo mbanza syangana leka omwana inyatha kula ndeke.
Mughala waghe avirivya muvuya erisava avughanyiri vusana nerithendiya ekalhasi.
Neryo mwasubibwa okomighanzo yabakulubakulu.
He inywebalwana, mulhek'erilwa. Mughabane !
Ebinyimikalo bie bisando bia Neil Armstrong vikine aho abisigha.
Sinavugha niti munyivwire avana vayi ngananakulya voniti.
Owundu shangalekekania ngakashaya okowalura, neriholerayo omokalitusu kalyapikawa n’omulikyavo.
avyaakalhengekania ngangakochire kwangathoka imwanzanaye angingirire omomivere mivuya yanyirya wiwe.
Ngakanaya ne syo mbwa syaghe omo musuku we Irlande.
Nimwanyanda owerilekeria okomundu omuviala evivohirwemughongo.
Abakalhi bosi bangabyangabo nyinya wabo-nibisandabyabo. Sihalhi mund'ukakolakyo. Nikiwe.
Wamabiyisunga omo muthaka ighune mutsingatsinga, ukandiyithogherya ghuthithathenga.
Ukasondaya ebisabiryo oko mabulhyo oghoghuthe wanga bulhirye.
Evyuna vya maghuta womo kitaka, vyaviri umivwa.
Neryo epolhishi moyahira omukurungu yokokyavakama nerimuhira kwakathembe.
Wasingya okwibirikiryaghu halhiwe sitwanzir'eritsanga omo bukokya bwawe.
Mwangavia mukulu omochikumula, mumukalapira embere esyavandu ngokomukandisavula omughambo.
Omughulu ukabangalisanaya eshoshinga shamasenyerezi, livaya ohoyighulu wechithigho chaghu, nakandi levaya engonde eyoluholo lwagho.
Wamavigha erithimba ukaghab'akarate, ighukandivya mukuro owerigholo.
Wamabilhebia eriyitheghereria ryaghu, ighukandi lhebia ngokwekisanduku kinemo bulhi bunene.
Akaminyereri okongakolhesaya mokakanyiminyisaya ngoko hanyenzira eyowene.
Alyavya avivugha ndambi isatu omo kiravu, niki amavya mo dolari vighonye viviri.
Nganza nyiya somere echine eriya lolhya emulhiro omuvughe waghe owe chine.
Omukania wanyamuhanga mwakavya wamuhungo kundu okwithendishahanjika avandu, mwavavuthula.
Monga sunga ebiala ebia mukaka waghe ibina bikire omo kimalu malu emwisi.
Nomonganahulikirira ko vakahuka ndeke, okovinimba, siniri natatoka.
Omwetu mulivisenge irinda, nekyerilhiramo ikineko.
Omughulu owerikingula, ekibenete makya celeritingwa omo mwangenda ghoyo wakokothayakyo.
Omobiro 18 okomukera wakahatabánze, abandu babiri ebe Japani mobahambwa enyuma syo mwana wabo erisungika inyane omo kaghutsu neryo inya birighuswa omomulomba.
Ubik'ekikopo ekyeyisyano eyeryeryamo ekyumano ekyembeho imuyavia iyinerire.
Amayogha mwathithasyathivitha kutse erisende kundi echipule chilwe echahundire.
Ghomulenge oghomukowa omughulu evyosi vihunere.
Ngasyakumakuma ehyosi hyo vuminye nga kokotya akatavu kovwenge vyayi.
Anna Freud mwabya neriyitha rinzi oko Hollywood.
Abandu abimene babia ibikere omwendatha, ibane mukania ekikuthu kuthu, nge sungura eyiriasigha amaghulu wayo oko libumba.
Bwabiabwirire, omughenda abiainangurire, amatwe inyaswikir'ekitwa, omughulu engurubani, bolobolo ngekyakakala ekikalolaya embere endambi ndambi esye ngonde.
Obulhi mundu ghosi oyukakolhesaya kutse oyukakola neriyithera, nimuyeketheri, nakandi obulhi muyiketheri awith'embangwa, erimya olulhengo lomubughe ngenzira eyeriyowikwa ryomokihugho kyosi.
Omobiro ebiala, twabia thukalengenia thuti mbino ekighuho nikiringo.
Wamasunga omukalhi mutsibu iwamuthahia, ighukandi langira koghukandivia na malhengekania wemisango ndangariri erivya novutseme.
Ekyerimber'ekyo mukowa mwabihik'eVegas ni ching ching ching eye byumano byesyosende.
Namaswek'eribia mungatselewa. Olukuratho molukalw'omo malhengekania waghe.
Sinabya ngwithe ekyonanganakola kulaba erimwimirya oko binywa.
Nabyangwith'emikera mwenda omughulu nabyangabulhya Kwenenekyo thatha Nwili ngabya inyaneho.
Ekiramba ebisesani kiaghe kika hamba bio ndeke.
Abalhasi bawithe obusondolhi obukalhire.
Avyakaha emivatsiyiwe yavakoni avakasere avavya ivavirithwa amaha.
Omughulu navia mulwana, naviangwithe nzwirinyinji okomuyhwe nokokikuva esikulhi ovweya. Hatya, biabindukire.
Mwanya wa ngusa ko kisanza kya "olivier" utenengusa kombundu.
Ebindu ebiowene vikasa mobikebike.
Mulumuna, aka CIDI aka eribanika ikanalhya thumirawako.
Sininathalangira ekithaka ekye mbwahara nisangere.
Ngamb'inimya elisu ilialu liani kolia e Niwiyoroko.
Ebindu bya makereberera, thunawithe eriyikethera ryeritselewa eryeribindula.
Omughulu nabya musuko, ababuthi baghe isibilhigha nyighende nabalwana, neryo ininga byanobulhighe ebiro byosi.
nanga kuvulhya ekivulhyo kighuma ekikulhevirye!
Akaghala sikali akerihika okolushilunji mbinwalingu ethulyalava omunguruvani eyomolushi.
Wamabianza omubiri oyu, ngambe iwalheth'e dossio yaghu yo munabwire.
Ngayivulaya ekikaleka avakali evatayira oluhala.
Oluhindi mulwalwi lwahamba.
Ekiro ekyendulhia ekyo namulangiramo, aby'ambith'ekisomeko ekyomutheghulhe haghuma ne mbalh'eyo musohe.
Okwilangira ngoko wamatakata, bikathokekana nga walabiry'enduhuke yaghu oko mukekethyo ogholusi.
Hyehinduhik'ehyo hyohirya hira ekilhoko kyomokuthu kwaghe, bithebithya sinabya endiminyakyo.
Namathikathik'okobyosi, nemithikothiko yaghe iyinemo.
Eh Thomas, mongowa bakabughira oko simu yabaharabu ngoko iwe na Suzic mwabya mukaghenda haghuma. Uthia!
Omughulu ulwe uka bugha uthi ukandisyakolakyo, ghunalwe iwasi ngoko hakendi sya bia ebieri imirako.
Amalwa awe vietnam, analilwenaminywa evietnam omorina eria « malwa awe amerika ».
Nilwe enayire hali wanganasyanyihira oko. Wangananisuburia amarasi waye.
Mongabya enyumayerikundo hake. Wanganambwir'ebyalaba ?
Mwanamhere eshosend’ikumi okoyo wandwala echivugha cherisu.
Omulume oyu akalhir'erighus'aka ghulhughulu komo nzira yako.
Neryo mwabomba ebihembo okokibabe ekyo bweya hakandi amahira erikundo rinzi eryengwindisi ryendatha.
Nganyire, mwanzi waghe, sihalhi nzira eyo nangana minya omobulhi righolo erikanya oko kyerirya.
Namasweka mwenzi waghe, sihalhi esyonzira esyonangakolhesya eribya inangakanya okokerirya.
Amalwa ave viet Nam aminyirwe eviet-Nam omorina « eryamalwa wevuamerika »
Ongeraye okobulhengekania bwawe kwebikaberereraya ohoghuli.
Nyilwe nga sumba omwana waye mwinya thoka eri hira enyota yoko eyi ka hulawamo arbre de noel.
Ngambi twakuha kano omwikushima.
Oluthehi olovulhendi omorighilogholo lukangwathikayeriluhuka.
« Unayisunzir'inakubwira ? » « Nyine kutheghire ! »
Omonja ngasyaghusa erithondi esyamaghetse ryokolhuthwe olwe mbimbano eye syogolhoja ithanu, nga satha.
Kyanya embula yiwe omojankya.
Musighalhe hano erihika omughulu ekyunano kikandihik'okoluyi.
Akathatha akatsemesirye nakanzi kundu kakabanika e Berlin, e Allemagne.
Anathahalam sivashi erithanza ovukoni ovua kasorwe.
Ekindu eki kinenen ni hatari nyinji oko bakoli.
Omuthawa waghe mwambirir'athi nyighende omo kirabo neritsuka erikanya nomundu oyonyithasi.
Esiwavirirawa erisuvya akakuningo kokotsupa.
Mwasubulire ndangaliri muligholo.
Omolhino kutse omokera, ababuthi bosi kumbe ibabya nerikaniraya nabana bab'okobilhebirye ebitsemesirye nokobyeswa.
Erikwamana na Andy Warhol, obulhimundu akandibia nehithond'ikumi nithanu ehieriyiminyisya.
Erithegheko rilwe rilwerikalire aho ndambi nguma omuthahwa akalhengekanya ngakindibyaho.
Avyanirighuna ngoko syanzire akalangirwa mukyo.
Inga, nyilwe ngayowa muhanda omughulu tuliya bugha, haliwe sikyanga leka niytheta yato.
Mothwa hatha ebindu byabya byapolhishi ebirebirye olubanza olo alhiwe motwathasunga kyosikyosi ekyabathemwe abalhia langira owesyonderu.
Wamatselewa. Olukurwatho lwahere anahwere mathondi makumi asathu.
Ekanzu yo mupe yilwe ika bimbir'emwisi omorihunga.
Jano, hangana ukolheraye ! Nindambi yeriya ekalhasi.
Siwangavugha ghuthi sivanga kuminya. Olutherwolo olulhi okombandiviri nikiminyikalo ekihwere!
Oko bulhi kindu ukakola, hane isubiryo eyitholereneyitatholere.
Omusachi mukulu amasonda erilebalemba akasondekania athyo vuholo vutsivuhe omwilavira ebithongole viviri ebyamwala.
Abathikiriria sibanga konahak'eribuka ngoko nyamuhanga anelubula.
Ekyumba kilu ikiswiremo bathula ngulu omwirindiria olukuratho lutsuke.
Engamiya yanganavika amaghetse manji omomughongowayo sighunyithwe kwemiheghe.
Kimomo muthoka na ghuhire ebiala biemughongo.
Mobalu ba lekha erikolabyo abakulu bomuyi babi bugha.
Mwakakola namutsuko munji oweyirihira chungo.
Ngayibulaya kwane mwendimbweka ekidhalhi kiwe omonduhuke.
Mwakamwithirira.
Ngoko nyiria minya ndangaliri, omulume oyulwe oko lukyo lwaye aka saba obuwatikia alwe aka bugha eki quechua.
Omwanzi owekibuthe mwaka thwalawa omongomo busana nerikolesya ribi eryebisakire.
Omughanzi owabandu mwakathumawa omo mulhiki busana nobupalhia palhia obwe bighona byabene.
Obuhaka mobwalwa omokisenge kikulu ekyo babya ibabiritheghekanya, nesyongume mosyatsuka erithoghonga.
Namalangira ngasiendilheka ngayilwiramo bweghubweghu.
Mukandi sunga ngoko ehine hie riatho hina swikire nge nyumba eyuwene.
Enyakuthu yaghe yika minyirera erina rioghuka birikira busana nababirikira.
Okondulhia yeyenga, ngathwala esyondegheteghe syaghr sye hihia vusana nolughendo lulhi omoluparake.
Hathya lhevaya, thulhyavala vusana naghu. Wangayitheghererya hake.
Wamalangira, ovuhanya vukandihika, akandikusokamo inyahika oko kyakaronda.
Kieriswekera, omwigha mughuma mwimana nerikangia amathako wiwe omukulu wekiyiro inianembere syabandi.
Enyuma syakatambi, neryo mwatsuka eribugha ehyumbu.
Babere ba ghanana nomwanzi wiwe, mwasihere ahihia omo mwirima aka lira omo mwisi muzima.
Obukengereghesanya bwiwe bwabya bughuma isibulibwalolwako.
Erilhengekanaya ebothuthasi nebyothuthayitsulhirye, amabighumerera ngoko thukatheb'abandi omughulu thukabugha ebyothuthe lhengekanaya.
Erisyalaba aho, syahamulhirw'erihamba ebirimu.
Eranzi ni byala byekipoka omolulhengo lwehirita hitanu nibyeranzi nguma.
Wamaby'iwanzire erinitahya, unapaswa eri niimaria, nero iwanimbaly'epeta.
Sinyi takir'eriminya ngo siwanzire Sungali wawu yo Marie. Tany'eri kas'amaseka waghu neribiangomundu omughulu wosi akendi bya hano.
Ghunganyire, mundu waghe, wangayira okolusende luke ?
Eyasighalhira oko mundu mobiasungika omughulu ghomuthakulo.
Isiwakwa buba, nabiri swika obulhindengo.
Ekisengula kiangana huluka erighana ibiri oko buli bwakyo.
Eri nyi thula omo plastiki rio rithe rianga tsandia obusu bwaghe.
Ovuvalhia vwamavia isivulhi ghenda, alhinga thwangongerye kugho.
Halhiki omobindu byabandu?
Amavindulikania aweprogramme mwakalethera akathavuko.
Syalhihika luva okolukiratho.
Mwathuthwala okolushi haguma nomutoka oghomuma yogha.
Omughulu nyirya bulaya Nico ngabangayirirebathi eribya « mupini oyukakolhesaya », mwakambwir'athi kumbe iwaghotsera. Ah ! Uthia !
Sitwendi hika konahake e Londres embere omwirima awe ahisi.
ngashaheka sho saki shilitohire emughongo.
Ehinyunyu hiabia hik'imbira omo mithi.
Erithendikusunga omokyana omomusiboghosi rikandethera obuba.
Evindwevi nivyerighulhya.
Alwe inyasi nyathoka.
Enyumba yobwami moyahimbwa okokatwa.
Mobakabugha bolobolo, bakasya bukyomwana.
Valashi vangi mivaghana erikwama vuthondekane.
Emighambo eyokachasi yikathulagho yithi avakolho vanga mbala esyo njimba esyakalhasi.
Nikwenene. Ulwe ghuwithe mikerisathu.
Nyiluhire neri bugha emiatsi miri miri.
Ekyobughanya, olutere ulyanikangya silweluhwere.
Ekyamuhungo siryeriminya emighanzo eye bithabu, alhiwee ryeriminya omuhanda owe kitabu.
Akaghal'akomwesi nimakangiriry'agho avesi avalhi omovuyilwireko vanga sumba esyombiso iviri esyevilo, erisumba amaghulu, neriyikakya haghuma neriyisumb'okokithaka.
Nyilwe ngalhengekanaya ngo ghukenda lhunga omughulu nyinya waghe abia iniakineho.
Endundi eyekindu yikabya omughulu hakaby'amabindulhikania erikwamana nebighanza ebyo mukengereghesania, mwalhi ekindu sikyebinduka.
Imaya, eribuku eri rieririmo emiatsi eyomukandiha oko baghuli, musomorio na mu mbwire nga kiangana thokekana.
Nganza nyikusunge omobiro evikasa omughulu ngasyavia e New York.
Abalume bokithatha.
Amabonjo mwabere nekindu ekithuwene oko mahulule.
Nimwana.
Max mwakaniri'okobulhi Julia busanaki mwathasa oko kisendebelhe kiwe ekyendulia.
Omughulu w’omwisi munene abiri hika.
Omukangirirya wethu mwathuvwirire muligholo ngoko thulwendiyira munavwire amalengwako awerisaka.
Ngabikulhira okonyamuhanga Thatha nenyu balhi na baghala bethu, moga halaya omo malhengekanya, omobinwa, omo mikolhere nomwisigha ebyo nangakola : nilolo riaghe, nirilolo riaghe kundu.
Omokisenge kino, ukandibya nomubiri wesyomekeke.
Polo mwasire e Roma erisyaniramukya.
Oluyira olukakolaa okoluvnza lulhimo ovivuyavisavisa.
Nihandu aherihond'amalwa. Omughambo mughuma : eribyaho.
Kokirikithya Julie.
Mupiki wahi muvuya !
visanda vyaghe evyanga lolhya emulhiro!
Situwithe ekyasi ekyothwagakola erivugha thuthi uvyenethu.
Omuthyoyu awithe obuwene bwe metri sathu.
Akakanayaya ovusosothyavwiwe.
Vutsira muka, evihanjikwa sivyangaviaho.
Sighuhir'olumekeke omwisaho !
Inga? ! Mulumuna, ukaseka, kobine?
Abia iniwendundi nene omo lukuratho.
Thwangahighula echihugho okothamiro.
Omughulu'ukasondi theba abandu, bugha ekwenene.
Eri neneha riaghu nikokia erikula rieghu rieghu.
Ovusondolania ovwalino eyrirondia siria nga siriangalengekanivwa momwatsi, alicho omwatsi owamalengekania okombani eshirivulyo.
Monayowa muhanda namunalunaya oko lupithalhi, alhiwe oko ndulhi sibyabya bikalhire.
Akathumira enzakano yomwirawiwe owe Londone yokabiru okomwaka.
Omo soko yaba chinois eri lheta emitoka, hakabia ehiminykalo hike ehieri kula.
Isiwatsatsanga engumanguma eyo mutsere !
Sinyilwe nyilhighire nanga lolhirembere kutse inalwaho.
Haghuma naghu, ni kihuhany’omomwak’oghosi.
Namevuka evisanda evyo mughulu owekihuhania ekyalava.
Mundu ali ghati !
Avathahamu sivathathoka erivugha omuhuto owembundu.
Nikindu ekiuwene ekieri sambira oko kitwa ekia Hakodate nerianza ngoko ekiro kikabia e Hakodate.
Mongathendera nerikwa omughulu nyilwangalusya amatsuku ghomongenda.
Omundu kumbe inyayiherera kutsivu imwasunga vinji.
Nyikiriraye, obughanyiryobo sibwendisyalaba.
Abataalamu vavirisunga awandi mabalhia, han'eriyikethera okobandu abalhi omomondemonde.
Erinibana, nabiri bindula e nyondirya yaghe.
Ngakutswereravio. Ekyanga kolhirwe kyekyahi, mwanziwaghe, ngakathalhia ngwathako?
Ebyeri kola lheka erimia ekithaka iryakola, namol'omunye ririma mwalhekario, kutse mwaghulyary'oko mulume oyukalhire; nobutheke mubyayikumira omo kighanza ekyebyala.
Omughulu Yesu atsuk'erisikariwe, omughola byathwibawa nogho muthima mubi oko mbumo yiwe ahonaho muhiaba ekikuthi esyongununu omolubul'ahonaho !
Okovyonyasi, syalhyatha rangika.
Thwangaswa vugha thuthiki okovanya mulhongwava avakavika oluyira okwighulukire halhi oko singi yovoya ovomuhamba? Ovutseweka vwavo vukakakaya eryaghalwa ryavo, navakasatha omosaha ibiri, okwanza eryenyameyi.
Omulhume munaku iyowenewene anganayira eby'olwanzo lwangayira omo ngurubani, okonzimba, okomilondo, nebindi okwaho. Olwanzo lwamasighala lunzi ndambi, lukabia ilwamahera.
Ukine mwana mulhere okwiminya e Paris, ukandisyaminya ndangaliri ekyo thuka hulamo balume basierianza.
Omughulu omwatsi muleve amawanzwa, mwalithakevulivwa, alicho sihali noyuwashi.
Ubwire abanduaba uthi basube enyuma, elisu imoryayitheka.
Namatsema bakabya ibabirikanisa ekihuhyo, alhiwe lhino yamabya ekihuhanya.
Ebitabu bia mulumuna vika ghulibawa oko kisenge kielimbere.
Evithavu evya valumuna vikaghulhivawa omogolhofa.
Thuvindulhyoluhwetsyo vathahi !
Omusiribaba oyo atibithire angana ghenda hakuhi vilometre ighana righuma na makumiaviri oko sahanguma.
Echiringo chimbere chinene omochihugho muchathekwa e chicago. Mwahererivwa echihamaka elinyuma echoyuwamuthulira omomayogho oyo george washington gale Ferris Junior.
Avyaswekire vusana nerivihothera ekihughokyavo vusana nenzighu.
Erisulha kutse erisaka ekithavu kanjikanja oyukakanaya akasyavya muke naakasya tholhera omukalhiowerivindula.
Echumechi Ja chavirivya chishire.
Thukandi bulhya Jeanne, mubikira, mubuyirire na muhererya namuhererya, eriba omunyambyani nabusana nolukengerwa lwe France !
Ngakusava ulhighe esyongumbusyaghe.
Ekisomo mokya kola kutsibu oko lwanzo kikaluyiramo rilolo.
Abanzene abanzire kundu sibisaka obutseme bwabo.
Omukanya womulembya werimbere alwemuke, kandi mwaka hitania ábámuıţ́sú̧rıŗ́e.
Anemuyikas'eryusula eritselhewa.
Ekindu ekihire kyamakumba.
Ngandisyakulekera eri hamugha.
Erisunga riwe rie syo sende moriabere rike omughulu aya oko nduhuke.
Erinyihira oko nduhuke molia lhekire nyitheta yakokisendembele kye tsayi.
Akasulubirira olumekeke.
Omwithi ninduyi ngulu eyo mughaboghab'owekihugho nowerihiraho ebithatha esyongulu.
Abandu abalhi okokisesengula kye facebuke nibanji oko bahimbani abomo bughuma bye bihugho byebuamerika.
Amasatha mwahwa buyira.
Erikwamana nembula, mathwa thasya kwamwira olusalhi.
Ekivuthe ekyeshireté mokikongeraya okolulhengo olovulhigho ovwe Fukushima Daiichi okolulhengo olwakathanu erihika okolwa kalhinda.
Wangasubir'omo bilheberio. Ebighuma byanganabya inibyakera.
Twabya twiker'oko kithumbi kyomo luparake.
Embukuli eyi moyithibwe nolubundu lwaghe.
Ukandi subeka bukakia, uthia?
Ekisumbiraveki kikaheka ovulhitho vosi.
Nikwenen'eyasibwe ahosi, ngok'omusimbi oyuwithe oko butheke obusikire angayikandanga erihikya omukalhi.
Omundu angana yiowa butsir yi heka. Omuyiheko akasira omo malhengekania ogho tughuthe okwi twibene, enbiekihuho ebio twanzire itwa bia nabio nebio abandi banzire itw bia nabio.
Mulumuna William Lucas, muhinganya wakera owe Merithon, abya nobutheke ubuwene. Nerybya inya kola ndeke ngomukulu wo muyi, mwahabwa no mwami erina ryembanzi.
Esye molhi siosi sinasi erisatha.
Ovutheke vwa Bennet vwavya inikitheka ekyevighogne vyevithavu viviri vye Sterling vye rante, evyo, ekyovuhanya vwavalhi vuwe, vanya valhingene, ngavasigha lhwavo mwandu valuma, okomuvuthi oyulhi halhi.
Alicho omakoli amasunga okomuluma kolwanzo nakandi shangavisalo, changavya okwiyo erikumbulalo.
Eririma erithimbire omovolo ryanzire eryaghavwa omovwimaniri vwa Rosings Park, erilwa omovuteghekere vwiwe.
Ngabia ngafumbulha kanzikanzi ko abambesa sibalhyanza eriyitsinga oko mikolhere ko kutsibu, erisaka busana ne ndundi yabo. Ekyokikanyi libathanganaya, ngalapa, busana sihalhi ekyangabaha ekyomuhungo ngokwisoma.
Ah inga. Mulhengekania mubuya...
Olukengerwa nekwenene siyiriyatha langirika evufuranza.
Mierscheid atholher'ebihembo busana nerifumbulh'erisosekan'omo kathi kerikokothia ebindu e Allemagne eye malhengera ryuba oko mulhioni esyetoni nebighuma ebyerisombola ebye SPD omo pursenti esyemilhenge.
Tukandi syakol'ekisendembele omo righolo rie poso.
Pima, erikania evighumerere volovolo okwivya avanzi vethu avomovihugho evyehihya vangathoka eryowavyo.
Inga, nabiri yira omubiri mahiaka iririo simulhi ebyeribindula.
Enyuma syemikera minzi enyuma syobwingiri, abakurungu mubayisubiramo.
Omundu oyu, nimundu oyo twangana hirako amaha.
Nabya inyirimuthikathika oko kwenene.
Mwanza obutseme bieri thahibwa butsireri anzwa.
Vanduvashikivwe, okonzuko eye siècle, evufranza navia omuvighugha eviowene kandi evirimo esyonyikurathu.
Ritholhere iwasubulhy'esyongulu syaghu imobaghula ekyeringirirako.
Ngoko vulimulwana oyukayisikaya, nimuvughe oweshonyunyu owawithe echighenderwa chivuya.
Ngendi tsukebiosi.
Sinyihirire amahangoko ekindu kino kiangahiririamoamaha.
Ekibaruha kikandi ku thumibwa.
Muhandike eviratasi evi.
Omo vitunga vye kipolotiki, olusende lutolere kutsivu.
« Emitano ya jachère ye mitano yeririmaryaghe » mwavugha Louis oyu ka tsungésyombuli.
Awashi evihandiko evyerighanza nivihanzikwa, emiatsi yikuwavo nimwatsi yowene kundu.
Mughanyire ovutsatsambu.
Okobandu banzi, omubiri oghobusanganya bwa kalasi alhingomwirima, kyolobire erikanya okobyo omundu akakol'obulikiro.
Mwakasighala e NiwiYorko mayenga awa sathu.
Ukakanaya ehistoria eyuwene ehiolwanzo.
Sinyi thumika omo poso nomo yenga.
Ekiro wabutawa kyekyahi?
Ni wahi yo mweru?
Ngako vakanavugha kalenjo : Emiatsi yikasuvirirawamo.
Téma omumbesa, akaya polaya nabalume.
Vakasonday'amasuviri'oko mavulhio aghuthewangavulhia.
Ngambe imwatsukilimya eshongununu shomuliro embere muhuluke.
Amalolo awalhingayo akalaba bweghu bweghu.
Omulume oyonasangana mulhigholo ni Hiil.
Mughende, bana !
Ghenda !
Valhyasonderi kokothya olughove lwaghe alhiwe monava ghuanaya.
Wamabya iwanga thek'ebithabu kighonye kighuma oko bangi yaghu, aliwe wamabia ighunemo emilioni nguma yesyosende dika ghulawmo livres, inali nayaghu.
Wamevuka ?
Erivilangira emithondekere eye kithongolle mulwirimwavya avakulu vakulu avevuhindi nikithikothiko erivya evisoghwa erikolhesivwa.
Mwakasal'athwa embugha.
Echomusachi nomukali owamalolo amuthulira echuka echikalwa omomugeghu okovisandu vya yesu, oyukamughanyira okomalolo ghukuwiwe neryo inamuvuwirathiaghende mbolere.
Avambesa aba batsemesirie nakandi nibaghata abaka bana esyo franca, baka yiramaha omo bindu bikasa, nabakatsandaya endambi eno.
Erihunga rikalhetha olukanda olwithire pvuva ngemirimu eyi karuruma.
Nabianabiri ketha omughamb'owendwa, oghonalahiraya Don José, ibawaghe.
Sihalhi ekindu kiowenengeritsangiroko mukalhi sikhalet'isoni okwihanasyo nerio kandi inyabirilhigha.
Sinyithowa ekihand'ekyakani, kikalheka inathasyasoma.
Obusosi sibuyitwa olughumerera oko musuko ngembere esyabithi bakulubakulu.
Lisa shatavugha kindu.
Wanganzire iwasyanibana omo poso?
Sinzomene ngomwak'owa makumiani ! Alhinga kutsibu, ebyosi erilhengekania…
Yoroda mwalwa buka okondambieyo.
Ngakuvavo ngoko akendihithana.
Mwakola evindu evitsemeshirie omwileka omwanya wiwe akashighiragho mundu mukulu.
Omukangirirya avirimia oshimu yo mwagha vusana alwe aka thuma esyonzakano ibane omo kalasi.
Esimwatsingaya kandi ngaghusa.
Omuligholo yabya yenga, butsira poso.
Mwanzire ndeke omutoka.
Akayirandeke Mickey.
Abandu abakabugha ekingeresa bakalhengekanaya ngeribirwa ekindu sikiangakolekana omo mubughe wabo, angulh'enzuko eyo mulondo : « Thank you » kutse « Bless you » siyirimo.
Omuthi akaleletha, alicho ekyuma kika sender'omwisi.
Omulhembi'anatheghekeni'eriyakeb'oko Mexique okoyenga eyikasa.
Akasimo kano kokakilire omo pianoeyi. Monabugha ebiro binzi emberenyithokeyo.
Chavere ndangaliri ngokoghukalenge kanaya.
Kuliweko, omughulu eryuba ryokomukera owalaba riritho, omughulu erithegheko rikalhimira eyisirya esyokindu, obukengereghesania bukasa bukakeha, nerilhima.
Ngalengekanaya evyo viangavere vyamuhungo kundu haghuma nechighenderwa echamamètre ikumi.
Mwirawaghu mwakaluh'erilinda nakandi amabighenda hatiahatia.
Avoso muhalhi view vakalhenge rimusugha.
Avira avekwenen vavo avakarondayavo vutsira avakayi hala mba erivusungalo.
Amarondekania ayirekamilimili okwavuyonzo ovwevyala mwatsi mughuma owerilwa okochihunzo ekyangathuhikira.
Erihika hathya, avyavirihimba esyombimano iviri.
Mike akalira ahihia omo righogholo riosi.
Mukolesaye esyonambari shovuyira nasimwangahera ovutsivira okovilevirye eviryano.
Makayiha ndambi singahi erihika akocheryerirayiwe?
Eviroviamalaba esindishakulolako : ekiro ekialaba, « Star Wars » aviakahulwamo « amalwa wesyo nyumu », nakandi halwe evitsweka bisathu evioshi ebiowene.
Erianzavio mughole wayi okwimbala niyikuna riaghe.
Enzira eyovakolhesaya yavyayowene.
Nikwa bikandisya lolhya emulhiro erithebererya ekihugho omwilabira emisako, ebye bisasamira byabo; nehisimo syabo.
Amaghetse nirima eryembangwa, erisosothya rio erikolhesya owamaghetse vukavyangovutheke.
Omuvuyi akaha oyovakavughanayo erikangirirya eriminerera evirimo.
Thukanabia ithuli oko hatari nyilhebe.
Ewanzirendi mwithithamba echikumula mwenye.
Oyowabya mulhembia oghomulhiro mwabere, omo yenga, nerisombolwamo mukulu.
Mwasunga isyayi tsulhirye ekyumano ekyerihamba mwevivrimu.
Abanya mulhongo bakalira kutsibu.
Isiwaghusa ekindu omwilabira akabengeryô.
Isiwaghus'ekindu omwilabira eridirisa.
Omusosi mwasavavo erivya omomighendere eryo vusosi.
Mothwaya luva okovisanda omolulhengo olweriminya ngoko ovulhi mundu inyone nekithekemo.
Motwayire omo thuthu oko bitsange, nero motwaminya ngoko thulandisyabana kithumbi.
Ovuyingo ovwenyama alinga vwangalova, nakandi avandu vethu nivyuma evyangakola.
Sihalhi nomundu nomughuma oyulyaseng'ehamulhi eyeri kunang'abandu. Obwiranda ninzuko eyolubula.
Omwatsi oghovulhighe mwelheka inyatha thasyakwa omuhwa owerirya.
Ukaghulaya esyonzimba syolukengerwa ?
Nandi hano erilwa omo poso.
Ekithongole mokyabere n'olumbuka lunene omo misi satu yalavire, aliwe mukika labay'ebyo twabya tulindirire.
Kate Middleton yo wambai mughole wiwe, nayo William Arthur Philip Louis, ekirimu kye Cambridge, comtesse de Strathearn, omutheke we Carrickfergus, maître ès arts.
Ukandibya wabilwalhya Bhíritha, kumbe uwabirikira omutahwa, kikandisaba esyosende eriya ghula emibatsi munye, kandi niwe ukendisyabya ekidoadóa...
Larry Ewingi alungire ana wite noko bana ba biri.
Lucy nimuamerika.
Tutimaye omuliro luba, mo itwabisama omo mwirima !
Oyukalheberaya ehihia yomo ridirisa eri kingukire, siali langira ebindu binene ngoyukalheraya omo lindirisa erikingwire.
Amakangirirya butsira bulengekania nibuyira.
Olwanzo haghuma nemwatsi eyovuyingo ovomukali avakali nivisanda owauyingo ovwavalume.
Ekishinaniro ekyava alema ryerisulhya esyondambi alhiwe oluhavwa nilwa vufuranya ryerivirirwishyakyo.
Omukali akaviashighala iyuwene akavia kalengenia vinene, na sihali mulume oyo wangaminya ekyakesunga.
Omughulwakasere ake geck kakahika okondulhya ekikanaka kirabaya ryenerikingula ZSH.
E Angleterre, omughulu wakera, emiyi yosi yabya iyikasatha oko mupira omughulu owebebiro ebithe momibiri, kanzikanzi nabesi hakuhi maghana awathanu okondambi nguma.
Yine ekihuhania kikanabya bulhikiro ?
Akaghulughulu mokusyayihumbokomuthwe waghe omughulu nabya ngasatha kuko.
Omundu awite malengekanya awabiri wyerinya ekibuya n’ekivi.
Mongatsema ngakusangana. Nandimulinda emyatsi yaghu.
Omukali simundu oyu katseka nobuli kindu : isiwauthesa nerimulheka inailu nabiaho iniana susumene ebiro biosi.
Sihali ghuwa thuthoka erithu langira.
Inje Likisa. Motweyania oko luthere oko yenga yalaba.
Ngayavana nyinya waghe ye lupithalhi.
Naho, omughulu nyilya sunga ehali, nyilwe inamabi tsukeri lira busana nekindu kino.
Mwahambwa nerisasi eriryahera.
Wanzire emitsange ya muhanda wahi ?
Sinythe natasath'oko Golf, haliwe ngalhengekanaya ko nanganapima.
E bineyu. Mutheghekanaye ? Mughende!
Michael Jackson avirihola.
Omwana, niwerihalamba.
Nyinya waghe akatheka o mogon omotsnjwange nivyeriyihala. Ni byeri ghendako volovolo !
Mwaghula esyo yora ndatu sikakokotya e ropo.
Omundu oyu anawithe obwamathani namwalhi wenyu.
Al Qaïda, ni nzira nge Manpower.
Mwali sindiomwambisano, okanyithwirevivaya.
Epolishi yanayitheghekeny'erimutsimb'okondulhia, angayahi.
Ngambimwa ghenda. Bwamabira.
Mukalhi, nangana kuwathikya ?
Kyabya kitsemisirye erikuba obuhaka e Las Vegas.
Mokya tsemesya erisonda oyukandisinga, e Las Vegas.
Hum.
Hum, hum !
Kianga tsemesire ngoko, ethuthu, hangabere akabangwa keri kola omusosotyo omo kighona kie miatsi ye Tatoeba.
Emivere yiwe yisohire eyaghu.
Aho nyuma hake akandisyaba mu archeologue. Omondambi nguma, yona kashi eyi tolere eri takulamo bingi...
Simomo vusuyiri movangayikakirya okovwithi, ni movwikirirya ovwerisuyira.
Betty abirisuyirwa busana nobwithi.
Nangwithwe mughala wethu mughuma navalhi vethu vaviri.
Nihinyunyu.
Evughuma vwevihugho vukakola lwa d’osama ben laden.
Nganyire, ngatsukisubiria okosyo nzakano.
Abarahi okwighusa vali nesyo bangwa esyeriba omo kiharo kino.
Sombola echithavu novunyaghasa.
Syasi erisika.
Mulumuna Brown nina Munganga kwe?
Endegheteghe yine omo mbimbano.
Esiwayira amaha ghomuvandu okwikumbula evilingirirene omomuvughe wavu : sibqnchi nekio bakakola nakandi bakanganaya ngoko sibanga thoka kindu.
Abathawithe bwenge bakalire kulenga ebikiru
Thukalhengekanaya eriya oko cinoche eriyabana omu nanari navalemuna, Wanzire iwa sywatenga ?
Erikumakuma obwithi oko bikalani baghu kio kindu kibi omo ebio bu politika.
Halhyenzighe nenzighe eyesyongununu okoluvula.
Omukali akenday'engurubani, no luholo hakuhi.
Abanya bungereza bakalhengekanaya bwegu bwegu, baka biha kutsivu ; omughulu we wanzirendi yaba députés : babitsakurwa,nibatumwa, sibakirikindu.
Erikisya rya vanyambyani, rikahererayo, na siryavula.
Vakkalhinda uvawathikaye.
Ngwit'endundi, omubiri, tubugh'ekinywa, olwanzo. Omubiri owerisak'akalhire nakandi owathe angatsanda.
Wama rangik’ihutheghire nenyama yomoli, kumbe uwayithek’okokithaka ngoyuholire.
Mbino abiri thalhy’engurubani ?
Vali oko righanzire lya maghana awaviri na makumi aviri no mwenda oko Broadway.
Koyo waghe anassi ngoko akendi ghana.
Naghu wabirikwa, nero nindi oyulia lol'oko muhala wethu kwe?
Ah, monibirirwe. Ah monavutirwa, munavwire kye kiro kye vyavu ?
Neryo, hira oko hiriro hike hike ibiama bihia.
Niri mulume oyukakosa.
Thatha waghe mwakaghana.
Endwa yo mwami nikisendebele kinene kutsibu.
Enyuma syomwalhiwiwe eribimusigha, Horold abiribya musire.
Marie, David yono , mwalawabo Joseph.
Thunayiminyire embere syabandu abatwanzire nabakathukolhera omobukuthu.
Tulibatsibu oko batwanzire, kandi thuka kola nabo omo bukuthu.
Nisondire enalangira omundu akakothola. Mwanganambwira ?
Omulhenge akaleka itwalhengekania ngoko kiabia kindu ekitha sohibwe.
Omughulu alhya awavomuhaki weranji Ranji, erikothiryaghe rilwe iryaviritsanda.
Muthalevaya erihika ryenyu, ngoniminywa ryethu.
Omuthwe ovwevi parakomando ekyowanzire ghoghwahi ?
Uketsuk'eribugha; naghe ngandi bugha oko mwisho.
kanaye okombanza.
Inje yo Tanaka, omú̧lıķ́yenu muhiamuhia. Nama tsema eri ku minya.
Sinyashi kusangwanachi, alicho olukuratho limberembere lukawanzishivwa, sindithawa ngokwavya wehihya.
Esyonzolhi syaghe ryerivya kirokighuma musathighomupira.
Mothukatumikisaya ekombyutha okwitheya eithambi.
Olughendo olughendo olwebithu lwaswekirie. Thukandiyikandanga erihuluka nomwavuli omobiala.
Alpha du Centaure nikikumula kiesyongununu isathu. Sitwachi kandi nganawithokomimeya.
Aah, kokingaha.
“Sihali vulhengekania vosivosi monyithithasya rondia eriminya okokiwelhyevekyo”. “okokwenene”.
Okwibugh'ekwenene, sinyanzire ehisimo ehihunererie. Noko lundi luhande, Molly anekati kutsibu.
Uwithe valwana vangahi?
Abasathi bamabya nga niberibindula omo ropo syabo esyomusohe, alhiwe nimbanzi nge binyana.
Oyuwite nindi enzoghu kutse omundu.
Tw'ekika ! Sighukwe buba ! Sihalhi !
Eritsatsanga ebio mundu asi omo kitata bika leta ebihuma ebithalindirwe.
Unganyire okwivya singatakuthumira ekithuva kyo luva.
Nganyire okwibya sindithitha kuthumira ebaruha yaghu yo luba.
« Wananibiringa eriyilheberya omo ekitsatsamír'omughul'ukayisisa ? » « Iyehe, busanaki ? » « Kundi omundu angana bugha athi moghukathalhirawa nekikumula kyesyonyama syomoli. Obusu bawe sibukiri ngekironda ekikalwa momusasi. »
Ekisayi eki, ni muviri we mwalimu munya néerland.
Erivyaho nikyakakala, ovuvuya nivwakirokighuma! Lengekanaya okomithweyavaholhi eyikasosana.
Olwanzo lukahereraya omuthima wavandu ovalingene ngeshombali. Vutsirighana yukalusaya omuthimaghomuvandu.
Eribyaho lino nilupithali olobulhi mukoni awith'engumbu yeri bindula enjingo.
Ngabugha nomuhanziki mokispanyole, nabakalhi omokifuranza, nepundayaghe mokialema.
Aie ! Monga nyiehia eminwe yomo milhango !
Alinga nanagana bindulire erisiswa riaghe neri mbala riaghe riondeke.
Abakurungu babiribisa owitheke bwabo bomokithaka.
Abashakulu babiri aba bakalabaya ndambi bakatsanga oko karite.
Ekweneneyinemuyithwala nasihalhi ekindu ekikandishimaniayo.
Ekiaye kibuya, riangabere eri kola omo buholo, erilia omukati ebiro biosi, eribia nahandu ahuwene okwi ghotsera, munaachi, enjingo, emesa nebithumbi, butsira binene...
Ngoko esciesa yikalolaya emuliro nichihiru erikumwa, vutsire rikola vithishirirye.
Mun'ebiringo omobiringo.
Twamabi bisa omubiri, kitholhere erinyowa ndeke.
Dorothée angasomer'e Paris.
Evyo ni vikevike, anganavya e Paris oko ndambi eno.
Sihalhi oyowanga sabanga amira awekwenene.
Olubanza lulia kolheka oko saaa sita sie kiro.
Mwahumanga okoluyi oluhindire.
Mwakamba ebihembo eyekikabikebisasamira mokiro kyomubukyo weributhwa ryaghe.
Erilhenga erimwowisya sikiwithe ndundi.
Omaluthere awe New York, bakasaba abalhume erilwa omobinabiro kumbe ibabya ibanambithe.
Monganakubwirakyo uwithe mbanza nyinzi, mulumuna.
Amamba mwakasungawa okomukekethio owe wakayama.
Evyosi vyamavya okwisonda riiwe, ekihugho kyangavere vutsira kahinira.
Kikandi uwana habihwa kighuma.
Okomughulu oyo, ne yavya, sokulu avya wite avwenge. Aliwe, esyasi emiatsi ya katale.
Ekiryo ekyerinyumanyuma omughulu naya oko kisiyisiyi kya Lady Gaya, mwalhi mwabugha ehisimo hiwe ehyosi, abandu banzi mobatha bughirira.
Siwangaghend'embere syeriria ebyeriholo.
Akasika kano kakendi thibitha nge nyunyu.
Engumbu yerilangir'aba sathi abowene bakasatha omo historia eyithe ya kwanene nibulhingabwana obwerighusa ekwenene.
Okivandiavo, emwiriyavo vakimaya evyosi evyomikikugho, sihalhi ekyonangavugha, erisaka kutse erikola, sikyendi hinganakyo.
Lhebaya ! Twamabi thaliengurubani.
Ovuwathe ovwemivere yiwe sivwekwenene.
Mwaka savayesikothi riwe.
Namasangala ngakukenderya.
Mongabaha kindu kihiaka.
Erinyuma, mongafumbulhako omughanzi oghomo muviriwethu avia inyakiva esyosende omokighona. Neriomonalunamubirikirako vusana nomukania.
Mobanyikashire eribughekwenene.
Esiwathimana.
Eribyaho ryaghe silibalhebire ne ryenyu sinzomenelyo.
Esyonzoli syethu syaviriverera !
Enzoli yaghe yabiri thimwa.
Amakangirirya ane omovithavu evyoluyira nekwene, kithavu kiri ekyo avataoistes vakahamba ngamundu mukulu kinyalu kisomo.
Mwakangirirya esyonzira minamina eshomundu angalavamo okwihika okongeve eyerikotha nikanyunyu kakulu akakalangira omukathikanene .
Oyukakokothay'olumbuka, akaheraya omufuko ghosi.
Anawithe kwekighuma : omokati kaba nya chine.
Busananaki mutheta nibukya, erinibwira omwatsi munganan'ono? Butyâ, sinendi kola ne kyosi kyosi oko bilebire omubiri waghe !
Nangasighirehomwanya oko malhembe, ebyanga eyilhebiry'ekye rilheberiako.
Thulwe isitwangathoka erikwama iviwe.
E polishi moya kinga esyonzira syosi esyoluthambi oko lutere, iyenemu rondia embundu nene.
Abanya britanique nabanya bufranza mobahikire omo ngonde, bamimya akarite nerisaka emistari yo hano, naho.
Sinangakania eviongowa nevinywa.
Sighulengereranaye nahake nahake omukali waghu na bandi bakali.
Oluyira lwa Big Bang molwathekwokokomwaka wekighonye kighuma maghana mwenda makumyabiri nirinda nerighalaghanibwa oko mwaka wekighonye kighuma maghana mwenda makumya biri no mwenda.
Ekithiko thiko ni mwatsi owakathondolawa nabandu abathalhyalangiragho.
Ughesa, kyowene. Olusi lukangabasenie.
Ovwavu vukandingirivwa sayahi, mulwe omovindu eviehihya.
Beth mwatsongera mwali wavo, Sally ati yulyatula akatambara kiwe.
Mungowa ekindu kikathula oko maghulu waghe.
Muriel nimuhakiki okwikania emiatsi eyolupiko.
Kusangwa nachi mughukasuvula ndangaliri omomaka ?
Lekha wimaye enguruvani eyirighanzira eriri oko viviri na ghundaghalire omombalu eya makumiaviri ne chighuma.
Obusu bwiwe mobwasos'eranzi eyo mutheghulhe omughulu aka hulhikirira esyongulu.
Sihalhi oyo wanga minyerera oko mughulu oyo, Martin Luther King angimirye mwanya wahi omo historia.
Erihindana riryasondolhibawa nendeko yabalhasi.
Omulenge owerikondomerana shali mwemisisika ngomulenge owembundu, alicho emihambire eyomulenge yikavugha viro vinji.
Oyokalyatsira oghundi nindi ?
Oyukathetha oghundi yohanonindi ?
Okobusu bwiwe, kunalw'amaseka.
Sihali ekamilimili, evyekwenene kulava komundu.
Isiwalinda erihika omughulu bikandisya huluka ngoko usondire; thereyisogha ebyanga hika neryo ukandibya nobutseme.
Pythagore mwavugha ngoko mwahavwa evihembo evye mercure erihumisya omulhimu wiwe, okolulhengo avyakahumisya avyakalhenge kania okonyamasosi nokovirimwa vyosi .
Neil Armstrong mwabya welimber'eri ghenda oko mughenda.
Hali ebindu bisathu ebiobuthabali : erilabia ekyakakalam erikakamira, erilwa : erilabya ekyakakal esyo ndimetime, erikakamira abathaghutwe akaghala, erilwa nesyo nzighu.
Ekisomo kyavyakyamuhanda, nakindu kya muhungo okwivyaho eryavandu.
Ngamb'emirimu yikuhe omulume, obunyumba nolukogho lwemirembe, busanasihalhi ekikulu nekyowenekwebyo.
Kika ghubahisia eribughambu thuka zeheka omo bindu bibiri, kanji kanji omughulu sibihambene omo kathambi kake.
Nimavehi? Omughumerera erighava navandi.
Yiryameruka nevyandaghala omwivyaho, ngoko egho groom eyevyayikathulagho.
Ekirilhino nekyasibwe nobuyonzo, emikorobi yikasa hakehake bulhi. Nekithunga eki bika esyonyama sikye satha.
Nyamuhanga mwatakola ebialia ebio musohe. Mwasondire eribika e Azur okwi lebya abakali bomo meso.
Ekihugho kyokyaheraya omundu. Eribugha uthi omuthaku olhy’angatsemire kulab’esyonyama, angabere amatghok’erisighala bukuthu. Iyehee, mwa tsukisy'ekisungu.
Okwihigha esyondalhi : mukaghul'akaingilo neryo imwaya omo mbwarara. Ah, omukalaba omo mbwarara yosi muka yingila. Omughulu omuthaka ghosi akalaba, esyondalhi sikasighala.
E Angletere, nikihugho ekyeri swekya. Aliw'ebufaranza thukah'esyonzira syamena awesyonzingano : Wagram, Austerlitz..., eyo bakabahamena wabaliazingawa : Trafalgar Square, Waterloo Place.
Kyowene erivyane chithumbi. Erivya nekindu, kikatheka omundu ngerivya, kikatheka erape.
Omwi ghanza eri bughagho aba kawathikaya, balwe baka rondia enzira yeri lhaba bweghu bweghu, eri bana amasabu butsiri laba omo nde.
Ama confethi… okwenene… Nikinji… Kulhiweko warondiryeki ? Kikathwala ovuhingania ovwehivave.
Omwana aka ghenda inia tsangire, butsira eri lhengekania oko nzira ; aka lhengekania athi siyiwithe endulya, .
Omukalhi kwane nge kitsutsu kyaghu, thibitha enyuma, akaku lwako; thibitha halya, akandithibith'enyuma !
Erilyarsira ninzira guma eyerihunamo eribugh'ebyosi.
Mwalhi waghe anjire irekirukomulhivi.
Samatha abiri hika.
Omumbesa munye iniaka ghulaya amawa okwibana ekieri lia.
Omwilangir'amawa, nabyangalhengakanya indimbwino ebi hangikwa byabya ibanawithe oluhande oluwene. Nibo benye bayafumbúla obubuya bwamawa nakandi ngoko abandu kobabangana simakyo.
Mwalhi wa Earl owe rimbere owe Gowrie aby'akalhombotwa nomulwana mughum'oyu yitheghererie nakandi owe ndulhia okwiyenomo butheke.
Rino nirimariowene erye lavande e France.
Bikulebire, movakanakuvwira nerywekyo kyoghunalolheko.
Ghulu wasuvula wamasonda.
Subula luba, ngakulhembalhemba.
Unawithe ekyangakolwa ?
Alicho, lusaya ekituyo kino omobuno bwaghu ! Ah, moghukalenzalenzaya omwatsi waghe !
Esyongendo esitehwa, sikatula oko vunyumba vwiwe.
Mongakanirayakyo Guillaume, aliwe syethalhigha.
Amand mwakania omatsi owathuwene.
Ekikumulo ekyo nikitheke omobisayi byabakangirirya ba hollande.
Ekikalhek'inathabya nandundi nomukolhi owebyala kyekyo.
Omuviri owe riminyerera ovokwe avirivya inithagharyaghe kulava erisakekithavu.
Eritondeka rino ni mivere ya kera e japani.
Ngasyaliha ekiro nasyaleka akatava kano.
Namowa ngako cains mwakavugha athi mulhunge naye.
Wangana niha eho wikere oko GPS ?
Obunzi okondambi esye programe hane amakangirirya eriwithe eribindula eryobukengereghesania, namakangiriri'aka hirikirirawa eribya emyatsi mihiaka yangingira nerigha erikolhesya ebyuma mikindo mikindo.
Akathambi sikendi bya kabuya.
Ebighuma biwe binemuhwererekerera elinuyma esyerihirya oko nduhuke yemiaka yiwe.
Obusyakulu bukathu hambisaya emikwarari omokirimu kulhenga omobusu; nasibulangira kirimu, kutse kulaba kutsibu, omughul'omundu akalaba syalhiow'eriģhagiŗyâ kuts'ekihondo.
Bulhimundu abyanzir'inyasombolwa mokafurunalhi.
Helen mwandaghala okomukikiowakwamire.
wangana lhavya ekyonangakola injowene okohilhithusu hini.
Nyi mwana oyu kalire oko Hollywood.
Ovuhanya ovuluhindi nivunji okombimbano.
E concombre eyo bwithi moya hunzire kandi.
Ghuvye neri lhinguinia akalhyo kaghu nakaghe.
Ngambiwahira ebindu biaghu oko biaghe.
Tony syasierina liwe.
Ghukole obuli kindu ngani ndulia yomo maissa waghu.
Uvye ngomuthuki oyo avathavana vakasoko kanjikanji vakayoyitsutsanga.
Minyerera, wamavya kandi sombola kandi wa mavya ewanganapima.
Omuthimaowathekire shangalengekaniria oghundi yemilitelithe eviathangayilengekanirya eyu wenewene.
Abikalani banzire abaami abaashi eribika- bakalu babakenga kutsibu.
Abianzire ebitsange, nabiobia mwitire.
Omubughebughe omo bakolhi nobusondolhi sibyendihikya hayi.
Munabwire, thulheke abakolhi babughe omobirigholuba.
Ni kitabu ekisakire omo kispanyoli.
Thukalhebaya ngok'e France, kanjikanji, emithongo yehisimo siyivugha nemithongo yehisimo siyibugha nemithongo eye miviri siyilangira. Ekyo kikavalhethera erivia namalhengekania aghowene.
Avandu vakavya nerighanza ovuhanya vwavo; endekeyavo sinighanzayo. Vamavighanza vyongokovitholhere ivakandilangira ngoko ovulhi mandu anawithe oluhande olwavikere.
Kitaka ! Kitaka !
Bangaher'ebihugho byamena erikwamana nebinywa ebiobikeghayiwayo, nge Angleterre yangahulhirwamo "damn it".
Ekyamuhungo kyekyahi, Eryuba kutse omughenda? Omughenda okokwenene, akakolheraya omughulu yiri omwirimya, alhiwe eryuba rikakolheraya omorithunzi.
Eryowa ngoko echinywa chikakaleshivawa, omukolano wiwe niwandundi omwalavira vindu mbiriri nambiriri.
Wanavivirya ekyumba munye kio ndeke ? olhuthuthu kalwaluno lunemuyikurirahano !
Kandi bamabitha omuthula ngulu owe kihuho ekie Russe. Obuthabali bukandi tsangia abandu baka bogha oyukahulawamo lampiste tchétchène.
Obuhanya, ni kwenene.
Epitsa ? Ekikyanganaghenda, inga.
Omulhana musodolhya muhyaka omulahiewa, oywavirithanira ovuthavalhi kwilavira avathulaho valhikiwe.
Erirya eglace rikalheterabutseme bunzi.
Kyavya kiro, ekyerivindula ekyovulhimundu ayowamo inyatsemire.
Sighuvahe eryowa embere ghulangirekya.
Enzighu eyovwiranda vuvuya nisunzira akavembere.
Kikatsemesaya ndeke eritheva oyukatheva.
Obulimundu akalhengekanaya ngoko akaghubaha ebio atakire.
Bindula, omomwanyenda weribugha ebighumerera !
Amawa muma na Annie mwalhira kinene.
Omundu akalangira ngokwalhi mutheke kutsyomwera.
Mwaka havawa olumbuka lunji mondihiyeki ronda kiwe.
Omukulu ogho bupolishi mowa omusyakulu akaseghera enyuma siwe.
Omukulu oghobupolishi mowa omusyakul'akasira enyuma siwe.
Tukandisyasatha omo byáléngekánıá̧.
Sihalhi nzira syerilhighisiamo. Amaghomereria ngoko enzira nguma eyeri londa oko musango oyo nyiye.
Nokondulya, mwa thoka eri birikira omunywani wiwe wakera.
Emivere yaghu eyerimba yikandiheria kutsivu omwimbi oyuwashi.
Endambi yeri minya ebio, sinanga pipera nge nyunyu.
Tom asi eriogelea.
Kikalhire eryanza omundu isiwashi lulhengolwahi naye akwanzire.
Bakalhebaya omukalhi mwenge ngoko bikanabya oko kyumano ekyowene : nikindu ekyo ko kabine, ekyobakangaya oko batsweka.
Hali abandu abakwir'ovuva vweriherya vwanawitiko vusa.
Ehoro ningulu yomobakulu.
Ebihanda, ngebyuma, bikabyakobubuya endatha.
Kirokighuma, nabyangalhengekanaya eribugha kithya kithya oko lwanzo : mwandumira endwa omwiyikirirya.
Ovwava ni vusiro vwavalavi vusana vuka kongaya etseme, omovikuhi.
Endambi omwanzi waghu akasonda eriyiwek’akuwe, ngambe iwasombola ekyo wanzire erigherya.
Sihalhikike omolwanzo. Abkalhinda emighulu minene imubakangya olwanzo lwabo, sibasi eryanza.
Mwamavia imumwanaminya erianzwa ngoko rishihire okwavo avatheva thanzwa !
Sihalhyekikavindula enyumba ngo mukalhi oyutsemesirye.
E punda ye visando viviri ya nganavya ngakawaida eyikine punda.
Alwekqa lhengekanaya kutsibu nokwekyo, syalwe awazire nga angana liokomukati namathe agho koyo wiwe amuhere oko kalio komo thuthuthu.
Abana ba Max baka tsemesia. Abana ba Alain bakalire.
Amahwa ghovwihi mwahwa omwiseka vusana nevye vinimba evimulhevirye.
Nangwith’omukolano.
Alinga twangayikokothirie omo bihuma bie cocombre.
Oko binyilhebire, embere sye tomate nesyo salade, ebi cocombre sibighuthe ekieri bugha.
Sophia, oyo waby'akwire enzala, abya akalhya ekyosikyosi ekyabya akasunga.
Mwalhetha ovundu ovenahuhene voko vutara, nekisahani ekirimo evindu evidayimene.
Ha ! ha ! ha ! Akanyama kathaku ! Kikandi swekya.
Embwayomolhi, moyayowa ngaiyalumwa nesyómbwâ, moyaleka yo Sophie neriluniatsuk'amalwa nesindi mbwa.
Mukanaye omughulu nithehu, vanavayi : Mulendere kutse mushighale embere eshembimbano ngoko musondire.
Omughulu sophie avya akalangira akandu akanzire, eniakalwa enia savako.
Ebipapur'ebithir'isoni bikalhengekanaya ngebighuma ebika hulawamo concombre tueur byangathogher'endenzishire.
Kumbe iwa nzungira e dendu yaghe kutse iwalhihayo. Ghenda urondeyo omondambindambi, siyangabia halhi.
Mumbuya koyo mubuyirire, ghubia koyo mubuya, uni kakiraye.
Omulwana mwahambwa busana neriyitheka omolubanza.
Omomeso wabandu banzi, obwera bukalhire : bolobire.
Sithubughe bibi oko bandu bomo kiharo eki. Butsirabo, sitwangikere e Paris.
Obulhi yenga, ngaghenda omo ngurubani omo buhima bwaba bouddhiste bomo gonde. ngaghendaya luba luba, nehilikiliki ihine muthakuka.
Sindinywa amaghetse. siviminya, embere ngayanavire emwisi…
Omughulu werihigha amabi hika.
Sinzomene evyanga vugha, navirirmia ekyaghe enkyendulhia.
Avamenge vakasondaya amakuha awesyodubu .
Esiwaswekera evikasa ?
Amanda na Wolfgang mobasombol'eriya e Perpignan okolughendo lwabo olwendwa.
Ukandi enda sayahi e Caen kwe? Mwabulyathia Myriam oko Eddie.
Ye Nancy yo Max angeghirye Patricia.
"Nyiker'e Roubaix", mwabugha Jackie.
Oceane nimwalhi wa clara oyulhie Courbevoie.
Mothukakol'omubiri eroilhenga erimusunga, alhiwe olumbuka lwabia lomulwi wiwe.
Enzira ya matshingulwa na va rangers.
Nyiker'omoli, nikwa wamabya iwanganaya nyisunga ngalhengekanaya anawithe okongurubani.
Abapolishi mobahunzire abandu bosi okwi rondia omwana oyulia bulirana.
Thukasyalhevaya oyukendisyashika omughulu oluvanza lusyakala.
Omughulu owembeho amabya ngamabulhirayo oko mwaka ono kulhenga eyindi mighulu.
Wamasonda erihimba ekindu kyomomanya, nikyamuhungo erihimba enyuma yovwami kulava esyekarite.
Hayiho ngaya omughulu ngandi ya erimia ebindu biaye ?
Erilangir'ovusu vwomukalhiwe vuvombire omovindu vyeranji eye vithi vivisi, kandi mohakavia amalwa. Kandi muhanya yoyo oghomo vithi vikahulawamo cocombre.
Omubiri eribya muke, kutsibu nomundu akandihimbikwa.
Ebikeke bithi ebyabya bikayibanda kikuba e Espagne, mobabererya kobabiritsuka emibiri yokinya mbembethe kusangwa ehindohondoho hie soya mobalangirika isibendikola omubiri wiwe.
Olutseghetseghe lukalangirika erikwamana nobulimiyiwatho.
Sikilusivweko ngoluthetho hwesyonyama kyangavya kihunzo.
Mongibawa nesyo mbaya esiriasa omo kitaka kiaghe sikiba.
Akafungulahi saho kahiaka kaghe kalhire kulaba kakera, nero ngambe iwalinda esyo minites ibiri motwahika oko bughothi bwaye.
Akatsuyi akatsangamukire righana namakumia viri okusaha.
Evoha eyikayilaviriraya yisondire iyayira evika righana na makumia viri okovuli saha nguma.
Amalwa abiritsukibwa oko Tatoeba omokathi kabaka bugha bingi.
Kika ghubahisaya ngoko eyindi mibughe sibali yi hiraho emibatsi eyo bakimaya kitia kitia.
Esyosinzira syemiki esi kakolawanabasungu siangana tumikisibwa okwihigha esiryomomundu, haliwe sisyanga kola ndeke ndeke ngesyo mungu ahiraho.
Tunaghute ekieri kola okwikolesya obukoni.
Mamie mwaswa eyisyano oko lhungo olweritsumbirako ovundu vukasya sighalako.
Eswa eyomusohe neshufleur haghuma neswa eyeBruxelles nimihanda mighumerere.
Akalikiliki akathelabia ebianzirem ne hisasamira, kutse malengekania kutse ebieri ibukirako ni fuyo eye mwisi.
Enzira muyikalakala eriyira avakoli avemiviri E lock-out vathithaligha erivinduka.
Namabi sala na thoka ekinzamen kieri lhebia nagnikina ghuthe akaghala keriya oko kiyiro kikulu.
Omushiko waghe ukandi sungagho omomasaha makumi abiri nebini.
Iwe! Scott ! Lhiha ekibabe kyaghe kino!
Omukalhi oyu anasi ndeke kosyasi ekianzire.
Evisanda evye Go vyongo yatsangatsangayamo.
Shakespeare amabya imwa saka olwimbo olu kutse iyehe akandisabya ini musyo.
Omufuluwe iyowene ogho bulume oyuhekirwe nebyo luthetho mwakabirikirabyomo kandukabuya kasubirweko, ekibuthe ebithigho bikebike, okombindi nene namaghulu makuhimakuhi.
Omwenye kio mwanikanirie enzakano yeri ghotseri'omundu omwi tu bwira ngoko tuka huhiana yama bi hwa biro bisathu.
Eriyiminya, ni thimir'ekulimu, eyikatsingul'enzira yolukengerwa lwabaholi.
Ngabamba emilondo ndathu eyiryasakawa nomundu oyunayithekerye, ingandisunga ekyo nangakola.
Okwitheba omumbanda ebiosi ngamb'iwakolesya bio ; wangana kolebiosi oko sio nzighu syaghu.
Sihalhi olwamundu oyukalhangira ndek'emyatsi yabene okoyukathula kuyo.
Omwilavira emishitariviri eyevihandiko eviomulume, thwanganakola eri wanzisha erivanza erikavakakwirameso akaliva.
Omolwanzo lwomundu owakera nakera haghuma nomukalhi, sihalhi hathabia nakathambi kaghuma ak'olwanzo olu lukahika okomungashi owe thatha, eyo syakiwithe yobulhengekania nekyamuhungo.
Omughulu ngalhengekanaya okovyosi ovyonyirya langira, evikasira omo ritsuro, ngalu nalangira ngoko viri oko mavehi: Eryanjekihugho.
Enzira eyi yithekirwe nomutere munji.
Ovuthavali vwanga thavinga ngavuringa athithya kulhi avandu eriahemuviri.
Kundi amataluka okondihi y’olughendo, omughendya we ngurubani amamusaba ati akime
Kumb'isiwayilhethera erihangyahangya wetsunami busana nomusiki oyo.
Ngaghula kwenene evidnu viaghe omomakashine.
Omulume wakera wasongalhi waye nina muyomba waghe kwe?
Alhing'abakaghana omuhangiki bangatsukir'erihumanga okoluyi eriya bwir'abandu enguluyabo nyibuya.
Omughulu vaka nyighitsa avelhythiro vwa koyo, akalunyavuka.
Amabughathi akandithuha ekiratasi ekyomuyihaghuro wiwe butsira mbugha omo kiro ekie bialengekania.
Lhekitsoman'abandu kusangwa nibatheke kutse bawit'obutoki. Bikalheka iwahangyahangya, kundu !
Evikalheka iwakolhesya ovuthahwa vwe Chine ighune eyiri ovughuma vovwami nivyahi?
Mwenzi waghe nimuthula ngulu.
Ukahurikirira evyakavugha.
Namebuka'olwimb'olo, lwabya oko minywa yosi omughulu nabia oko kiyiro. Lukathusubaya mobambesa butsira'olosi olo…
Ni komanda joki.
Omukomanda Joki anawithe ekihanda.
Ayo...
Nganyire, omusungu waghe anemuyatho. Usyasyas'omonuzia, kisikishi.
Akaghende yuwenewene omovuhingania vomutsere ni kyaswa kiri okomuhindo.
Namayowandeke mangahathya.
Nangwith'ekirango ekikanyihamul'eriya omo ngend'alhiwe vutsira ekikanyihamulhir'erikol'obufuhi, nakandi signiwithe amaha omo malhengekanya waghe oko makangirirya. Twimay'engurubani thuye ahosihosi mohangabia hayi.
Mongaminyerera omuyi ghoko karite.
Omobuthuku bosi, nabya inyika lhindirira eribirikira lyaghu.
Omwala wethu abiri binduka kutsibu eri lwa omughulu twa lolanako : lino awithe oko bana ba sathu na abiri bia mulume wo mwiwe.
Sitwanga subenyuma hatya.
Avathyehikya vakavana akavanga ekerirya amavalhya omo kihugho kino.
Akayabana mukaka wiwe omo poso.
Avalwana vosi muva kaenda haghuma bakathibita.
Abaghumabaghuma bomo bakulubakulu mobayiheghula.
Wanasombwere ekindi kindu?
Omuhesano aby'athwire kyakathumire inathwa eyiswiyomugho neryo monasya kolhesya omuhesano waghe oghomomufuko.
Busanaki embiso yaghu siyighenda ? lhekisyakingayo omo maghulu, thekahobulhi, nenyuma syaho ngandi lhebya ekyonanga kukolhera.
Omuthimbo oyu niwaghe. Wanzireki ?
Nomo akine mulwana, ni musaki uwene.
Evyalya movingavia nyihyaka vakanaliraya vyomo, siviswekaya kutsivu.
Mongaheraya enza kano eyerimbere.
Ekinjame ekyomuviri omokijapani kiutse e JLPT » yighavire Kathanu. Nolulhengo lwithanu liolobire nolwerimbere lolukalhire.
Syathatsomana ngokomwaka wa makumiani.
Omwilab'omo kighugho n'enda okweky'a planetoide, Pluton abiril'inabya mukumbira.
Lukuratho lundulwandulia.
Aie, namabihithana, bibyo !
Luva kutse ndangaliri, ngandisyawatha okomwandu wababuthi baghe.
Namasweka. mulumuna tanaka syalhiyo mangahathya.
Abia isyaghiwte adabu.
Emibughe eyika kumbulawa nge Ruby kutse e Lua sisi tsangirye nomuhanda we tuku tuku eyeri kolesyabyo.
Omusumari omulhi akandithogherako.
Omwira waghe syalyanz'abalume abakaghotsera navandi balume.
Nganza omukalhi waghe avye navusu ovutsemesirye kulava akwa lablonde, aho, vutsira ovulhikithyakithya.
Ekithuthu kiwe kiowene nobusu bwiwe angana bissabo.
Muligholo akavembere kavya katsivu, iyihi ? Amadirisa mwatsingiretsingire omwigholo.
Sighulhengekenie ngoko wangalhekire erikola omuviryoyo oko mukiki ogho vwithi?
Akathatha kethu kalhyomo kandi kathatha omo muyi.
Abira babi nibene eri kumbula!
Omulhembia oyukalhebaya olumbuka ewebufranza Christine Lagarde mwakaghendera e Bresil, omomuthimbothimbo owe rikumakuma emisisika busana newanzirendi.
Mongasigh'eka evidosho evyendundi nene evyo nyiriasonda eriyhwala omokisanduku. Unemwendibia mweng'erindetherabyo hathiahathia ?
Mongasigh'eka ebipapura ebio indiasonda erithek'omo bisanduku. Unemwendibya mwenge erithendirabio lhino ?
Vakandiyisisenderyakyo omorithunji ryosi eryamunavwire.
E soulou moyingirire omo nzini.
Eritsuka hatia hatia wabiri herya erith'ubaha ryaghu nerio uhithene. Siwanga lhinda hake nerithulhera hake?
Erikothieri riviringasika.
Omuyi abiritsuka omomusya wekitwa.
Butsireri yi podowa, aghambire.
Koyowaghe avya withe erivyaho eririkovwaka ovusuvwiwe Ivunemo ekisasamira ekye vikudiyomonzwiri.
Okonzuko, omobihaniriro ebyabagriki, ehistoria eye bulaya yabya eyolwanzo.
Abaghuma baghuma abo mokihandekyo mobikala okomukekethyo gholusi.
Isiwua hanghahangaya. Wangana mbira mwamaha.
Wangakolhere omubiri busana nendundi eyekihugho.
Mwabuthire abana ba tanu.
Erikenderya eryechihunga murikathuleraya okwambandi.
Okwi samalira nyissa oburaha bweritulo riekika munye, nanganalu inia bugha nyiti omwiti ni muraha esyometere nguma nomunani.
Esyofoto syerimbere syoko kighuho symayibwa sikalu sianguhia abandu bosi oko birimo nebirimo.
Nindeghethegh'eyikasangan'amámba. Amámba mwabira endeghetheghe athi : -kuthi, isaho yebilhoko ! Nerio Endeghetheghe moya musubirya : -kuthi, isaho yomobyala !
Ekyo buhanya, siaghuthe franca okwi ghendia ewanzira ngo mukulu wekighuho.
Wangana bana ekieri kola aho ahissi, nikwa aka siha akathambi oko oyu kandi kola ndeke.
Mobasunga omughulu woko kiyani omwilhenga ryerilhebya olubwa lwiwe.
Ngayibulaya ebio endimetime yika lhengekanaya oko syo rangi.
Oyukayisika kwakayithabala oyuwithe olukogh'olwe kidemokrasi'alhiwe oyukalap'enyuma syabekipolitiki butsira iyuwenewen'eriyithek'omo byekipolitiki, isyathowa ekinywa «Démocratie».
Twamabyaithwabiriowa ngoko erisonda ryabahimbani siriri, nibwambu sihalhihalhi okobulhengekanya okokidemokrasia ekyeri hanganira nikidemokrasia kulhenga ekidemokrasia kyahonaho.
Embundu siyiwithe ndundi.
Ukalengekenaya eri lunga?
Erilaghalaghanya omwatsi waghu kyowene kulenga eri bugha kyo ngowaho wa kera.
Mwanavirieghivwa omwakathikamaligho ?
Sinyanzir'eriyatsanga, nerisighal'eka erihuk'akawa, nerisath'okwikindwa nokowegho haghuma nabira baghe.
Omwigha muhiaka mwakingira omokiyiro.
Namalheka. Mwalhi nekyo nangakola, usosire ngosiwangatsema.
Noko ndambi ngima, sinyilwe nyatha lhengekania nga ngedisikala omo mbimbano yiringa yino eyo syo nzoli.
Sinyiri nyatha lhengekania ngoko kiolovire eringera omo kibuthe kyaghu kye web.
Ngakulahiraya ngiko sinendyasa ndengalhiri.
Sinangikirye eshimuyaghe yoko mukekethyo ghovutara.
Ngalhengekanaya nga ngendisya kwanza.
Ngalhengekanaya ngoko sivyangathokekana irivya ithwangana yusula omo kathwiko.
Mongakalhesaye twitter nokwikwamirira, monga langira eyikaluhaya neryo mungumbayerikolhesyayo.
Sighubahe kindu.
Ngandivya inyinemulaba oko bisesani. Wamabithibitwako.
Thwangayiheghula kwevighendere rwako vyakere vyo.
Theka akanyalhi kawe enyuma esyengurubani neryongandi kuthwaleka.
Ghutwa omutere waghu, ngakusaba.
Evirovighumavighuma vikayikura navikavya ngavyamavya kera nakera.
Abaghumabaghuma bakavugha vathi bine omo mibere yabandu eriwatiky'abahihia.
Nikibangila kia muhanda ki ekio ghumbithe ekio?
Sihalhi ekisasamira ekyeminwe oko muhesanoyu.
Oluhindi lwaviryaka omombimbano. Thwangalwamo hathia.
Ghusa embundu yaghu yoko kyabakama.
Muthukalhya okonderu thatha omughulu wakathalhi komokihugho kyosi.
Tunemwasa tuka bugh’ebya munabwire.
Ukalhengekanaya uthi chi? uthi abandu baka ghotsera kwe?
Munduwahi yuwangakala emiatsi eyiringeyi ? Mughukanasunga akuma akakakakiraya.
Monawabanire amazowa mabuya?
Omughulu twatsuka, ekikumula kiethu, kiangabanire ehiumba hike hike okwi kol'ekasi.
Ukalhengekanaya ghuti oyu nindi ?
Vusana adamu mwalhya erthunda eryavya ripanivwe ?
Busanaki sithu bughalubanza munye aho naho ?
Omwibiaho riwe alwe akaghasama.
Elizabethi Taylor abya musathi waghe oyowanzire.
Jeff Daniels nimusathi waye oyo nianzire.
« Omulume angana tahia omwali wamukwira ? » « Anaghwithe ehamuli, butsir'obuthoki. »
Ngambisiwahika ahakuhi nembwa yaghe yikalia.
Adam akandi kol'emiaka isathu omo ngomo busana neri moth'iethaba.
Emingoso eyomisohe nivyomomusasi.
Muhabere ababirikirwa banzi kulaba ababya balhindirwe oko kisendebelhe.
Sinanga kola kyo.
Emyambalire yiwe yinayisikire.
Omo Massachusetts, omulume syahamulhirwe erithahya mukaka wa mukalhiwe.
Omulhembi'owerimbere mwasubir'omo ndaghane yiwe.
Muna mukashire riheka aka sanduku.
Mwaka hukir'ibawiwe yobitsungu.
Mwakah'iba wiwe ye sahani eyebitsungu.
Avya akarondya ovuholo, eriviyikingira omovwagha, halhi okolukanda haghuma nevyanga mu lhevishia omokihugho.
shawithe ndundi okovikwamire evikatsemesaya omovulwana, erithegha omovukekulu.
Endambi ryerivya esivangahuluirye ndeghetheghe.
Ngalengekanaya koninzira nguma eyowene eyerikolakyo.
Ekwene yihwererere, haliwe yiri nobulumi. Sihali nomund'oyuyilighirirene oyo wangaligha ebindu ngoko biri. Nobumbalaka obukatesa, kobukaghenda butya oko kwenene.
Omokisasamira ekikwamire, twamalhangira mo eklishe ekyomumolongo wabahimbani.
Mwalhi wethu mumbee syakiwithe ehamalhi eyeri huluka vusana mwasire ndangalhirir omokiro ekyalava.
Omwi bana akabanya akeri kolhesya obulamia bwabathahwa ngoko bisakire omokyobutheya bwa mabalhia awabathahwa ritholher'emibere eyitholher'eya mabalhia aya iyaminywa. (ehamulhi eyeri kolhesia amabalhia wabathawa).
Kyokikalhek'ekighuma ekyahamulhi eyirisab'obubalhia bwabathahwa oko lulheng'olwerimbere kyangahambana nolulhengo lobubalhia bwabathahwa.
Ekisomo eki mokyatheribwa omo mbundu nene.
Waherire, nimalengekania omwindiavisa omumiakia yayi eyamakangirirya, sinangayikakirya erimia avandu omughulu wamasovia omomuvughe oghulufaranza.
Namalangira ki? Oyu si mwala wabo Duponds buliye? Abiri kula omwana oyu !
Oko bindu makumi asatu, akinemwana muke, oyu ka ghula ehindu, ayo vuhasha...
Avya inyanzire erikwamirira enzuko, nerilolya emberesye kihugho.
Ngebi fats,akaghusa emilondoyomo kingereza eyithowika ndeke. Evisokene nevia dandy muthalukwa, nerihika okochika echerivula evisenge eviakahererivawamo amakangirirya.
Nalengekanya assosse kenathi mukuwambu :thuwithe ovuligho erihaka ekwenene yisingi kawe?
Sythalhya kindu.
Echindu chiwe eckakatheka mwehyunga hiwe nichiri ngokuvoko.
Omundu ngavwirire aaluthi vuwe avahavuli.
Simwangathoka erinyitsopolia kusangwa naviriyikathula.
E USA yianzire iya sabula e euro, hatia. Nikieri swekia ngoko mobakolirekio okwihira muhanda e ngohe. Twangana lhengekania nga siali nabamukwamire banene.
Kandi muvaka vumba vumba ekikumula ekikakwamirira Théodule.
Nimalengekania mavuya alicho evindu evyomuherio vikandigho nyinji.
Munavwire thukendigha ekighughoekikalhire: Chine.
Ovuthoki vomusosi nivughuma ovwavughawako na Montesquieu.
Babia ibanayitheghekenie erithoghera omobuhia bwesyonzighu.
Abaghuma bakubo bane ngwindisi, nabandi niberu.
Sighuthule oko kiyo.
Omughul'ukandinyw'oko mabalya, bikandi tsuk'erikola omubiri okobiminyikalo, ngo bulumi, hatyahatya, alhiw'ekyo sikibughire kithi ekíhóni ekyo kikandilu ikyabala.
Mungahangana ndangaliri, mungathalaya enguruvani.
Diane naye ni mwalhi wenyushi, George.
Diane naye ni mwali wabo George.
Omutheke amaheka obuthunde vosi, luva kutse ndangalire.
Undaghalire okokikyo ekikwamire urimaye ugunivimi eyikayo oko chivuga kye risu.
Mundaghalire ahakuhi nahathwirirye nakandi omutoka akalalera eyiri echivugha echamachisachisa.
Sighutsange omo bulwana bwaghu, ighukandi sya suba mukio.
Justin Bieber akumayire kulhenga Katie Holmes.
Alinga vikasira oko myaka yiwe, nikwa amalingekania wiwe ni wa mundu asiwingi kulava mundu ghundi wosi.
Sombola evihembo vyondeke.
Mobaka hir'oruswingi omo muyi oyo aka hulawamo Cap de Bonne-Esperance, nerihekerayoko kighuho kyosi.
Avanya Anglo-Saxons vakakolhesaye evipimo evighala ghavene nevirimo esyometere.
Omokulu akasava ovuwathictha ovwavasungu omutsuko owe nzighu omwalumwa.
Kyamanyihithani'eribalhi'akabanga'kerisungananaye.
Unapasw'eri bie nengumbu yeri kola erikumbula omulond'oyu.
Ekisala mulhir'omo luparake yabya ikabugha ithi "erikanda erighanibwe".
Nganza nyinywe ebindu ebihuhire.
Kinatokekan'omundu erihika oko bipapura amakum'irinda owe roporo yaghu eyaherera "omwifunga" nero i waghabirayo abahingi bethu?
Omulembya mukulu, mwaka bugha bindu bighuma bighuma ebiendundi oko mabulyo maghuma maghuma.
Thata abya abegher’erisoma esyo ndekerano akaluhuka.
Oyukalhebaya ekithaka angana hana omutsuki yoko ndundi eyerihimba.
Munalluha omovusomi ovwevisecha evyomusamba owepolishi.
Erikwamana noburorotsyo, obulusya bwebindu bwanga hikire hakuhi milioni ighana oko mukerono.
Erinarya Barry Taylor ryabirihulwa okwibya iwanga nabia musondolhia.
Irina rya Barry Taylor ryathekawa nobuthabalhi.
Niri omonusu eyevitsangevi.
Ekihunga mokyahikire oluthwe olokombimbano yethu.
Erilherivwira omusire kovirengerimahe virimbirimbi vyomundu oyuholhire.
"Ha, ha!", mwabugha athia omo mubughe waba espagnol.
Dick mwaka pima eri soha mbanza munye.
Erisosekania eryeyisemb'okobuthulhi haguma, nekye rimbere, omokiri lhino kilhetha lhetha.
Mobamuribire oko kisenge kyabasosi.
Omundu amambwirathya, engandimukondeserya epolhishi.
Munayitheka omokisenge omosaha nguma nokondulhya, omumbesa mwanyowishya omo kyalema ngoko ngandisyasa omo masaha awabiri omwithunzi.
Sikyamuhungo erimubulya eriyilhisya ngonindi, omutima nomokirimu, ebihambene nolulhengo, lwe mubiri wiwe.
Oyukayamubana, angayitheghekania erilhindirir'ebyomusulo, kanzikanzi olukanda, kuts'eriyilangira eriyilusya kwa mathondi.
Tukalhind'ekithabu kyethu nobulinga buba.
Tata wiwe aka sib’oko bhángi.
Evithavu vighuma vighuma evyokovyakera vikine nakondi vikinevyoko vihyavihya.
Evighumavighuma evyomovindu viwe vikavya vihyavihya kandi nivyakera.
Wabya isiwasikyo kwe ?
Mongalhindirira eriboholwa ryaghe.
Jessica mwimbir'akasimo.
Jessica mwimbire olwimbo.
Nyilwe ngayi bulya nga ghunawithe embwa yo muhanda ki eka.
Nyilwe ngayibulhya nga ukabugha mibugheki.
E verbe 'erianza' rikalire eri bugha : evialavika kera yayo bikalire, eviryalabika lino vyayo, nebikandisya asha siwangaminya bio.
Olwanzo lukayir'omundu mondimethime, erilunga rikalhethar'erilangira.
Bwabya butseme bunji okwivo eriherya omughala wabo mughuma musa.
Kyowen'eriyikuhir'oko muviri wawu. Alhiwe vakiviriraw'avandu avalhi eluthambi siwe.
Yenguruvani eyikathivitha omosyosi esyothuwithe.
Omughulu wobutsakuzi omo bighugho bie buamerika oko 2004, omundu Jonh Kerry mwa bughire athi anaasi ekifranza.
Echinoche mbeho, sindianza erihuluka uyitambite likoti.
Andrew amasangana Linda yokokiyiro.
Ushikay'ebyo twalhighiranako nerikwamana ebiri oko kibabe.
Ngalhengekanaya embula ngoyikandiwa sesene.
Feredi mwatsuka eryanza Jane, neryo mobatsuka erisungana.
Hanganabya isighuwithe okowangakanya, siwangamutsongera omomyatsi eyobwibi.
Ekithabu « Ngakusaba oluholo » kikakaniray'oko luholo lwa Vincent Humbert.
Sinyilwe nyanzire nyithya.
Avyamughulu owakalhire oghomokihughokyethu.
Omukali akataluka erilangira evivuya vinene ulyakola, neri samalira ekiryavya muhanda.
Erikwariwe rikasyavya irine omomithwe yethu.
Ekighendererw eki kirimwemyatsi minji, nikiamuhungo kundu, sikiang'owika oko bigha. Ngalhengekanaya nga, twangana mu thibithako.
Thuwithe vighango vinji evyerivughirira embere thuyithegh'erisondia abaghulhi bahiaka.
Okomughulu oy abiakasubiria omo kanyoho nyoho akekosa yeri bugha ndeke eyo nyilwe nga kola, ekio kiabere ikanitessa, kanji kanji omo bandu.
Ovuva ovova allemands valino muchaleka ivakwararia omomenanamuchalethera embarangania .
Omulume oyu i kyumano evyowenen ekikalhevayerihunga: Akavinduka ndambinindambi.
Vusana novulhi bwerikala muhanda, omubiri waye amabi tsuk'eri luma. Omomughongo nomo bikya.
Omwilabira ebitsangia bino, ngatakeri bakangya ebyotukahula amo «ebighenderwako », bino bika leka ekithongole ikyabya nakaghala kanene. Abalume bakanz'erikola omobukuthe omwilabir'ebihasa by'olwanzo.
Mwaluha luba.
Mulwana oyulyalaghawendwa, akaronda omundu oyu kulire, ngoko amu kanganaye nge kieri kola kiekio.
Ebikya biwe bisosene nebie punda.
« Ukafatura » ? » «iyehe ngkotaya kiminyikalokiomundu . » «Nyondi, o mwalimu ? » « Nan, Mungapima, kyama mesowaghe. »
Condillac, haghuma nobuthulhi, mwasumb'amalhengekania ekinywa ekyo mulhimu, kyabya kikakokothia omubughe nebiminyikalo ebyo mundu oyukandi lhetha obulhengekania, akaghulikira omwi thula ebyerighenderako bya Locke ngomu̧laghú̧li molo.
Amaisa ni kaburi omweko ni binduka neri binduka biro biosi.
Erisaka nihighotseri hinzi kutsibu kulhenga oluholo.
Akayighemerathi okwiyithagha riwe ?
Wamibi lia ekyo, ighukandi hola.
Oh wasingya ! Kikatuvwira ekyotwanzire.
Omuhingania ni mundu oyuka ghula nerighulhya evindu.
Enzira nyihiak'eyerighambulhiranamo muya kakibwa : enzira eye byuma.
Anganabia mundu molo, erilhebia enzoli yiwe ika hwerekerera.
Nimughusi oyushikire.
Ebufranza, olwanzo nibisanda, e Angleterre ni bwithi, E Italia e nikighona ne Allemagne ni byosi.
Simuhand'owakalhire owakasya banika, kuts'owawithe obwenge, alhiwe owakakol'okomabindulhikania.
Omusondekanio « wogholusi » bikathuma engendo yerimbere ngoko omusondekani'oyosyatholhere okokisengula ekyabanya Chine, oko biro bino.
Ngoko yirimitsye, ngandivya nasuveka, navyanga theka engunza yaghe omovisengevyaghe, ngasondelhiluhuka hake.
Nimi hahamuko, simulanngiremo vindu evyeangavya movusosi.
Amachromosomes nivighuma evyokovihanjikwa eviomuviri wetu.
oyukakanganaya , esyongoma syabi hwa mwathukangirye erina ryomusingi.
Ngayibulay'ahongiria thek'ebirindiko ebyerikarabirako!
Monga bweka amawabiri kutse asathu oko mwira waghe omo nduhuke.
Ngalengekania nyithi omuhanda wemibere eyo niya banya Asia.
Emiki yaghe yikanyighalaya, kalhengyo omughulu we mbula. Esyonyungu syoko muviri sikanyilobya oko thayo.
Eribuhekwenene lhika lih'omokera.
Olwanzo lunawith'ebighendererwako ebyo emighambo iteghekanirwe siyanga tokerikwama.
Esoko siyanga bana ekindu eri hola butsirakola kindu oko ndambi nyiri omo bilhebire ebio muliro.
Emisonia yamatsururuka okomathema wa Alice.
Kokine kithya momughulu ngabya halhi okwihika'oko byosi ebye inteneti momughu ekikaghabira'abandu kikatsanda.
Bangayirire olulheng'oluwene olobuyinganya bangayire okobhángi̧.
Mulumuna Serrurier alwaka bugha lubaluba, na sninyithowa ebio alwe aka bugha.
Akalwa eghomusasi. Mwayiriyatheka eyisembo yokobibab'ebilhebirye omwandu wa songali wiwe.
Tuka tsanga okokarité ekiro kye tulherere haguma.
Nyinapashwa eri kolakio.
Embimbano eyomwamalangirerya nivisende evikakokothirivawamo emitoka.
Elibundu eli ni lieru.
Sihalhi oyo wavyanzire inia ithania avalumunavo.
Avathahwa mavakalusaya akalhitusu.
Avasirikani viwe vavya evamuvahire na kandi evamusikirye.
Moghukana minya ngoko abahereri abomo kombakithi bakabya ngasibiyira oko byumano?
« Omundu syeminya, anganavughe kwenene. » «Ouais, emiyisa nimike ! »
Anasibyondeke ngoko angalhighirebyo.
Erikaraba rikangwatikay'erikehia ekitsutsu kyaghe okomalhengekanya.
Ovuthula ovwarisithiramo vwavya vuhumene, sihavyaneriyithulhirenjia eriya okoghundi mwisirya.
Bakabuky'akambi komo thuthuthu.
Namabi ghula efwatiri esyosende ni nene.
Omulhevya mwaya ekasyakula haghuma nenzighu.
Monanatsukerivugherana somukalhi waghe embere ahole.
Mwasihire mwala wiwe yo sungali wiwe.
Mwakasigha omwana wiwe yokomivatsi eyowene.
Asosire so ngalhi wiwe.
Omobughuma bwevihugho ebye buamerika, milioni makumi abiri eyemibiri mihiaka moyika bumbawa omomighulu eyibiri eye ndulya, eminzi yamuyo yiri omomuthahi owe mibiri.
Abigha banene be buamerika babya ibalighire omukulu we kighugho kyabo ye Wilsoni.
Okovighambulire olwevihugho viviri vunemulolya emuliro, erihulikirirana rinemukanya.
Omumbesa mwahekir’olusathi lwe syondivitho.
Alimwa maha mangi werihambakyo.
Endeghetheghe yabya ikahunza ekyabakama enyuma syesyondibitho.
Omuhiyuhi syanga byaho butsira nyama.
Mobakathuha akabanga akerisoha omokighuma eki.
Wamavishinga maghana tanu wesyosende omomavulyo weleta eye Californie okokilalo ekyuwene omomukaba we secerithe.
Nikwano abamerikaba abwindyasinga, nanganza imoga singa kutse isindasinga ewanzirendi yabo omorighologholo rino, alhikihugho kilayireko.
Esyonyamisathu mosyalhenya eriwathikya omusyakulu, ekiminyikalo omwikolhesya akaghala akerisamba riwe omomithi erikuthula amathenda, nomunyerere omwimulhetera okosamaki eyo abya akasoha omolusi.
Kino ni Brian Rock.
Ngathika thika, akendi satha amasathaa weri yi lilira.
Alioko muliki ogho musohe.
Mughulu wahi omuvughe owesofesofe akandishathavalivwa ?
Amalwa ane mulolhya emulhiro!
Embere syeri kolesy'amabali'alingawano, omulwer'anzire imwa kwama ebio akabugha.
Kyowene, kobine, kyowene.
Omwilangira ehi minyikalo hino ahosi, ngabya nibehere yerirondya ebikatsemesaya omo nzakano.
Omughulu uka nyoma ekisasamira embere syekikwarari ekikachinga, kikavya ngakiwithe muviri munene.
Nganyire, sinanga kola kio butsira mwira waghu.
Ayi ngayira, Sindichikola vutsira bira baghu.
Enyama nge panya kutse akalikuku, nikibukulu oko bithunga bingi.
Twaviritsandy’oluvula n’ovwikalo vwe sitani.
Thuvughe okovyomuhungo !
Ikwa ekihugho ekye Japane sikyathalhiwa nabindi bihugho, nabanya Japane sibalhyowa abakalwa ehihya.
Kuyavya kyawene eriyasangana omwivyaho !
Nimwenge kulaba ubusi.
Emitsange yabere yabi hwa, ebiashara mobia tsukire eri biaho.
Ekinimba kikalhire kutsibu. kimaya omulhenge, ngakulhembalhemba.
Ekinimba kighut'omulenge ohondata. kimaya omulhenge.
Nimikanjyo yeyikahira hakathalhi koko vindu.
Kera vavyanakarondya esyombundu omwilwa omokihugho. Hathya vakarondaya evihugho evyovakayalwiramo nevithongolhe evyovuniyi.
Ekyaghe nikiholhero ekyovuvaya.
Wamabia ighunawithe omuhwa owerinyithumira esyosende, neriosighuthumireko luke.
Esitani yibiseme omo kalasi kabo.
Kanji kanji, Spencer alhi na Trang kulava nyinya wiwe kusangwa oyu mwakamulhengekaniraya nganimutheya owe ndatha.
Sithuhinganaye omukekulu yokovithi embere thumwithe.
Nanama ibuk'obusu bwaghu, butsir'erina riaghu.
Omanyambiani nomulhimu niveriswekera.
Namasweka kosinyithakuhamba.
Erina riaghu riabiri lusibwa oko kipapura.
Erinaryoghu murikalushivawa okwachipwapura.
Akavulaya kalenjo amavulio owakashishiraya.
Omú̧lwan’oyu awithe omubir'oghuwene novunyaghas’obuwene.
Ngaku saba nyithi unyikwame omo mitsange eno eyi tsemesirie.
Omughulu e publicité yika bugha bithia bithia.
Avandu vathithatheya evivathimbiriko, evivathimbireko vyovinemwendi valhya.
Ekindi kiro oburortsyo mobwakolheka okwilebya amaghetse ngabya ughene. Oburorotsyo buno bwakolawa nekithongole eki ghulawamo " centre d'analyse de l'environement" kutse kindu kiring'eki.
Kindi kiro ekyo busosothia obo muhanda owamaghetse mobukakolawa ewethu. Obusosothia mobuka kolawa nekithongolhe "kyekibuth'ekyobutsopolhya obwebithuthimbireko" kutse kindungeki.
Epeta yiwe ni mukulu owekivuthe ekyevithuthimbireko.
Omulhiro owe syo pano syalhina busango nebithuthimbireko.
Vanalilwa voyitheghekania ?
Embulhi eyiherire ikatsandaya esindi.
Ebindu bihiaka byabiri hika munabwire.
Munganyire okwithendisya subia luba.
Ulwahano luba !
Ebyosi nibukiru.
Embuyi eyi, yikatsongerawa koyikaghula esyo ngimba sya mukali wayo okosyo sende syabaakilani.
Inga, ngasihabyo.
Nyiluhire eribianga samba omo ngurubani.
Omughuma ghoko balelembera ba yesu alwe aka ghulawamo Paul.
Ebiseng'ebyo mobyalusibweho sinyasi ekireka kyahi ekyobusondolhi, nerihika lhino sihalhi oyowanga syatsomana esyombanza esiringesyo.
Omughulu wemiaka isathu eyahwa, mwahirir'erangi yoko nyumba yiwe, omo rangi yebithi nomo mulhinga.
ovunji ovwe vighulhya vyavyavyavirithwalwa omovindi ovunji ovwevighulhya vyavyavyaritwalwa omovindi visenge.
Mwakabya nobundi busu omughulu alyasoma ekibabe kino.
Mwalhigha erilolo riwe.
Yo Kena mw'akumbatiry'omú̧herú̧ki wa Toma.
Ebithi ebihondire bikalhelhetha oko maghetse.
Oscar yabya ndeghetheghe yanyinya waghe.
Ekibuthe kyoko wethu kyabya kitsemesirye omwilabira omukekera ghobuli kihanda.
Omuhwa wiwe omondambi syosi esyendwala yiwe ninzuko eye mbirikiro okwithwe bosi.
Amabemalu we syongimlse syo mukali syangaluyirirena atetavyamo karopo komwirima.
Omukulu aka hira amaha omo balume biwe athi babienomuhwa.
Hane obwamathani obusikire omokathikathi kebihugho bibiri ebi.
Eriuba moria thimirie omughongo wiwe.
Movaka kul'ameno aghovwenge wa Brian.
Che Guevara abirikola bingi okwi bindula ekihuho kanji kanji emipira, byeyo.
Obuwathikya, ngayihiramo munaku ! Olulheng'olwe ndundi oko kisayi kyaghe ni luke okolwendundi eyeryeruka.
Omukolho oyu akayiyira momulwere.
Ngaya okongetse.
Thukandisya sungana omoyenga omo thuthuthu. Nyithibithire eribiayo.
Obubi obwabathumwa babandu nabakolhi babo ngambe ibwa hamulwa. Sihalhi oyuwithe obuthoki obweribya inyangana biamundu oyuthe wangabia isianga pamwa ngabandi bakalani.
Amakangirya nimbangwa syobulhi mundu. Ngambe ekithatha ikiabana akabanga komobuthabalhi obukake obulhengekania, nerihir'amakangirirya ghoko bahimbani bosi.
Eryva rikahuluka e matanga ryuva, eryakesya e malengera.
Sindimokasohikaghu !
Abyabirilwamo neribya noghundi mukalhi mulhere.
Sindinyithya erilaghalaghania emyatsi eye mathako.
Avalyasangira vakayikalalalaya okwisangira okwaluhwetsyo olomuherio.
Ukakolhaki hatiangaha?
Musulaye etsoba yokutsivu okwivya ehewa yosi yangalwamo.
Tuka ramukanaya rissa.
Eh Fiston, subeka fissa !
Evilamiro vyosi viyambirwe neviamano evyovuwathicha omomughulu hamavya amaligho.
Akaghanza vuhuku kavirimana. Hamalagha okorindi rikala.
Moyasabire yenga nguma eriminya aho balwe babiseme.
Evipimo muvikavya kavine ekohathe erilwa viro vinji mangaha.
Mwangasavire ovughanyiri.
Ovulhi ovomwatsyoyo waamulu mwasasa evyaghu.
Obwenge bomunywani sibulhi hanganir'emberesya bakalhi yokindu alhiwe endundi eyolubutho, neyeri ghambia.
Thukasatha oko mupira omobuli poso.
Tsanga oko go nivitsange vighumaviaghe.
Oko nwili, tukatumira syo karité syoko bira etu.
Sihendivya nomundu oyukendimutsomana.
Mwakukama nesisavira avaholi.
Avalhunga vahyaka vakalangira erivyaho morivuya.
Mwamanja omumbesa imwakanirya koyo.
Akinimene omo biriato biwe.
Namaswek'eribughabingaha isithuthasungana.
Muhire ekitsuku ekitwangire omo verre nero mulu mutte e vodka endatha.
Erisangana nikyamuhung'oko bughambulhirane bwabandu.
Amabulyo mwit'esisoni syo mushuha wabo.
Amabulhio mwabatsandya ko muthwe.
E bugeremani, wamalola okomulhongo nakandi wamaya okomulongo awalihakuhi, wanganashishira iwaviriyabanika oko ndulya eyerihera.
Embere sieri ingira omo risu, muna paswa eri laba oko abaka lhebaya ngebiosi binuwene oko kitata kierikimirako amasu.
Omulwana mwasighala mukuthu.
Jim nibuke bwa James.
Abongeribwak'omo rina ryabughuma bawithe butsira erikaswa eringira omo bandu.
Erithavaghana nikisayi kyovusohi.
Kanji kanji alwaka hika enyuma esia Emma, omutwe iniane ndumbu.
Mwaleka omulichi iniathivitha.
Kikalhir'eribulhia omuthima wiwe neriminya omulhenge wiwe ogho mwana omokathikathi kamalhengekanya wiwe awathawithe mughaso awakamuthimbako.
Halhi emihanda hakuhi minzi ey'obubuya bwekirimu kyethu kyanganakanzya erihika oko bulhengekanya bwethu. Halhi kutsibu enzira engulu neyanzirwe eyo lwanzo.
Mwayitheka okwiyithekania ndekendeke ebidosyo, ebihandiko, omomibere yomutsunzi oyuhwererere oyuthabya anzire erisighakindu kyokithyakithya enyumasiwe.
Sighulhete efuyo.
Akapusus kakavya ekanasi omunye nyama eyokamalya.
Mwakaya omo lubikulo enyuma syakabembere kabi.
Sitani akanalangirika nomokingananio kyomundu muvuya.
Akalyo kalwe iniko bwami.
Aba Banais nimithi mikemike, ey'ohoyikabya, yangabya metere kumi nakumakumi abiri okobuli.
Mooghukanowa ?
Nomavinimowa ?
Twabiri timb’omo mulongo wosi.
Nimuwani waghe. Munamwasi, balume ?
Erikandira niviamughungo, chikathula, okwamuthima waghe.
Omukulu mwahika aka basula luba luba.
Babya ibakabyaho omwirondekania nerighulhya ebirango.
Wamambalako omughulu walaka kundi emughukahavawa echikundi.
Omusondoli owechiyiro nayo athendere ngechibrosse echovweya ovwechuma.
Thukasath'okondesyabalwana nokomasath'awabahindi ? Ngayihulamo mwami na ngambimwanganzikia.
Sibangabirikira ekikumbo ekimo kibuya busana kikakumba!
omwana kumbe inyatwalwa okovuvalhya bwa songali wiwe.
Mbwinonero vyo wangasiremo.
Abandu abo momaghetse bawith'endundi nene eyithawithe lulhengo, erithendi kangibwa kulhenga ebihanda ebyabalhimi oko mathegheko oghobutsing'obwehihya.
Avyanzire avandu ivakola vutsira erimana okwikangya ovwenge.
Sihavye noyukasonda eriyingirya omoviligho mwakathi akevisenge, kusangwa thwana avyathwasi iyo Bijard, embuli eyithawithe polani.
Inga ee, ngakuyira omusango erisanduku ryaghe neryo ngayikokotheraya, ebithasi byakani.
Omuhandoyo owerighusa nitheva eriso.
Nikwenene, amasatha ngayo, anganayira bighuma bibi okobandu abawithe omukulu mughuma owesyosokise isiri emwisi omo kabathi ebibikire oko bandu abebilo ebye mutheghulhe.
amathu awasathu mwayitheka okosinji evwanda vwevihugho vyekavuno.
Hanganabi'erithikathika oko mundu eriminya erighambulhirana omo mibughe hakuhi ithanu eyighabaghabene kandi iniana sakire hakuhi mibughe ikumi nomughuma oko kibenete kiwe.
Mwanzi waye, uh'akawa kabagheni.
Mwenzi waghe uha abasaiba bakawa.
Ukandi subeka oko ndambi yahi ?
Nangalangira ekisasamira ekyovuchighe ekyasighala okovusu vuviwe.
Akabembere kangana tsuka.
Nyioko ndambi esiringi esio esiomokiro, ekisendebele ika luma.
Omughulu avapolhithika vakavya ngasivashi, erithalhi hikavyangalyamuhithania.
Omorithunzi ryosi tukalhangira eryuba, nomokiro omughenda nesyongununu esitsemisirye.
Eraangi yaye eyo nianzire yeyo bweru.
Akasatha ngenyameyithamire.
Mongayisangira obugholo nomuhangiki waghe. Nyinayithekenye erihola.
Mwayire omwisinda nesyokumbo siwe.
Oyuka singa, oyu kuyizinaya.
Mwathitatoker'eri bugha busana abandu babia banji.
erivularyo makulu oghomulala, mulunana buruna anema theya amakashini.
Emyatsi eyoluholo lwamughala wiwe muyabya bulhighe bunen'okwiye.
Omokirango ekyendulia ekilhebirye emibiri ovukakirya omusuko okovwenge vwethu, vakasaka ekiesperanto neki Sudoku, ekika kangaya ngoko ekiesperanto kiri muvia kera eyasivwe.
Omumwaka makumiathano, ovokoyo ave Canada avakulaya avanovavu, vavya vakavahererya amena awalughurirene.
Olubula ne kulimu bineho, omo mithima yabalume.
Syanithe no muvuthi kutse mwira oyowangamusuluvirira .
Coquin na faquin, leka na bravache, mubehi na mwibi ! Mwamalangira amena aghuwene, kandi syaba bwira.
Kusangwanachi angahere ngavandi omunyethu wiwe okwivia omukolano wiwe ohovuseremala avirikolesha ghomuhanda owangamuvughire kweviosi akasunga ?
Obuthong'obwonywani sikibi.
Ekibugha kiamasu kikaningiramo syobishi.
Ekisengula kyabirisanza amasalalhi wemikoler'eyeribiaho eyo luthetho ; hake ngomunalaba okwambundu nenene.
Sihalhi mundu oyo wanganinyabyo, sihalhinomuhiyi oyo wangaghusa kwoluthuthu amalhengekania alhibwiranda !
Sihalhi mundu oyowangaminyabo, sihalhi nomuhiyi oyo wangaba ghusako omoyisiano- Amalhengekekani'alhibwiranda.
Ukananza erighambula nabandi kwe?
Minyisaya olughendo luvuya omwisamalira volovolo niri okovusondoli.
Omundu oyulhingayo syangahigha nakandi anawithe oko mbundu.
Syanzire evithalwe vithaghekandwe haghuma nevya luvaluva.
Akabya nomubere weriyitulhumya niherya akaghala.
Akaghala akawithe kakathwe chikachokomalangiri wavosi avakamusamalira.
Obusosotya bwabirifumbula kohalhi mihanditanu eya bandu.
Erihulikirirana lya bandu ni mbundu yi lengir’esyo mbundu syosi.
Ebikabinzi ebyeribyaho mobyasigha ebiminyikalo oko kisayi ekyo muthima wiwe.
Syawith'endundi omokahuluhulu akakasab'abandu erikolera haghuma kutse omomisuvire ok'avasathi bomupira.
Ovughavaghavane omokathi komulumuna oyu nenzoka eyamarugho, nikengelhe.
Ababuthi abuwene omobosi babakalhek'abana babo erikwama oluhabwa lwabo.
Ali molo nakalu nyabya ngo mundu oyuwene oko bandu bossi baka mu langira.
Omo syo ndami sieri ria, aka bika esukari nyingi, esyocreme, nebistuska nebighuma.
Mwamavia imuli vavuthi, simuyileke eriunamira omwanzira eyovawithe amalengegakania okuvana venyu.
Habya hatia, motwowire thata wa bana aba, aka bugha embere sye kihanda kiwe athi : « sianzire no mwana no mughuma oko bana biwe ina bya mu sosi. »
Mungasunga omuvughewiwe iniahengemire haki. Thulwe omwakathi akenzingano eyirilinda echindu chileve kalenjo.
Avalhembya muvathitha sunga evyovavya valayireko.
Sungali waghe mwakimaya vindu vinji.
Erihwa emiaka ikumi eno nobuwathikia bwebighugho bie bulaya, mobatulolya omo bunaku, habihwa emiak'itanu, e Africa moyalwa omo bunaku omwilabira obuhingania bwe bihuho binji.
Musyakulu wanangusa ku kihugho kihya.
Erihika hathia, twabia isitwasunga ehi fragments, oko buli kandu, ihakana bia ehi nyondiria kumi na mbili hiehi minyikalo kanjo kanji ehi sakire.
Eropo eyamukara yavya yikapepela volovolo okochihunga.
Omulangiri mughuma atoshire kulava avalangiri ikumi.
Avalashi vangashicha avahanganiri vavu.
Omughulu wa malwa bakabya berimber'erilwa.
Kuthi, inje Ryan.
Ngasungavio kalenjo nilutsengetseghe okwisangira omwachihanda omwakathi akerina rivi nakandi eriyira akathundulo okomulaghe momrindi rina.
Nangwithe okokindu kighuma kyaghu. Busanaki sighuthasa hano nerisyendakyo ?
Kyamabya isikitwikire isiwarondaya erikanisakyo.
Nga lehengekanaya ekiliramasu nimuanyanda weritsiroluthetho.
Wamabya isiwanga hunzabo, uhulikirane nabo.
Namasab'obughanyiri busana sinyithalungasubirya.
Erighongeria ehinywa oko mulondo, rikakolerisoma rioloriolo.
Nyinasi Jim eritsuka omobwana bwaghe.
Nancy sangatheva.
Chinga ndekendeke omufuniko kusangwa mwanganalahukira echindu.
Mobiba esyopunda nesyonde.
Embwa munye moyagha ithibwe ne simba.
Kighula ngulu, munabwire monga theka mukalhi waghe ahuki okokasimo ake kikumula ekye bubelhesi Telex. Kyabya kisekya.
Omupokero wiwe mule akalheka inyathasunga embimbano.
Humula, Max !
Thathawaghe anawithe kivungo nanathungiremo esyonde nesyo mbene.
Sihalhi oko misoho ebinekighuma kyabiri berereribwa.
Omukulu wekiyiro mwabugha aho naho ati : " nyanzire abakali nenyama nobusi bwebindu bihondire".
Asondire iniabia musamba owabapolishi ndangaliri.
Erisunga esyongulu ngumanguma okovilheviry'esyombugha esyolumbuka e Japon, siwendisunga kithabu kyosikyosi ekiwithe erivindula.
Jonathan Swift abiakanyilwirako.
Omwenzi waghu amabikubughako bibuya, neryo siwangal'ukamulhigha nobutseme, alhiw'erimushima.
Sighuleke ebiom ghendeleyq eri saka.
Omo C, amena awevi kavinduka akalunyavya omo kisenge.
Nyilwe nyi lhengekenie ngoko abandu valeve vangasire eri lendera nethu, nagho tse, nomughuma mwatheta sumba omunwe.
Mulumuna Brown akaronday'esyo verres shiwe.
Mwalaby'endambiyiwe yomokirabo akalheby'abakalaba.
Embundu yawe yinatheghekanibwe ?
Awithe amalhengekania matsibu.
Hum ! Sinisondire eri bugha oko kindu kino lino !
Enyumba yaghe yiri oko bilomete nguma ne hitswe ndathu okwilwa hano.
Nganyibulhaya nga twangakolhireki erighunzwa omo kighu.
Mwali eri yimanako omo syo ngenda nene nen, wanga lhebirye ehi ghenda hike hike, kanji kanji iwe wanzire ebieri swekya.
Omwithi akandibikula amathegheko wiwe lhinolhino.
Sighukwebuba, ngandibisasyo nakandi sinendibugha ebyo bathasi ndeke.
Alwe anzire eyi twako esyonziri, alicho, koyo wiwe siethithanza.
Erihavwa omuthuhulo waghu, uthum'ekithavu ekithakingulirwe.
Obuhingania obobughuma bye bihugho byebuamerika nekihugho kye Shina bwabiriryeruka kundu.
Erisya birinya kwabandi mubakathoka, neryo busana nekigha, mwahinduka.
Muka hugos, peter brown yono.
Omusosi mwatsukeri tw'ebinywa omobisenge biwe.
Tony angana thibitha luba.
Shikangaya ndendi yosiyosi eye siasa.
Sergui mwavulhya Marie nganasi evyo avira view vakakola.
Omo kumba kake emwisi wamanzanza,mobabanire ebindu ebiekera, ebio banga ghuswa bisa.
Omu nyumb'eyi, muswir'ebithabu bingi.
Olughuma lomombanza nene omo kihanda kyethu ekyalhino, nikwabandu sibelhangir'ekihuho nganje.
Ukalhengekanaya uthi omugholhe tsaku, omwiraghulu, kundisabya inikoy'oyulhi eyuwene, erithendi bugha ekwenene?
Mangavirikira sasan okwinganyira, aljiwe mwakaghana.
Wamabya ukahithanira omomubiri oyo, abangaghula kosibangasa.
Amabihika.
Ivundo kyanga theka evyosi evithighendeka okovyenduhya nduchya nerihambirira oviringo eriihiranako ngenda.
Neryo mwasaba obuwathikya bokobira wiwe.
Mwasangere ngoko endambi yabia iyamabi hika hali.
Ghunywa mulwana.
Mukandisuvulivwa hano sesene.
Subenyuma yobika bikebike, kisi kisi.
Suvenyuma yovika vireve, ngaku lhembalhemba.
Avasosothya vavyavaviriminya ngoko evindu vighuma vighuma vyangakamakumirwe kaviri ongomughulu vavya vambithe esyonjimba eyerindula.
Busanaki ekyo kikimaya ndambi nen'erisubuly'e intaneti kwe ?
Namoviyiraho esinya okwavipwapura eyikakanganisaya erighavana, namavivya esinjiwithe owerighasa !
Eriyira amalhengekania nilhiha edeni eyomundwathya ngalhihire.
E batterie yomo kisengula kiaghe siyiribika muliro nge mbeere.
Erisasi moria thunga ekikuba kiwe ryalhetha iniabya omo mondemonde.
Wanamebuka « abashire bakapururuka » ? Lhebaya ekyekwanza eyiri obughuma bwe bihugho ebyebuamerika, bisosireyo kundu !
Kera, nabya mukulu wa kazeti okokiyiro kyethu, birikirakyo mokithi kyeswa ekyokyamabya ikyamakutsemesya, nahonatsukira eribya nengumbu yo buthula ngulu.
Mwamuthokira vusana nerithendiverereryendaghane.
Omobughuma bwebihugho ebye bwamerika, yin'ebiminyikalo ebithe ahandi ngebika hulawamo « l'Abus Rituel Satanique » kutse l'« enlèvement par des extra-terrestres » nebik'imana bughawa omo highotseri.
Munabire, abandu, bahikire kwe kihunzo kyerisabiriria vusana na vutunde. Tulebaye oho tukabika! Ekitsingo tsingo kikandivya chalava avangi bashayivulya bati elumbuka lwetu lwakolire wahi.
Alwe iniamabitsuk'eri heria amaha akabaha ebieri kola.
Eshonyunza indyavyako ngalino, omonjacha yikandishawa.
Eyo sitani ika sonderihika, yika lu yathumayo omukali.
Musondire ecolo kutse eviviri?
Kaghuma kutse hibiri ?
Omukulu oghovulhasi anevukuthu.
Oyuk'higha esyosungur'iviri okondambi nguma akalwaho buyira.
Nyilwe inyanzire erimu thahia.
Kwe rero naghu, biama bia bithi?
Niveghere erihangana ndambi nyingi.
Ekisenguleki kikalhire nakandi kyolarire erikolhesya.
Wamanyevucha omundu.
Ni mulhongo oyo avutawa.
Erilangira omovusimbi omokihugho rikalheka itwanywa oko voka.
Chine ngahathe, neyuwenewene sihali echimuwithire ndundi, alicho ngokwali ndeke navandi chechikamuhereraya endundi.
Omomughulu evichiragha evyemivughe vikandithogha, hakandishighalira evichiragha evilevirye ovuthunde nechipolitika. Nakandi chikalire.
Wangabere mulhebya wangayilabirye mondulani nawanga buyire omomahanda oyo, bikathokekana wakayihambisirye.
Ngandi tsuk'evyosi vyo buhyaka n’ekalasi oko nzuko.
Enyuma syeri owa omwatsi oghobulhighe, mwahulukira ehihya eriyabyayo iyuwene.
Sinanakwama eviwe.
Obubalhya obu mobuthithanyilhethera obuwathikya.
Endopitheghenone moyalavyokughulu kwayo kwembere syaghe, navya isinyasi, Omovuva, ekyonangakishire.
Mbolere musika. Ton géronte aka ku kumbathira.
Hanalwe abandu banji omo kisenge munye.
Omupira wo mwala wethu, ngalhengekanaya, aliwe omupira wo mwali wethu.
Nikyo buhanya ukabya ighukasuba eshine yolhinolhino, sihandisabya mundu oyukangwanamisaya.
Okobiro bino, esyofwatiri siwithe GPS.
Omukolhi oghomombitha esyo mulabira mwakabwir'abathula ngulu ngoko akatheghekanay'erilusya ebithorolhi obukalusaya lumbuka omomiloni nguma bighonye ndathu maghana esyongungulhi oko kiro hathia omo mwaka mughuma.
Tatoeba akaghana emikuro eyo mulhenge : Sighutasunga ekilope omughul'ulhiabia ukabugha okomilondo yaghu. Eribiaho rikalhire !
Omwatsi oghothwimirye aswikire emirenge erithawithe muhindo evwanda vweyire emishitari eyiyimumire.
Ekisenge kyomulhiro kilhet'amasenyerezi omo kitata ekiri hali oko mulhiro.
Sinyithanza eriyitheghererya kutsibu, ngasya fumbula obuhanya bwekwenene !
Hano, ovulimundu akayowa iniashikivwe nakandi inianzirwe.
Mongasamalhira amanyongé wiwe, nero mongayibula busanaki ngaramaya koyo mubuyirire Maria.
Aah ! Ekisengula kyaghe mokikatasyayikinga buhyaka.
Sinyithi anzire erikusunga uka subula enyuma syakathambi, ebioshi ebyo ni kundi wanzire eribia nabenzi baghu.
Oluholo lona lunduhuke kwe?
Ebyosi kutse oko hate.
Hane butsatsambu bunene bwerieria.
Ekihughoeri lolhia emuliro nivughambu abambalaka bahwerr'omomulhongo?
Eribererera yiri ndata, ngambe isinibie inju wene, eri sambirakio.
Omuthulangulu owe vu Amerika Ambose Bierce mwakavugha athi: “omuthahi oweri saka akavanika iniwe rinyuma evinywa neriso vutsira nokuthu”. Avyaisyasi eki Esperanto!
Erithalangira ekumakyakera ekyemilahanguko ekyabiritsanda, ngayibulya ngakyalwa hayi. « Alhiwe, kyamakyahi kibuya kitya ! », Monabugha.
Mwakasoma erilaghana ryakera eryosi omomwaka mughuma.
Pradelle nikithatha ekikavanika okovilometre makumwaviri nithanu endatha sye Motte-Chalancon.
Wanganathoka erimbwira ngosighumwanzire kusangwanachi ?
Omumenyereri wa nyinyawiwe kwangavere muwathi we milahanguko vwangahikire ndangalhiri.
Iwalusy'ebyala byaghu byomomufuk'omughul'ukabugha naye !
Avosi mobaya omokisendebelhe, erilusyako Jo.
Omundu mwakubahisiriraya omulume owekipolitiki yoluholo.
Isiwa laba nahake embere syakanisa butsira eriramukya neriramya Yesu kirisito oyulhiho nerisikya ababuyirire boghunaitwe : naghutya embere sye misalaba eyo ukandi sunga.
Simulave kunahaki embere eshomusoni esimwamuhereraha ovuyuyu, eneama yamavia eyimbithe muhanda anganahumulachilwe.
Nikiminyikalo ekyomulimu erikanzia obutseme bunzi, uyitheghaye erithendisya thoghera omo rilolo erio.
Ulheke eriyihalamba mwalhi nikandi kuvera vyamuhungo evyo siviwathikaya avakakuhulhiki, nabakalhengekanaya ngoko mukatayeri yi hira endatha yabo.
Sikitholhere eritwira amathande ghomongenda, kutse ahandi handu ahangalaba abandu kutse aho bandu bangana basulira.
Sighuhusange oko kithaka erikuha, nekikulo ekyeriyaya, kuts'ekikuku ekyerithunda nerighuma, kuts'ekindikindu ekithe lhibawa : kiowen'eri hirakyoholuthambi lwoko sahani.
Kyowene.
Mwalhi ekihuhanya niki nene kithi, sibyanga thokekana omughulu eribya isyambithe, ekikuba, ekihu, nebikya bikabya isibiswikire.
Erimba nikindu ekieri tsemesia kabisa, kiowene, haliwe ngambiwa lheka eriowa kutserimba esionyimbo sibi.
Sindinatasyatoka eri ghendiq esyo r...
Erihuka bulibaliba kikatsemesaya kutsibu!
Ekindu mokia subireho muligholo nakandi mokiabia aho luthambi oko luba munye.
Ben singwithe ekieri ria kinene oko ndambi eno.
Sihali wangawowa vutseme kutse malighe wa wundi.
Sibughambu Edmée sianzomene.
Niveghere.
Enyumasyeri hulhikirira, nganza eriminya ekyakahunira.
Mongalu inia ghana erigholo.
Omukali oyu aling'e Birkenstock : utsemesibwe omwiyo, haliwe ulinga u hemukire.
Erithasya subi'ebindu byenzuma rilhengire oyukayinyighitsa. Nikya muhungo erihika omughulu obulhengekania obweriyilhiatsira ighuwenene.
Ghuthume enzakano eyika mulhigha ye kiyiro.
Mwatsiashihire ! Muvuyaghomomikolano ! Iwewamathuletha momwatsi oghovuhangichi, vikathutheka ahakuhi na nyamuhanga.
Asa omokiro endambi yosi eviro vikaghenda.
Omuvughe shalitheghekanaya kalenjo emivere eyerisondolania kulava kwerihunana.
Omwilabira ebirialaghawako omwisondekania emiatsi, ehali eyeyihulu eyerirya esyo tsokola yangana bugha amakoni awe miki yomo mutwe nomo bongo.
Kingula ekithavu okoluyani lomwenda.
Omuhuthuko agholuhindi mwakenderia.
Annie akalia amayaya awasatu okovuli tututu.
Kalhibo emalhengeraryuva eyomokisuki.
Thukalhengekanay'ukandibya haghumanethu oko yeng'eno.
Evyosivina sunzirwe oko vithondi evikayihira oko vinywa evyomuvughe ogholuparanza.
Nyamuhanga, omobukulu bwiwe, mwathitha ha esyonderu sya bakali, kundi abakali sibanga ghunire omughulu vasisawa.
Ekikalhetha obuhanya omolwanzo ryeribya isighulhanzwa, omughulu wanzire, kulhenga kwerianzwa omughulu siwathasyanza.
Ekisssasamira mokya ghunzirwe.
Bakandithalirwa bamabi kania okokitondi ekyomuhungo, nibwambu si bathabya nerimia obuthokekane obo bulhigho.
Sighuthekanaye ekyosi busana nobuhaka omutswebi waghu amabya inyakowa ebishindo bisa.
Sinyanga thok'eribyaho nyitya.
Wamabi nyi rondia, ngakusaba, unyi ronderaye oko nyakuthu.
Omukiryoyu wa Tom angalhengekenye ngoko ekinywa ekyendulhya kyomulondoyu kyangabere kia Mary.
Abe kisasia kobane mufumbulha emibatsi mihiaka, han'eriyikether'oko bandu abalhi omo mondemonde.
Avamenge vanemutasyasunga wandi mawalya mahya mahya. Hane amaha avakalekula vanganasuva.
Ne Tatoeba omolubindulo olwe Android, banganabindula Flaubert itunemu thetana, nerikingula hathya esyondengo esyebisihire ebititasungwa...
Ekyo ninashiko. Simwelitaminya ngoko ekyo kye kihugho che chine.
Tom, iyuwene ikere oho luthambi lomulondo, abiaka sita sita, okwibugha ekindu ekio.
Obusu bwiwe buli nge kyesa.
Gin si mwenzi waghe.
Sivughambu eriyitha nirishire. Alhiwe okovinji, simwevya nenzingano momundu angayitha.
Indalhi eyi holhire siyilhingene nenzuherenge eyi kahumula.
Omuhand'oweribugha ebi'oghundi alhiabugha nimuhand'owathasi erilhengekanaya.
Ukalhengekanaya uthi unaasi erikola eki, alhiwe lheka nyiku bwire buhyaka.
Mwakakangaya mukalhivwe.
Ebisenge ebierihirako esyo ndekerano ninyumba ehieru.
Thukindivya na malekwaku owekingeresa.
Nick akaghonera olhiamundu oyukalwa okomulhongo.
Situghuthe muberer weriya oko ciné omo poso rie righolo.
Omonzakano isathu, enguma yasakirawa : okomubundabundirwa sikofu N. ; eyakabiri yabyaya : oko mu Compte P. ; eyakasathu yabyaya : oko mulume D.
Emilaghe eyomomughoyo omovughotseri koyine ngesaha omundu avukire nikwa ghono mughulu omundu akalotha.
Omwira wiwe aling'orupagho ro bundu.
Ngaghenda na rero sinendisyasuvula.
Julie asisirwe muhanda.
Ekithatha eki kikakokaya oko bulhimwaka kighonye kighuma na maghana munani esyehithondi hiembula.
Ekyuma kyavya momuki oghovavya inangana humula.
Nyianzire eri sambir'oko kitwa kia Fuji.
Okomalengekanya waghe, omuhambo we 214 Omo kitalu kikulu kye busondolya ngo mulume wa land omunya Schleswig-Holstein, alinga abughe ati omundu viheka amaviheko omundu akamutwalira oghundi mundu ngambe inyamuha akapapura akakanganganya omwatsioyo.
Wamarondya echigherendererwa echembangwa eyesho nzuchi, samalira kalengo omokzthavu akavandu.
Muhulhikirire, mwamanza.
Ngapanga alakini sinashi konginashahika oko mipango yaghe.
Mwabiawako no musueko nerio mwalwatsuka eri hindanga oko luhimbo omo mangume.
Omwilabir'ekio, wangana sombola ekio wanzire, nerio iwa lhebia omulondo awa bi lhebire/ awasosire ekindu munye.
Avakakol’olovusosotya vwechinganga vah’omohatari nene yeritotesivwa.
Kanji kanji ngalhekekanaya vnyithimbino esyonzuhere sikavya omughulu amasalalhi weryuva akasangana oluthuthu.
« alusire ehakili yiwe oko thatha wiwe. » «Inga, ni kwenene, koyo wiwe akina kiwitheko. »
Mwanamivuka ngamumunanowa omilake munavwire omokirikwe ?
Mwakangakia omukali wiwe oko kihanda kiwe.
Pierre mwaha avasati vos ive hivave.
Mwakatheva omukalhi wiwe.
Busanaki ukangola uthia ?
Nyikere oko bilometere ikumi erilwoko ngetse nene.
Mobatsema eri thulolako.
Bakahik'e Rome.
Vakahika e Rome.
Ngwir'obuba bwesyo nyama.
Ovutavali vwavya evuli mwa kalaghere kesyo ngohe.
Eritasya muletha ryangabere nehatari nyingi.
Enzira eyo musasi moyikathulikira emisisyo bongobwiwe.
Akabimbirikira ko hamahwa sahanguma.
wanzire iwakumayira ? Tsuka eryambula eghuwene wene.
Omuhanda muhiaka wakaghughulu mwakolawa.
Ehoro muyasungwa e Californie.
Akandisya ikala hayi.
Navya inyinamwasi embere sye miaka sathu isyalhyavya bonde syaghe.
Avyawithe emiakisathu omughulu navyanimwashi avirivya mughala wethu.
Muhahwa mikeri sathu inyinamwasi omughulu avya bonde syaghe.
Wamabya ighunawithe ebindi ebyeribulya ebilhebirye ebindu ebi, ghongerayeky'omokithiri, kutse wangana sigh'omulaghe. Thukandi kola ngoko twangakola eribya twanga thekanya.
Endambi eyerikomya yothutholhere eritheghekanya omuhulukyo wekithabu kyethu.
Oko mwaka 2006, ekithabu ekikahulawamo Business Week mokikakangaya Bhoutan ngekihugho ekitsemire omo Azia yosi nakandi nikihugho ekyomunani omo kihugho kyosi, erikwamana nomurorotsy'owalyakolawa nekiyiro ekye Leicester oko mwaka 2006 owabirikirawamo « Karite oko butseme ».
Omukulu mwaka ghana eri lemba lemba.
Amalwa mwalwa kathambi kake.
Omulhenge munene oghomuhwa mwasira omokathi kendeko.
Ebindu bibuya biosi bikasa omwisathu.
Nikuvwambu halhivilometre ikumi vyevikuningo.
Ulhiko lwanana lweri tsang'omo bindu. Bah, wamavia iwanzire erindihira, sikingenderaya.
Navya navirighulhya ekisengula kyaghe.
Yo Danieli na Stifano mobaka kingesyofalisi syabo.
Omwigha mwaka pondawa ne nguruvani oko Bassin Street.
Ekyovuhonya vavya isi vowire ekyomulungo.
Omughulu oghovuhaka, ovughavaghavane omokathi komulume no mukali rilhingene ne mbubdu namage.
« Kuthi, nisondire mughuma, euh… kayani, kaka ? » « Nakwenene kukahulawa kathia ! » « Nanganakathava omokyuna ? » « Inga, mwangasegheria omo chisesengula. » « Ah, chikulu, mwasignya ! »
Sumba akalhikilhiki !
Ekikya kye 214b, erikwamana nobulhengekania bwaghe halhi ebindu ebikabya nga nibihyaka ebilhebirye obusondolhi bwa Land we Schleswig-Holstein, ikabugha ngok'oyukalhangir'enzóghu̧ yomulhinga kumbe inyamuha ekibabe.
Sinyirithoka amathe.
Omwithi mwalangirikene ngomusire.
Namabiherya olwanzo lwawe, inamaherya ebyosi.
Kate nimuvi kalenjo kulava okovandi avali omwachiyiro chethu.
Ngakusaba eriyitheka nerisikya esyotholi esyekiyiro.
Abalhasi bamo ryatho bangakolire ekikasabawa.
Abandu bosi sibanga bya basathi.
Mwabyakathikathikawako kandi isyabyayitsulirye oko mabehi wiwe.
Eri bughekwenene, esyonzakano sika subawamo.
Omudilekterer mwahebiala abalia thoka bosi.
Iiswa sigh'endegheteghe yaghu yitya wamabya iwanzire uti iyahangwa.
Muligholo munavere mungu muke nikuviambo ogho kochihugho, alicho munalevirie esivinyiwithire omughaso, nero munavwire mungavia shetani.
Akayasungana momwenzi wiwe ovulhikiro kyalhinda.
Mona lisa avyamupachi oko Léonard Vinci.
Olhimusire oyuhithene omonguruvani eyavovongaghasinye erifuha !
E jazz yabiritsuke bighumerera na Bach.
A Canton ke Jura kalhi okovilometre ikumi nevithanu erilwa okovufuranza.
Kanjikanji erilolo rikavis’erindi.
Ebihungo bibiri bikandikanyiranya busana nobulhigh'obuli mubyo.
Momughulu ngandi laba omomusya ghobwithi, sinendisaha obubi, busana unenaghe, omutsowawe bakandimbya amaha.
Nomo nangaya hayi omo musha, sinang'ubaha, kundi une naye; uka nyi hiramo amaha.
Erisu rinemwasa rikaseghera e New York.
Mwamabikirira ebio abanya politki baka bugha, inyi kossa yenu.
Uznanzire e San Francisco?
Akandiletha amavu awengwindisi omuviaswa evye Chine okwihavwa.
Tom na Mary vavya vakasonda omu owatasivwe ne rimiya omwinyewo nganidni.
Ukandibia nomuviryoyo navitsuka erikola amaghuni.
Obughabanyo omokathi ke kinya kwenene » ne « kibere ngakisosire ekwenene » anengobughabanyo bokobuthuku no buthuku.
Kusangwa mughukasaba eroporo, thukandi kuthumir'enzakano omwilabira omundu oyusikire nakandi oyukwamirira edosho.
Embere owerighenda, isiwibirirawa erisulhya oyukakwimanisa ebibabe ekyobutsopolhya byawe ekyobwigha bwaghu.
Wangana ngwamanisya okwirondia obongo bwaye ?
Mukendivya vimaniri vavakali avakak’obomuviri womo chibanda chino.
Omukuviri avondire, achiriko ngovi na makuha masa.
Ben, echikanganisho.
Karaba okobyala nery'usab'ehamulhi wamabya ighukasonda erilwa omokisenge.
Amavughathi akendighenda ndangaliri.
Isighubaha eri yitsingula rie punda yo mukulu.
Hayihongasugha omwenzi? Nganzanyikowaye naye okovicherinye Ovuhimbe avoluhimbo.
Omudilektere athi akandi kuhethuthia.
Munalighire erithendyasa nenyu ?
Okovulhi kihonye ikumi ekyeso saha wangadighire ovulhi ovwe nguruvani omokathikaghu ne nguruvani eyiryembere syaghu.
Nama lagh’okomundu werikania naye.
Havyavandu vangi omokivugha.
Omusondolya Lincoln mwithwa omo risasi eryathungawa omo muthwe, ahakuhi nokuthu okokulhi.
Eriminya okoevivi, kumbi wasakiri omusondolhya.
Chitholere ewavugha kutsivu.
Ngoko analwe, abia aka yi sumbanga sumbanga.
Ekipya ekyomuthimbo kiri okongendo eyakathanu vuasana omusathi avirithaluka oko visakoviwe.
Abandu banzi bakathaluka kobakatsira olhendi omughulu bakasangana omundu oyukahekamalhengekanaya wabo engendo yerimbere.
Uthia ! Moghuka berereraya ekisasamira eki.
Ghunasi ngoko mwangasuva omo maka ?
Ukalhenge kanaya ghuthi wangakola erihika omughulu ngandisuvula ?
Wanaviritsema kirokighuma ukavya imowakola kithyakithya ?
Nangana ku bweka, wamabianza.
Avanya amerika siba behere eriyi hunereria, nakandi bakimaya obukuthu omo mukania ngani baha kinywa.
Nduhire erighendia. Wangana ghendia ?
Ababindulhi abatsibuhire bakayitheka oko muthahi mughuma ngo busosi kutse obunganga.
Abandu baghuma baghuma bakabughambu e japani nikithatha ekiswire amo abalume.
Omunganga mwasa aho naho.
Vanavaghumerera avavya vakasomera omoviyro, vovanitha omundu oyo.
Omombangwa syahi ghukathuha emighambo ?
Wamabiandi okwithuha ebieri kola kwe ?
Mwase okondamb’eyo mwanzire.
Omongulahakira mwangaliva ekirimi kinene.
Epolishi yanga kwesire avandu.
Thuka kola ekisendebele omoposo eyikasa.
Obulime ni kashi eyo ughene e Californie.
Koyo, inyahitene, mwabwira abana athi baghende.
Omulhiki akaya ohoembıņ́dwa ikakurirayo.
Mulumuna Daudi aberengaluhire.
Ekiro ekyakwama, mubayafumbulha eryaho eryasenda ryokomukeketho.
Mukalowaghe syakiwithe omuhwa woluthetho eritsukira olwavea mulheremi, nangasyayira nyithi ?
Carlos akandi ghenda e São Paulo omolinjilinji.
Sinanga musungire embere sye sha mwenda.
Nganiyire. .Simughamulirwe erimothery'omo kithatha.
Tambe imwanywa amayogho emwathokerikula.
WasyowaawoE japon, wamabya i unawit'eyí̧sko oko mubiri waghu, siwangalihirwa erinabira omo biharo bihuma bihuma?
Kanjinkanji ngayokonduhuke kwe Bresile neriravukira avanyasi .
Ngalota ngaya omokihugho ekyo kitsivu erilangirakyo.
Ngalima okovithambi omwivya mukangirirya wekithongole kyengaviro.
Julie akathuvwira kanji kanji okovukule vwiwe.
Wanagana kiruka oko buli bungahi ?
Busana nobukoni obukalhire, syangayiseghania ngoko abandi bakakola.
Muvyavya ngovyamalangirisya evyovavya vasondire ivakola ngamuvyathatsemesya ngokovavya vakalhengekania ngoko vangakolire.
Sibwambu tuka ghulaya ebindu, wanama langira ?
Ban’omobisenge byabakangirirya.
Mwamalighira, thukandilevya evindu vyenyu.
Thukandithasyongerya oko bageti yethu ngendo kabiri oko mwak'awakasa.
Nanga sombol’erihere ryo nyithi?
Ejusebge kyavarenethi mokyasava olukuratho lulyaka erisyavatsakurira navyo ekihugho kisavulawe omovyala vyesyonzighu.
Susan anziryevivundu.
Susan, anzire ebibundu.
Munica syasomire kanzi.
Monica akigha kutsibu.
Kikakokothay'emiki, akanditwahathia ebighuma omo matako.
Eribya mundu oyutsemesirye, ngamb'iwalya nerikangiriria ekirimu kyawe.
Ekirya kulhiva homo viki?
Kanzikanzi ngabugha ngok'omuthahwa oyukalhire akitha kundu ekihugho kulaba oyo wasibwe.
Sinyanga kubwira kyo. Sinanga kuvwirakyo nikumbo na namavikuvwirakyo isiyikiri kumbo.
Amathiende awithe ameseruke mali kulenga mayogha.
Sindighula bombo kutse visikwithi.
Ngandisangira, vutsira luvanza, okwithavalivwa ryaghu.
Ngandi syasangira okwithabalhibwa ryaghu.
Sihalhi ekihanda ekyo, omughulu we miaka erighana eyalaba, ekyashika kikabya ngekyabayahudi.
Levaya eviugholyasava.
Omuthima owavalwana ninakathatha, ghuthitha heramo enyuma eyowene, simwendisyathalwa erighuma evyewene.
Akanyali nyali ke kisumbu kawite vughuli vuke oko komulinga.
Ghunawithe erianza eribiko kwe?
Nabya ngwith'emiber'eyeriyitheghereria kutsibu ekisasamira eki omughulu nabya mwana, alhiwe sinangasyebukyakyo kutsibu ekyahikira omuheheri omoluhwetsyo.
Omoluthetho, eri theb'omundu rieri ghotsera nabandu bandi.
Claude, erilangira omulume oyukalire emberesiwe, mwalevia emiatsi iyakalakala, nakandi mwaligha ngoko avia ishangahika eroma, omughulu sihavia noyuwangamutsopolia.
Hathane hobuwathikya bwaghu, mongasond'eribugha oko kasalhika masatha.
“Sighukanaye ehymbu!” », kwanya lakiryatha omulhume.
Abakalhy'abakasondekanaya eribya omolubwa lughuma nabalume sibawithe ebyobakayisunga.
Ukanzondakoki ?
Kangabya kashimo kahi akanzimbwa omokifuranza kakayitheka omobusike.
Avyavirivya mushire enyumasyarivyowa oluholo lwa mughala wavo.
Erithuma ebilope kuts'ebihanganiri ebyo mukanzya ebye bangi bikandi kolwa okoyuwith'ekithwir'oko minyisyo ebyabiri kangibw'omughulu ukandiranga ekitwiro.
Ulhi mutsweka womobambesa.
Nero aho nyuma ukandi ya kolamozowa wo biro biosi, mongana ghula ebieri kakiemiki mowa nywa kubio.
Nikithegho !
Oyulhyakulhiha nindi erivya iwanganongerya komulondoyo? Ukalhenga eryerya ovwenge vwethu!
Kitsemesirye kundu.
Sihali aka bangwa ekulimu.
Kisid'ekikalhire kundu ekyerisu omwirima lhyabaholi lyaba beleji, abasabula mobaka lusayamo ebinda vingi okomaghana awathanu.
Ukalhengekanaya ngoko ekiosi eki ni muhanda we mitsange ?
Ukalhengekanaya ghuthi ebiosi ebi ni bitia bitia?
Ulimulume oyo atsemesirie.
Ghuli mundu hali athi.
Singhuvya omo nzira yaghe.
Eribthwa riaghu ni kisida.
Inga, alicho inje, kutse, ngahithaya.
Ouah, Maria nimwangu.
Ukalengekanaya ngumwakachirukakucho, oghundi, nerinariwe eririvuyira ?
Omulondo werihoneriako. 354618 moyalhetire elala okokibuthe kye web kia Tatoeba.
Sara awith'oko hilamu makumi asathu nenguma.
Amalhengekeniayo syangahulhikirirwa.
Mwakalek'ebyosi busana naghu.
Obulumi bunene bukalwomwihir'oyu katsingerawa oko mulonge nerio iwaleka ono iniera.
Kinkangenie ngoko ekithongole kyaba Pirates kikendi hamul'emyatsi yoshi eyi lebire olumbuka lwe ugeremani, lwe Ulaya, alinga na lwomo kighugho kiossi.
Hane abandu abakakolhesaye mitingi hakuhi ngendo ikumi kaghuma kasa.
Erikengemereria riki'itha epusu, haliwe eritosa rika subaya owibyaho.
Enyondi yaye m yika hana erikol'omo kighona kyo lubwele.
Sindithathoka erisunga omuthahi oghuwene omwakathi akerighanza olumbuka.
Namasweka erivya imonyithithayewaghe yo luva mwalhi ghulhyalavira.
Ngakulayira nga siniendasya ta kola erilolo riri ngerio.
Sighuhire kosa oko mughongo womufuhi.
Ebisengula ebi nibiolundi luhande.
Olulhengo olwa maghetse nilughumerera omoluthelyiolu.
Tuwite miaka mighuma, nibwa situlingirirene.
Ekirimuekyanz’omuhangiki kikayisubiramo butsir’erisyayibika mokindu.
Namasweka erivya imonga kingula erisanduku ryaghu.
Yo Wilisoni ahiririkene, alinga yo Denis mwaka muhitanya.
Embú̧mo yaghe yabya iyihuhene.
Olhutheryolu nilwa bonde syaghe.
Enzoka eyamarugho yanga minya yithi ahalhi eyiswiyayo omovithi nomushithu, enyumasyerimu, amavya inimutsitha?
Mulolaye emulhiro imwevene.
Ngalhengekanaya hano hakandisyabi'ekibuth'ekyerimaniakwesyo ngurubani.
Vathinga ni vaghuma omwilavira Adamu.
Ni kyolo okomu filosofe eri kanirya oghundi mu filosofe, kuleng'erikanirya omwana. Busanáki ? Kundi omwana aka bulaya amabulyo awe kwenene.
Wangananitondekera evyerikola ?
Avafeti niringumba eryavakiru.
Anga yikasa okwiyiyinia omolutseghetseghe lwimelovulichikiro.
Engobi yabo ni nyeru nesyo nzwiri sikinire.
Nyanzire inahir’omukali na bana.
Akaghulughulu mokatetabya busana nembula nyingi.
Lisa ahitene oko Stan.
Nimufuhi oyukamilhikire.
Mobambirikire eri tsang'oko karite.
Mukayaverayo vira.
Wanjuiwayo kolusi.
Mongakukas' erbiah'okobulhi ndambi.
Omwana mwambala ebiriato biwe ebiendibitho, nero mwathibitha ahihia.
Ibawiwe alhi ko jingo omomondemonde.
Mongalhyende yoshi.
Ninakwenene muveherwe eshopusu kwe.
Ulayirawe naghe!
Ghenda omwavisenge evikavikawamo !
Abandu be RIET bakarondaya eribiahio ribuya omo kihuho busangwa sibabanire rio hano!
Muuhuluke kutse mwingire.
Mothukalengira vakahuluka.
Abanzi bakayikandanga eriyira okonzwiri esikaghonerawa, nero isi teghekanibwe ndeke, ngomundi isianga lengakania nga syanga lassa.
Obuli mundu okwithwe ambithe oluchimba lwiwe lwa kalasi.
Nanganasubirye oko mabulhyo aghosi awakalhire. Alhiwe omukangirirya mwaka bugha athialwe anzire iniambulhya amabulhio ogholoberere. Nerio ebyosi mo biatsanda.
Sivalimaya unpango wendudi.
Thwavya isithumwasi.
Ghuli mwithi omwa vitsange.
Sitwasi kandi ngabiri yithwakwekisandu. Bakandiyirakyo mokinimba.
Eryuba lika hindul’ebyosi.
Haliendeghethe nyeru emwisi sye messa.
Akanditheka eviriho vyembere syethu.
Omutoka oyu ni wa Brian.
Angahikire waghu yomosahanguma.
Naye ngwire obuba, nibwambu sinendisyayayo.
Mutwa kumbatírana.
Ekyonyilahireko, bobwasoma.
Navaya isindinathalangira ebindu biringebio.
Ekyavya akalengekania ali mbino avandu vawiriminya, mokya leke enya yitulukalirya kumukaliwe.
Nikwa omumberere mwawatha okokisha kyobulhendi omokyakakala akasonda erilhebya ebisasamira byeminywe.
Byahi'ebisenge bwaghu ebyeriliramo?
Mongakokaya ocarina mwali waghe oko kisendebele ekiabo baba. Okwibughe kwenene, sinyithi laghire kukyo. Sinyithowire, ngobulhengekania obo bulia mwasira hayi eri tsakur'ekindu ekio.
Naomi abyabirithoghera omomwiri omughulu ghobalhembya nokuboko kuwe kiwarithwika.
Habia abakangiria banene abalw'e Océanie oko kiyiro ekiabangereza ekyo nyilwe nga somera kukio.
Ngana ghendaya emitoka yitakalire nyisa.
Omukara avirikirwe erikol’ekisomo okondambi n’emivere eyuwene okwikolacho Hatiaho, amatendikolacho amohalieyo isilolo.
Wangana tsukir'ovuvalhia ovwe mivere yaghu mowalamia obukoni bwaghubwesikahulwamo virgules omo kifranza.
Avandwe vihangikwa vakapima erivulya amaswali awawenerer kundu muvasunga amasuvyo awawenerere.
Okwibindula ebindu munye, ngamb'itwa thuthia oko kindu « Menu ».
Ah, olumbuka ! Amambwira omwatsi muvuya owalevirye echinywa chomungu, amathogherye mwisi ngenyamami eyomuviashwa eviyighulu na kandi amanithivithako ngakanyama kaki akakalya chihuka nakandi amakaghukirya omochanya okwivya anganyipanzira okokabakuli !
Eri ni righala ryomokihugho.
Sihali echangakathulana avaheruchi avanahambene vuke vwakuvoko.
Thwamaligha erighonerya ebeyange eye 5%. Okwivya eyo yikandivawathicha erilolya akathali kemuliro okovindu vyethu.
Mwithe avosi, omunyambyani akasya minyerera aviwe.
Wamakola ngomukiru, naghuighukandiwatwa ngomukiru.
Ehali yeri sambiryomuliro omo kisenge ekie fukushima ikina kala okwi kania kuyo. Obuthula ngulu bughuma bughuma bwabiri kima, nabundu sibuli bugha bighumerera.
Ryeneri mbandikira ekyosi ekyangalangirika kutse evyangavula evyowanzire iwalangira virimo omovikasa evyakalamu evyavandu vanji.
Sally mwakamba esyongulu nyinji.
Omuhamba angana kolesibawa okwikarya omubiri.
Erigha omubughe omwilabira ebyuma rinemwasa rikayitheka lhyololhyolo.
Ngamb'iwa lhebie kwenene.
Mubasaka « Erihola iyehe, mulek'erithibita ! », haliwe, omusaki bwandikire athi « kumb'ina hola, simumuleke athibithe ! »
Nabirisoma ebithabu byosi ebya Harry Potter.
Nabya nabirisom'ebithabu byosi bia Haripoti.
Avalume navakalhi valhiho vusana nerivyaho ne rivumba, erivyaho neri vumba. Erihira okomisonia.
Abatswatswa muba bala, mwalhi muhanaby'amalwa nabaputu.
Abasinza mobabulhirana aghuma nomupolishi, mwalhi mwalabirye nakandi sithakulangira.
Esithegheko eribuyirire morikakolhekera omokisabiro.
Wanzer'inakuha oko highetsi kwe?
Busanaki sibatha thuma e-mail okokithuba kyaghu ekyo sobaruha, sikyangawika.
Wanganathukanzya enyumba ?
Ngakuha ekiratasi naghukalwa omokighugho.
Ngandivya ngasinyasi nerio bikandighendeka.
Bolobolo... mukabugh'omo mulhenge mulhi.
Simwangawanza erilavya ameso luvaluva omokithavu.
Mwawetsere okomughongo.
Akuhu ekitswe ekyavebanji e kanada kyavirivulhirana omo miaka mukagha eyerinyumanyuma.
Erilumira okomwatsi oghovughambwe omoamivughire mbiririmbiriri nichandundi omwakashi eshukakola eryowene nokokashi eshomwahithali, ehyoshi ehyomochihugho.
Muhavere omochiro echalava erihuta eriomothano omwachivuthi echikakolerawamo amavindulikania aweviriano nevitheviriano.
Nyilwe isinang'owire kindu oko lundi luhande loo muhamba, aliwe abia akingira omo mughongo waghe mooo kutsibu.
Lhinda, isiwayihithirayako endatha !
Ah kiowene !
Stevem ukine mwana mulere, kobithe?
Ghwanzire akughulu ghulu kamuhanda ki ?
E internet niye Chine, nge kiuma kikahulawamo soupape kiri oko ekindi kikahulawamo cocotte-minute, bikawathikay'eribik'akaghala omwikakirya ekyuma sikihuthe.
Nirisire eribya mwenge omo kihugho kyabasire.
Wambalhe ndeke okwithogha.
Nganza thulhye hake hathya neryo thuvyenerihuluka enyuma.
Ngalhengekanaya wangayitheghekaniye oko syondambi syaghu sya makangirirya.
Ngabula nganyine mwendisyabya thatha mubuya.
Ngaghanza okwiwe okwikulethera akalio ke bithi.
Ekyomulhya kwama nikithikothiko.
Ni nzoli yaghe eribia nomwana wobulume oyukandisya endelesaya esyo kashi syaghe nabikekeluha.
Omulume ghulia kughunza ane oko luyi.
Mukalenge kanaya emukondishavya vothatha avalivathi ?
Wanganalhengekania okwiby nabana baye omo poso eyikasa ?
Ebisosekani'ebya karbone nibughuma bwabahimbani oko muka ogho thukalusaya omwilabira emibiri eyo thukakola. Abandu baghuma baghuma bakalhenga erikehia ekarbone kusangwa baswekire busana namabindulikania owobuthuku.
Munaku. Akalangira omughulu baka mutumikisaya buyira.
Mulinde ohonasira
« “Thuka niya okonduhuke omomaka. » « Mubie nenduhuke nyibuya ! »
Wanganaminya Grâce nganie wiwe kwe ?
Namavashima mbolere.
Namakusima, ghenda yambo !
Kalhibo valumuna vangamwami na vakali !
Gabriel ni mughuma woko va malaika vo Mungu.
Mukanditwa !
Ukendikwa!
Vakasyakulushomomuviri !
Mwanguswirye esyondaghane syenyu.
Eribyagho rye bighona bye miatsi omo kompiuta rika leta esindi ngulu nabandi bira.
Muhulikirire ebio ika bugha embukuli eyi !
Ngavikevithavu evyakera vyondeke.
Ngesya mubuly’omungya.
Omughulu syathatsemesya omuhimbani wiwe mubi, omwenge syangasya byahonemirembe.
Wamabugha uthi abakolhibawe babie nobutseme, kumbe iwahabo olumbuka oluseghere.
Liliana nirina ryomumbesa nakandi nibuke bwerye Lili, alhiwe Lana rikakolhesibawa kanzi kanzi, rikabya ini kihande kyakabiri kyokorina eryerisibiryamo.
Abandu bosi baka bia ngabahithene omo ndambi nyibi.
Oyuwit'omuhwa, yukendi sya sohokombanz'eno.
Obuminyereri ne mirimu nibighuma byeriyilhengekanirya.
Nimwera kandi anatsemire.
Wangana ndwal'eka ?
E Japon yirihano !
Yakobo aby'inaluhire kundi olughendo mo lwabya lulhi.
Ngokoniashi, sibali theva.
Nama neghenia olughendo lwaghe omorikisakisa eryakabiri eriya eNiwiYorko omobiro ikumi oko mukera w'akahatabánze.
Ekiro kivuya, kiri hakuhi.
Ngonyitha kwasi nangalhengekenie ngokoghukatheva.
Aviakirut’erikumbatirana riwe vana Nathalie we Vierzon, ihama lava syosahisatu, neryo omasutuasukwa akivuk’evyoshevio.
Ubwenirimia'akabanga kerimusima.
Namakusima okwiyikehya ryaghu.
Wangaberererya ebyoghuthe ghekerenie.
Unawite enunu ewawu.
Mwakabugha sahanguma omokiseng'ekye ribirikiriramo.
Okosimu : « mwenzi waghe, ukayira uthi ? »
Wanganasunga endengo eyeriyamo halya ?
Oyuthi lolengemulhiro ingakasuvenyuma.
Mwala wethu alwe aka sighala ndambi nyiri eri soma ehi tabu.
Embere syevyosi, thukavugha evyanga vughirwe, nekikwamire thuka ghavira omovuhemba.
Omughulu twabya omo luparake, mutwanzire embula eyo mokiro.
Imaya akarité akowanzire.
Mwanyikangia omughongo.
Ghuluwase !
Monga kulinda oko parakingi eyemitoka.
Mulinde nine mwasa.
Mivwengikula.
Ngowangasubire amalhengekanya wenyuma neryo iwathasyatsuka eribyagho rihyaka, wanzir'iwasubayo nemyakayahi ?
Twanganavya haghuma omwighologholo.
Ngasagha erilangirika konyambithe biriji omo kisiyi siyi.
Avya kayowa nganikyaluvaluva erilunga nerilu’omovukove.
Michael aka som'ekithabu,.
Ngandisyasa omo poso.
Ebiwerewerebi bikasiba bika yighumungula.
Emiatsi munyumanyuma eyerisaka yikakanganisaya ngoko avahimbani valavirye amamilioni irinda eriavahimbani.
Omughulu wanzire omundu, ukakola ebiosi okwi mutsemesia.
Sinyi beghere eribya inyinimene kanji kanji.
Mutsuk'eri bik'esyongwi syo aho naho, kundi thuka linda eringiromo mbeho nene !
Ali baba mwasanga ovutheke vwavivi.
Ekyaghe!sikyowene nge kyaghu.
Ngindyaminya ngoko sighendyasa, nangalhindire.
Ghulikirira, Mulume, uka kol'ekosa.
Omomulhongo waghe, ekihuhanya nikathondi akalhi endatha okohathe.
Eki allemand ghomubughe mubuya omo kihugho kyosi.
Debbie! Wanamanyowa?
Butsiraho naho !
Mulumwaghenda luva !
Ngatheghekanaya oluhigholubutheke busana nekisiyisiyi kyeribukeri butwa yerikumi nebisathu kya mughala waghe.
Dennis alingaanganavyanyama.
Siwendisya bya musire kwe ?
Tide anawithe okokisengula omo bongo bwiwe.
Oyuwashi kwashingana nindi?
Ulheke, mulwana.
Stephano king ni mughuma ghokovasaki vaghe avanyanzire.
Abandu banuwene ?
Obúti mubwayitsatsangir'omomubiri ghosi .
Leka olutseghetseghe.
Ebatsokola buwene bakakimaya ebyabandim nabandi ibiba byo.
Elibangoriaghe ririkomufuko owavisamire omunanganavisa olubwele kutse evindivindu vyandundi.
Embimbano yaye yiri oko etage yaka sathu.
Wamabya isiwanga lambulabo, ughende nabo.
Omughulu babirihik'omo myatsi mwemwisi, eriherya ebyeripikapikira rikalhethera oluholo lomuthima, nibugha hathi erithendi tsomana kindu kalhenzy'ebikathula nebikalhengemeray'abandi bandu.
Ekihugho ekyebithebinduka kikabya nga nimubiri ghomundu oyukalhire oyowakasawa erisigha'ako kihangikwa ekyakola ghundimuhand'erihika okwiberererya ekihande kighuma'oko byaby'ayisoghire.
Mwabya akakanaya oko erithu thakira.
Nianzire iwakolacho.
Anzire inia sunga mukali oghomo bihuho bye ghulaya, oyo aghwithe ameso awo musohe.
Namabikolhesy'eki franza eribugha ekifilosofia, ngalunabya musire.
Evighuma movikatsopolivawa okwikwamana ne kipwapura ekiri kwavandu avalyayirawaho ne kithongole kyo mokihugho kyosi ekikalevaya ovunyaghasa ekikaghulawamo (OMS) ekiriho okovothatha no vokoyo vutsira erisombola miaka.
Omukwarari avyaviri kanjya enzira eyerikwama.
Erithumo moria labire hali oko oyu balwe baka ronda.
Mobanyikashire erimba.
Mobanikasshire erinywa ebinini.
Mobanyikasha erikala.
Okwikwama nitondekere ye kashi ye serkali, evisenge vyerihandikiramo evya kalasika vambesa vikascinga oko saha sita shelitunzi, nayo iye ndambi vakolo vakasunga kavanga keriyighusamo.
Monavulya omukangirirya wae evyanangathasha kolire.
Mongavulaya omukangirirya yomuviri ogherangasirisyakola.
Mongavulaya omukangirirya waghe ekyonanga sirisyakola.
Mungavulaya omukangirirya waghe evyonangakolire.
Mongasava omukangirirya wagheekyo nangasirisyakola.
Halineoluyira alwerikwama imothwahika okondulhya eye sinji. Mwaviriluha ?
Ukahuka ndeke.
Thatha inyakabugha athi ekyendundi ryeribyaho ryaye.
Avashiemiatsi eyerighanza nivasecha, omwakathi akamalengekania mbiririmbiriri ogho vakatheka.
Jimmy nimwana waghe oyonyikerye naye.
Thutsange oko karite butsir'eri lhebyoko bisesani.
Erisanduku ryaghe riswiremo ebiratasi.
Namabia imongakuteba, abusi bwaghe, nikutsibu eribugha ebinywa ebisihire naba ameso waghe angasungire ko nibenge. Nobuno bwaghe bunalwe omomuhothero, alhiwe omuthima waghe, iyo, isyasi kwebi.
Sinyithathoka eryasa busana nembula nene.
E CIA yinemuthandik'erilhengekania oko byabya oko bakolhi bosi abemibiri.
Nyinemuyibwira nyithi ni hatari nene okwi kolakio.
Enziwu lono luholo.
Akatsimba sikabya na mughaso wosi.
Obuli mundu akakola akaghala kiwe, neri kola eribiaho riwe.
Obutheke mobuka musagha.
Avasaki vakasoloma evyosi vyomo vwenga vwavo.
Abanzi bakalhengekanaya ngoko erighanza eryerikumi nebisathu rikalther'obuligho.
Okomuheryo owakamaranzike kulyo mutsanga.
Thukasond'erisub'oko luyani olotwanzire, noluyani olobakaholherako lune omwisi we minweyethu!
Twanganayibulhya ekihugho ngakyanganabya nendundi eriminya esyokumbo syekyanya, kokinabulhire kutse obwenge obo ngasibwangabya buligho.
Muligholo, monasakirire Helena.
Mungavirirawa omuavuli waghe ghamomutoka.
Embere syenzakya yomonza omumbesa oyu akandibya inyamabughakyo.
Erighana evyalhya vugha sikiswekirye.
Mukalhi waghe akwamire ebyerirya ebyakalayi.
Ebisako bimberembere bithanu ebyerikusonderiak'omo intaneti biobiahi ?
Ngaghenda, alicho mundinde kusangwa ngalunasa.
Ngaghenda, alicho nyilinde kusangwa ngalwinasa.
Mongabwir'omwami : ogho lukengerwa, nganyira !
Ukayibweka ekithabu.
Namalangira omulwana akiva omokathalhi enge mutsongera oko mulhikithere.
Mwasubire ekaebiro bisathu biabi hwa.
Ngamb'imwa lek'obwabu.
Kianama tsemesya ?
Omughambo akasuyira emyatsi eyithisirire.
Aaron ambithe esyonjimba sia swekera, avandu bakaswekera emimbalire yiwe.
Mongakolhesya esyosende isathu.
Tom alia huluka nomwira wiwe omo poso eyalabire.
Tom akalhebaya ehinyunyu.
Alhing'esyo nzoli syaghu sikandisya hika.
Simwangakolire eryanza rini okomwanoyu. Chikandimuyira momundu oyukayiheka.
Wangahikire emberere okokisendebele kye ndwa yaye.
Kambe iwathungerera eviongakola.
Mulwemwanzire inakolaki ?
Kumbe ghulyalolaya emulhiro erihika okondulya.
Wangawanzire erilavya omovihandiko mwameso erilwa okokathambi kano.
Wabere ghundi mundu kulab'okoghundi mwaka.
Ekingwa « la » kikakolhe sivawa kanjikanji omughulu thukakanayeokovindi kutse okovandu avanashivwe.
Mwakasuveka yondangalhiri.
Navirihiraho mukangirirya erivya iniangana ngwathikya.
Al Gore, nimundu oyukalevaya emiatsi eyilevirye akavembere akechithaka.
Sihalhi oyukalhigha ebyongabugha.
Ebisenge bieri bughamo, bika leka iba tsongera omundu.
Omonzolhi, thukalhengekanaya erisava okovyalava, erisuva enyuma, okomuheko nerikahya okomunzinonyino ghohothukakangirivawa.
Koyo Charrigaud, emwisi syamaseka wiwe, abiakalhengekania :−kikiru kyahi, Victor!
Mulhengekenie nga angana toka eroithambisya abandu biwe be kassi ?
Okondhulya, mwakashirwe eri lhek'omuviri munye.
Alwetsemire busana nengurubaniyiwe.
Ngwire obuba erikwa omulheru.
Eyeribuhira ni hayi?
Omobithatha ebyekabuno, obuhingania bwabiri thasyongeriako ehithondi makumiane ne saba.
Oko binywa ebikiri oko mulondo, ebitanu nimena.
Ngamuha esyokumbosyaghe nasyalhi suviramusyomomundu.
Ngakokaya nzakano nyinji nerisubirya kusyo kanjikanji.
Vavya vavirihaho ekilumiro rmbundu ikasya hutha.
Muvyeneriveryeyiswi erihikakolulhengo aviraghulu sivakalhe.
Omubiri akabihwa, akalu inyia lola oko redio.
Nimu lwana oyuwene.
Okovindu vyo vuyonzo vweshonzwiri, ekakerakera ye penye yakokotivawa na vandu ave perse hamavihwa virimo 5000.
Mwakimayenduhuke embere evighendererwako vihike.
Ngabalaghako eribya imwanga theka omukekera wenyu ghokwaspatara.
Colisee kyabya chumba kinene kyevinda omo muyi wakera bye roma.
Kundisinyasi amavulyo oghovakandi mbulya, ngendilu nasirirayo butsiri lagha.
Sihalhi nekinywa ekyanga mbumulhya.
Nanganayi soghire erigha, sinavya ngathoka erilhinga omughongo.
Okolulhengo ukaghulukamo, siwendisyathamutsimba.
Wangana subiramubyo, bikandisya byabihumerera.
kikalhire kundu ngoko ukigha, evighuma vikandivya vighumerera.
Omuhanda owa makangirirya aya oghothukakol'okukwamana nendambi nomughulu.
Omukurungu aviri therya nolumbuka.
Ekyo kyangambere binywa makumiabiri butsir'ebini nasaba, haliwe omulaye angabere muli, akaghala keri minyabo kanga herire.
Mulweh'ano !
Mughende !
Chimaya !
ekisenge ekyo vulcuruseki nikyaki?
Muvilusaye omwambalu yaghe !
Wahikir'oko ndulya.
Mwabutha omwana wiwe welimbere inywa withe emiaka makumiabiri.
Sighunyikahakahanaye ! Nyinasi ekyo muhungo okwiwe.
Ngatsema kusangwa hathyangandisyakusunga.
Escotch siyitahamba.
Aviri kola na mutsundo munene omowanzir’endieno.
Olio mwakatuma emigheke yiwe yo hombere.
Neryo mwathumwa okomalwa.
Lucy mwakasuluvirira endeghetheghe yaghe.
Mongabwirabana nyithi bayiombeke, haliwe mobathalheka eri kengerya.
Angasuvire omomukolanoyu.
Abyenyuma syekithumbi.
Isimwakingula oluyi olwomutoka inianemu ghenda.
Emyatsieyeki polithka yinemuvinduka, alhiwe avandu vakasighala movaghumerera.
Mwalietu mwakambala luvaluva vusana nerigholo.
Isiwasyathatheka omothwe waghu ghomokihemo ukaghanza ovuki.
Enyunyu rossignol yikahambawa kundu nabandu kulhenga erisamba, alhiwe yikabya omobutsunga.
Eriha nitheker'oghundi mundu ekyo mundu anzire inya yibikira.
Mwanzire ovulhi mundu ayiminyisaye.
Ghenda lhyololhyolo erihik'oko luyi.
Wangana hira elikoti laighu oko kindu ekio hakuhi noluyi.
Mwakahinda oluyi omo lukingulhi.
Omughulu oluyi lwayi kingula, mwa takeri yi tinira oko kibandiko.
Wangana pima kio lino, ighukandi sia yibandiabomo.
Kalibo ekulimu, Mouammar !
Hayihonangaya okwikokibwa omokisenge ekyamabalyaweluvaluva ?
Eyikaghulawamo ADN nikindu kie bikalire kundu bika hulawamo gène omo kifranza.
Ngwire omuthwe owakabya ngwakathimba nakandi ngabya nganyikwire ekitamitami.
Ngwithe ngomutwe owakathimba nakyaka ngo ngendi sala.
Nimundu oyusikire, alihwe, simutsweka.
Wangeriry'ekikenzera ahonaho, kumbe mutith'ahimbikwa !
Motwatsakura M. Jordan oko mwanya wa musondolia mukulu.
Sithwasi ekyo thwangathasyakola.
Ekera yetu ikalire, monga seka kutsibu esyo kanga mosya lumire.
Erikuna rikathwa luvaluva evika vyokomeso.
Bah ! kweneneko mwakana vughathya ? sivyanga thokekana !
Mboka yo munama kuts'embondwe ? -Wanganasombola.
Angavanire akavanga akerighamo.
Eribula ekikanganisio sibugha ambu rieri vula viosi.
Mohavya emisiri ovuli shysinda sikesike skyavanakwa ?
Omuthima alhiho okwighusa omusasi.
Oyulhithoya syasaghire erithogha?
Hum ! Ekyo kyamuwana !
Ngambwirire ngoko omwana anganalwa mwamaghetse inyaye lupithali.
Mwalhi wetu avyavirilhunga nomunywani wiwe ngokovasoma.
Sihavya wasi emyatsi yangasuvakana yitya.
Sihalh’oyunzomene.
Ukandi habw'akaghanza buthuku kahia ekiro kyeribuk'amabutwa waghu.
Ukandibya nebihembo byaghu binzi omo mwebukyo weributhwa ryaghu.
Olwimbo olo ngabiriwa alo? Nabiri owalo, namabul'erina.
Wangana sombwere ebio mwisi bio mwana waghu, wanga kolire kio ?
Erikingir'omwana mulelere ngoyu, lingere nobuloyi.
Omuthikwathikwa siwayibisa omobithwa omomayeng'asathu.
Abatahwa vakalahiraya okwitendi hutalya mundu.
Viro ikumi nomunani okomukera owendathu okochimbuti chike cha Niigata, amahere vighonye irinda muviathingitha okwithenditheya ndeke.
Omuhimbi wa Tom akisiya enya lama.
Kishi kishi, tume ekibaruha eki oko kisenge ekie assurance.
Ngakusaba, thek'amenaghu naho wikere.
nisondire enerya erikothieri.
E punda yangana bika amaghetse manene omo kaleghulo kemughongo wayo.
Avaleremi vakakwe kinungula omongyakya ngyakya.
Omundu syangabyaho omo bighonye ikumi biesyo yens okomukera.
E sitan'ibiseme omo hindu hikehike, ngoko munaasi kyo inywebosi.
Erithunda eri sirisihiri.
Omwilabira akapango akokobiro makumiabiri neririnda okomukera owakabiri, niswekire nakandi ngavabwira ngoko sinangathokaerishabanika kusangwa akaghanza mikera kabiribindulwa.
Steve avyanzirwe navanduvosi.
Mongowa bakabugha ngoko isiwanasyathaya omwanzi waghu ewerimbere.
Ekitsivu omovyosi evyothwangakolhire ryerikola omuviri oluhande.
Sighutwe amathako waghe
Isiwa nitwa esyo bonbons.
Thatha waghe atsibuhire omwihuka. Okwebilebire koyo waye, avegher'eriria.
Omwilabira obunyoyanyowa, mwabikula amalologhobwithi obwakola.
Avahimbani avakokitsira vakalhire nakandi nivakulukulu.
Carlos Movel avyamahali werangi erimbere omo Argentine.
Mughukambwira nghuti ukandi kakiryavyo.
mwanyilayirye ngoko ukandisughavo.
Jenny abya inyakeraya oluhimbo lwekisenge ekyeri hukiramo lokabiri okomwaka.
Ekitongole kyo vukengereghesania, mokyateva avawula, kya mavaghulya evindu evitena mughaso.
Wanga kala lhino, wangusaba eyiri amachini waghu.
Wamalhenga erilhinganisya embimbano yethu, neyenyu niyovwami.
Nwalihika ndangaliri, mwangawanzire olukuratho eshaliho.
Omwiti si bob, yo muhasa wiwe.
Omutsonerwa akayighana okovyosi evirio komuthwe wiwe.
Kikandivya kyamuhungo erirondya okumano akakandishasonndya emilondo eyirimo evihambwa vyemirenge, evivinulwa evirimwemirenge nerihika oko vithuva evyemirenge.
Amavya inyangahikire ndangalhiri, manganatsukire olukuratho isyalhi naho.
Embukulhi moyika kiruka omongenda.
Embeva mwikachirukanaya omongenda.
Nangwithe kangaha akerirya.
Obunyumba bwethu ni bwaghu.
Omukurungu mwaka kolhesaya okumano akakingula amaburo nerio amangira omonguruvani.
Twanavia twasi ngokoaho avalume n’eshafarasi vavya vosururwiyo n’eritavalivwa chitiachitia vakalir’embolewa yomo kitaka.
Abye ambith'ekisomeko ekyemirera ekyomusohe nomutheghulhe, omusarandwe, obusanga obwe horo omobikya no muyalhi owendundi nene omo byalabiwe ebya mulhi.
Okondulya, bamahimba, ndeke ndeke okomusike enevitsuko evyolusi ebyerikokoterya mwa maghetse.
« Neryo, moghalusyamosingahi oko mwis ono ? » « Ben unaasi, konyine ngabandi balume, eyisirya waghe, ni masaha kumi abiri nawani okondulia ! »
Bwir'abandu abo uthi balweho, kusangwa erikopatere rika takerikimiraho.
Esanamungulu yomosyosi esyakera ni "mighanzo eyendambi eya birilaba", ebyasakawa no musaki oyuthasibwe.
Nakavughambwe mboka eyenithi eviyisongire yikasika alhiwe sinanga lhevya.
Eriminya ngavikakolawa viti mulevaye enzakano yavyo.
Allo, nikithoongole kyabakoli bemibiri ?
Bulhimundu anasi ngoko omubiri ghomorikisakisa akalhetha omulaghe oghuwene.
Ekinzame kye ADN mokyamubakulirye omolubanza munye.
Omulume amakuha etsupa omokirabo, wanganikiriria kwakasonda erikesya naghu.
Erikolera omo kisenge kyavaholi ni vuhanya.
Ngalhinda vambwire evirya lava.
Koyo wekihanda mwabia naa muthima oyo alwe aka puka puka akalangir'engurubani yika loleyiri mwana.
Mwakaninywisaya nerinilisha namwakasonderinithwala omonzesano.
Monyasabire ebithabu erilwa ebungereza.
Vakalolaye muliro vakimba erihika omughulu ekipya ekyavusavuke kikandyasa.
Ekithumo ekyo musohe? Eki, kikalangirana risa omobisesani !
Nakwenene Mike aliomomikololo eyavakanava ?
Erilaba omomulhengo lughuma, ebironda sibilama luba.
Olwamba lunemuthimba kwavya virisanga oghundimuviri.
Ebyobyathalaba, ebirora ebyesamaki eribya ngwindisi eyi kangabasenie busana nemiki minzi eyilabiremo, ngoko bikalangirika omo byahaha.
Nike akimbandeke.
Amavindulikania owechivashire okwavikasenda ahambire echuka okovulichuma echighavirwe.
Thukasond’erivirikira Petero ye Japane omoviro evikasa.
Erikwamana nekera, emithi eyi isiyingirawamo.
Sivighendeka.
Bulimundi nimulangiri okovingi viwe.
Okolundi luhand'enzighe nenzighe eyavandu movakalw'omokayange nomo vunakwa omo mughulu eye kinyuma nyuma, abanzi nibe malengera ryuba abanzire olumbuka ahovakakanganiraya abithi.
Igha eriowa, emianya eyowene yinemushakongotha volovolo okoluyilwaghu.
Erivya tukayihumungula eribugha tuti sithuwithe ebio twanzire, twanga simire ebio tuwitheko.
Sihalhi oyo wangathoka erighenyera emibere yiwe yemiyibeko.
Kusangwa namaviyavavana, avaheruchi valwe evanemuvughavugha.
Omughulu alwe aka samba, abiaka tohongia emisonia.
Ngamb'itwasambul'ebindu munye biosi.
Hatya, nangana heghula oluvanza.
Omwana mwatak'eri hera omo kikumula.
Abya ayithaghire oluholo omo mwanyenda weri bya akahangana luba obulhikiro.
Wivirirawe omundu oyu. Yinyi avandu vanji avavuyanokwiye.
Eritwemithi siritsemesibawa kundi omwikolekashi munye, thukalu twasung'ebihuma.
Avathahwa vakathulagho vathi ngwithe emiyisa mbuya eyomulamo.
Changothokekanire iniayisuvako okomuyihaghuro oyu okoyenga nguma naviana.
Mulhigholo mwasangire ekithumbi ekyanji eye vithi, alhiwe shilavaomoluyi, nikuvwambu thungwakisavulhya.
Ngatsema omughulu akanyitula oko minywa. Vutsira, oko matema.
Kikalire erithimia okulimi kwe Dante, kundi eritsuku ririnda riekulimu rikandi sya bughaho ebirimi munye oko milondo eyalaba.
« Oluvanza » nikitsuko ekyerimbere ekye « visanda vivuyirire » evye Dante. Omuvindulo omokiesperanto rya kalman Kalocsay alwiri niasalomo evipambo vya Deszo Fay.
Echilumbiro chavya esichangathoka eriyiyira muvyo alinga sighuthathoka erithulagho « ovwasoma ngambe evwahavwa avandu vovuyira ».
Okwibia athia, mwaleka ibamu tsuma, nerileka iba mu wasira : anganabere inialitha omwana wiwe ?
Oluholo silwasi mutheke kutse mwera.
Thwamathoka, omwilavira echighendererwa, kanaya evilighirwe eviangaleka omundu inatsemerwa kutse iyihi, chikathokenana ovuyingo vwamakala.
Hano hosesene, emivere yikandilangirwa vurorarora.
Vikathokenana emivere yomughala ghomwami siyatha mutholhera .
Namakusima okwingochia ryawe.
Omwami akalhengekanayangok'olwanz'oloabasondolhibwa bakamukangaya silwendisyahwa.
Echindwechi sichighusa luva echiryano !
Sighuthuherya ekighendererwako.
Sibimulhebirye.
Omoposo, siniriya oko kalasi.
Omughambo muhia aneho butsiri bugha aho eri tsandia riomuka oko sio pourcenti Makumi sita.
Abaghulhi banzi bakasyabulaya omusosi oyu.
Esyombimbano syemithi sikaghulumira luba okosi himbire omo mabwe.
Omwimbi Novalis mwasaka : « Omwana abiribia mwanzi oyo aka lolawako. »Iyuwene siaghuthe mwana.
kitokekene, nero kyamakuyira kithi ?
Esionjimba esi bubire, siangana kangia ngoko baka mu thebera.
Wanabiri tsang'oko Angry Birds?
Akathali akomovongo ayo sikaswikire erighula eviovulime.
Singwithe maha werilhekana naghu ghuthalhyamba ovulhengekania ovushikire.
Wamavya iwanganathoka hathya, ukandivya okondambi eyerisu.
Elle mate, la Emma.
Emma louche.
« obughanya bwamabonjo woko kighuho' abia aka bugha eki papura kio buthuku.
Hambirira.
Naviri virirwa erimatika ekiminyikalo kyokonzakano embere ni tumeyo.
Avyaviriheryomuviri.
Sinendi shakathulana nawu a uthithamba amalengekanya mavuya.
Sighuluhe uthe wahika !
Omonjakye njakyeno monga virikirawa oko lalhike namongasoha oluvanja na musosi.
Mwalhi singiwithe oko ripolom'eryekiyiro kikulu, mongahikir'oko mwanya mukulu omo kyaghanda eryerihemba.
Okomamilioni asathu awavahimbani avasungu ave pologne embere ashamalwa, muvasavuka oko maghana viri noko maghana viri makumia thano nevighogne evineko. Enyuma sye Pogrome eye Kielce nesyo zoruba esya antisémitisme omo1956 ne 1968/69, moha sighala om kiharo ekie Polognr nge syo millioni siaba yahudi.
« Humulakyo, mwanzi waghe ! Ekikumbo kyakino ekyeriyira momushire. Ukalhengekanaya kyoki : wanganalhengekanaya oluth'okokiro kyerimbere ekyethu ekyendwa ngoko kino ? » « Inga, nanganathoka. »
Sighulheke amalwa !
Movahimba omuyi wavo oko mulano we syonyusi iviri.
Monga pupawa nekikumula kiabithi omughulu nyilwe nga kuluka.
Omughulu avya mwera, avya mukara oyutsemesirye nakandi inyakavugha ekyosikyosi.
Ekivissi kino sikihambire ndeke.
Mwakalhinda eritsuka kera angulhe syathasa.
Mwakasunga amalolo hakuhi athanu omomilondo mingaho.
Eriminya ryaghe eryekiesperanto moryalheka inaminya omuvughe wamanguthikya ivyosi ivikandighenda ndeke.
Erihika hayi ebihindi ebyokobisesani bikandisya theghekeranibwa omwilhengerera ryerikanya ehibanga habyo ?
Amakinguli waghu alhihayi ?
Abakolhi mobaka ghundulana nabatheya.
Akavembere mukavere katsivu ahalie nyumba yovuhingania vusana n’erighulia evindu vihyavihya evyahika.
Eriyisinga erighulia rya IPAD wakaviri murikaletha omukurokuro mbunji embere eshakathetheya ka Apple.
Abandu bethu bakakoler'omo milhongo.
« Unaasi ndeke ngoko sikuwene eribuky'esimba eyi ghotsere. » « kobine, isibangabukyayo; alhiwe abandu bangimia akabanga akerikindayo ! »
Navya novulhighe kandi navyanga mukiru.
Munasindeke ngoko avanzene nivakiru.
Buhanya, sighulhengekenie kukio !
Avakangirirya vani avomuvughe vakasava erigha evinywa Vihyaka, vutsira evinaghavene, alhiwe ngoko virya kolhejivawa. Nikuvwambu thuvughe thuthi omomilondo eyinaluyirirene.
Okobilhebirye obulhendi obuwene, sihalhi ekihugho ekya yilinganya ne Bufaranza.
Emirimu kighonye kighuma ! Eihunga ryaghe ryabiri thwika.
Naghu ghuli'ekindu kighuma, wamavia isiwanzir'erihambikwa novukoni.
Munasindeke ngoko mwangathahaya omukwirwa.
Okolundi luhande abandi bakabugha bathi sibibugha ndambi nyiri, nabandi bathi byanganabugh'emikera.
Mwakalab'omo kika ekikalhire.
Mongalaba omokika ekikalhire.
Mwakani lahira kundi monga mutheba.
Omundu oyulwe akambirikira oko nyakuthu mwambwire athi nyamabia isinyashi esyeriliha, inga siniendi sia sunga omulwana waye !
Bakali, Balume, ngabimira. Thukandi kola omo kisendembele kino obuthoki !
Omufranza oyu hwerererere syalhiya e Mac Donald eriya lhirayo; akanza erisendembelha, nekyo akakolerabo ahandi.
E Alemagne eyekavuno ni kihindi ekyokokihugho navavavugha “molxh” oko “mulsch”.
Sinyimwasi konahake, nahake.
Omomuvughire waghe, evighenderwa evyomonyimbo hali do, ré, mi, fa, sol la haghuma ne si.
Vulhimundu syatsomene .
Sihalhi ekithahola butsira erikihangikwa eriilira.
Akavia ngalito, aliwe vukavya vwamatavya erikuvavo, akavia nomuhwa.
Eritsaandia rie bighuho riama bia isi riowene, omuyi oyo aghambire oyu akandi kumbaghala.
Nikyamuhungo erikomia eriatho eri imoria thoka erilaba okobisunda ebye bisenge ebyo busondolya nerilwa oko kibugha okondambi.
Mwabya ngendoyerimbere mwami mukulu.
Abandu bakalhengekanaya ngoko siyilwe erisangana, alhiwe kalwe kahande akoko bisanda.
Nimuhand'oghomulhiki awalhiko endulhi awalhiahaghumerera nowalhikondulhi eyamatsitsi, vutsira nerithikathik'akokotherivawa e chine, nowakandiby'omomighanzo eyebiri omobukengereghesania.
Avakumbuli vawithe endundi-chinyamalengekania kutse iyihi-evwanda « thulagho » emiatsi, eriowisyayo ndeke ngeviowene.
Nimitsange ya bana.
Rockefeller mwabya kafurnali owe New York.
Okwasa erieviro evierivuwa, eviosi vikasa volovolo okwavuyingo.
Oyukakolesaya eri twa twa ebindu, angana hika oko kindu kibuya butsir'i luha.
Avimaniri vemiviri, vakalevay’erichandundi erihava bandu kusangwa vamenyemuvo mwavakwire vuva, imwatok’erisosotya emiviri y’endundi nene. Vakavi valevya evyehombere omomivir’oyo neryo vangatsukako mokighumakighuma.
Mwakahek'olusalhi olwesyondibitho esyasibwe, omoluhwetsio olwerikumi.
Arthur schopenhaner mwavughati : "eriminya elyowene likalwa okomakangiriria, aliwe amangangirirya shalilwat’eriminya eriwene. »
Mwahunzwa nekyuma omomalwa wakaghulughulu.
Omukali avumbawa inyuwene okovyoshi kundi aliomokatikati komondu nomumalaika.
« Nangana yihandíka oko byosi, butsir'okwilholho. » ekyo ni kinywa kya yo Oscar Wilde.
Ukalhengekanaya uthi abakalhi balhi embere syebyosi buwene nakandi nibakebake, nokobikisighalhire bangayirire ndeke erikingabo.
Ulhebaye oko kulhembe neryo ukiruk'engenda, ukandibya nirihika.
Nganalhithoka eritsapa ndeke, nangatsapir'ebisasamira'omomuhanda owe « Charlie alhihayi ? », alhiwe butsira Charlie.
Emirenge yobutseme bunzi.
Omuthoka mungaha omochikira chetu eche hambourg akayirathi ?
Lhebaya akarite akamalhengekanaya kamabya ikanayitheghekenie. Ulhengekanaye lhino ngowanga kumahio ghuthi. Uhire kwesyo nimero neryo usakeho omokisengula erikwamana nerithondeka erirya sungika.
Unawithe hamulhi eyerivugha ekyosi ekyoghuka lhengekanaya.
Unawithe hamulhi eyeri vugha evosi evyo ghukalhengekanaya...
Munaghuthe embangwa eyeri bugha ebiosi ebio mwanzire... mwamabia imukalhengekania nganje.
Ebyo thuka kanayak'ohondatha kobya kumawa bitya.
Olwanzo nalolwaighwa neripipmwa nakandi sibisangana ahonah'oyo omundu oyo ukendisyabya mwira waghu.
Enzira yomo kihuka moyikikira bweghu bweghu.
Nyilwe inyighwite emiaka kumi na sita omughulu na sanganaana na mwira waghe. Isiniri nia keshya na mulume, isiniasi emiatsi yo luthetho.
Unawithe omuthim'uwene, Leo. Ubyengokoghuli !
Omo sciences, ebighuma bieyindi misosotyo biangana bia ibyariri kolwa nabandi basosotya abasibwe.
Twang'igha ki oko ndeghetheghe? Yenesaha ebihanzikwako ebyanzirwe bikuhika eka, kumbe iwathibitha eriya kokyabyo.
Mwira wawe alweakyowa ghundi muhanda ngaminavure.
Mwira waghu avya inyanasi na amowa ghundi muhanda munovwire.
Erikinda murya byangamalhethya.
Abana baghumabaghuma bakathibithira eriyitha busana nerisagha emikunango eyilabirye katheho.
Emyanya yine omokisenge omwilabira ebyolumbuka erihika omomathondi makumi asathu embere ebisanda bitsuke. Enyumasyaho, obuhinganya bwabyo bukandibya obwobwiranda.
Ulwaho ! Isimwatsangir'ahano !
Abigha makumi abiri balume nabakali balwe baka saka ekindu kighumerera, ekio bulume ekili ndumbu, ikinimene oko luhimbo.
Tungumba eryavigha vovulume na vovukalhi vavya va kavumba ekighenderwako ekyovulume- ekihambithe-ikinahangene emberesyolutari.
« Emikanie ? Sinianzire emikanie. » Oh muse, mughanyire.
Sesene, bangalhangire ebikya biwe bikalhelhetha endatha sye bisunda.
Hathia, monir'okuthu monyiowa ndeke ebikasa enyuma syaghe.
Ngandisya kakiraya omwana waghu omughuluu ukandibya iwabiri ghenda.
Okonzuko eyerisangana, mobakasoma enzakano eyeriramukya omusondolhya.
Wamasunga amalolo, wasingya erisihah'omalhengekania waghu.
Avandu vakatsema kundu embere syebindu evikaghama endina syeryuva eryengwinisi, erikavalangirisaya olulheng'olwendulhia olovutsandia olobalhimo. Thuka langira evyo thwangalangira.
Ninashi eviryano evikayighava okovindi nakandi nimughulu muli owevindu evishihirire kandi evishirire omwilavia eshonyama kalenjo esinawithe polani, alakini syanganayirovwenge.
Enyama eyerikokotherya yikandihika omosyosahani syethu. Bakabugha ambu ghomughulu owakasa nakandi emihulukyo yaghoyoyinakulhirwe.
Hano, ngakusaba, mumbesa.
Omughulhu nyiryaaya omo kivuthe kyomo kengereghesania oyo ngalwa okwisangana omokiro. Kilwekindu ekyo mwimia omokighona.
Sinyibukire esho bombo nilwenianzire omughulu nabia mwana.
Evisengula vkakolavweghuvweghu omwatsyoyo.
« ngalwa hano honyithi erihika oko kiviko ekyesyonguruvani ? » » « Lughumerera. »
Eviminyikolo evikaghavanaya omughulu ghomwami Charles, wamathwi awalhinge vithi vyeswa.
Mwanziwaghe, sighundebe.
Muthuk'ingir'omo lisu.
Mothukayiwathikay'erimwimyayoko isinyashi.
Namabi mu bwirekwenene ,inya kandi hitana.
Ekighuma kinji mokikatwa esyoshinga esyamasenyerezi omo vithatha vingi.
Ni nyama ya muhanda.
Monyabuthire omughala waghe we limbere oko mwak'alaba.
Erikanjacho linekalireko, aliwe wikiriraye ekinywa kyaye.
Sinangahakikishakyo, mwananyiminyire omovinywa ngasovola.
Akasosa omundu omwirondia oyuthasi ekyakasonda erirondia.
Sinzomene emighambo, ngwithe oko lumbuka.
Avakalhi avuwene kanjikanji nimbiani nekulimu.
Wamavya uliomochitunga chavaka chavakaghoma eriyikokolomia, aliwe eringir’omonikolano ichowene.
Ekisenge ekyerilhiramo nikisenge ekyobanganalhiramo omughulu halhi olukogho, kutse ngesaha omundu athalwere.
Ekithe twitha kikathukalaya.
Emiatsi eyobukanisia yikalire na kandi, yangana tsandia olumbuka olwo twa bikira enduhuke eye Ski.
Namatsemera erinyithumira.
Sinendikiruka engudeyi, mwalhi ryiryokoluvaluva.
Enguruvani yonganasa ndangalhiri nakanyanyinga monatselheghawa.
Sikyamuhungo erikukamirya okoviryalava.
Nikwenene? Kutse ukatsanga?
Siniashi kyosikyosy'okwekyo.
Awithe obusu ovukangavasenie kandi ovutsemeshirye, mwakayitheka erihamba amena wethu.
Omwisi ono, haliavia vwithi vuviri.
Esyondehi esiwithe amahigh'awaviri sikahulawamo ndehiviri.
Monalangira Andrea omughulu alwe akalwa omo nyumba.
Akalıķ́u̧ku̧ kakaghuluka erilwa e San Francisco erihika eNiwiYorko.
Ukakanaye vithya vithya !
Omukolo ghobulikiro uwene oko ribyaho.
Omughamboyo syalhikwikethya.
Lhindilira okomirembe, alhiwe omwilavira obulingirirane butsira erimania omubiri wawe.
Akalolaya emulhiro erinyikahania.
Endeghetghe ni nyeru, nge na yibondire.
Nyindi mundu.
Nyanzire inya bana omwira.
Enyuma omundu anganavugha athi mbino nikanakera okiyiro erivikula okovwithi moryaheghulwa.
Omunganga mwaka ni bwira ati bani thule, naye monga ligha.
Nanakusanzira evivuya. Vutsira emiyisa nevyosyevyo, aliwe evyosi vikaghendeka mohangavyaki.
Alicho, erina rya Albert Adam rikakubwirarithi mwatsi wahi ?
Alicho erina rya Albert Adam rikakuvwirachi ?
Neryo omukulu mwatheka ehamulhi yerilwa omoryatho.
Akalolaya emulhiro akalhebya ebisasamira ebikitha obuba.
Avanava movalhemberwa muhanda.
Ebindu bye RAID sibiri omobusondolya bwabandu abaka tongolaya alhiwe nakarite akatumawa, akakahulawamo omusosotya we RAID.
Embere syerisak'emiatsi oko kombakithi, wangatsuk'eribumb'ekibuthe nobughuma obwe bisanduku endatha, noko ndulhia iwakangyakyo.
Omubehi wesyo sende syaghe 3000 esihia, esyabayowa sisitita minya nekyaleka « yo bora » omomibere yikuwiwe.
Omongunza yaghu mulhiki ?
Olumekeke luwene nga. Kutiee !
Enzakano nyilwe ngalinda yabirisala yahika.
Abandu babya bikirye yo Toma.
Imbere syerisaka evirioko kombakithi wangahanjika akathatha neryo Iwahikamo evibwatha, nokondulhya iwahuiramo evuthuva evikakola omuviri.
Navirihambomukania wethu.
Awith'erighundu. Ngakubabo ngoko athitha yusubiriamo, akandibia bulhigho neribia inianganabia omo kyanya.
Thwamatsema erivya imwarisya lukalukana nethu omokipya.
Toma mwaka bwira Marie athi sia kanaye namundu oko bilebire omwatsi munye.
Ekyoghukambulaya kikabya ikikayira ndundi nene; lheka nyilhengekanaye...
Ekiringo kika minyikalaya avavirikirwa awakavona olukogho olwerilavye righologholo.
Omughulu nyirubagha, monayalhebire ebio alwekakola, ambu abiri hira ebiringo biomo nzira yesyo wc na syalwe aka lwamo.
Eribya omwibyaho eryeribuyirira niyilhetha ekivulhio kyolokyolo : omughul'ukalhimaya ekyakakala, omorighologholo, nikwa nomuthwe waghu inyaka hotsera, ukalhengekanayaki ? Omuthima erimba kuts'eriseka ryeshetani ?
Ngandi kusighira erihamula.
Ngandisyakusihira ekipapura.
Neryo mwasaka : « nyiri wanderunzinji oyowikere esyambithe na oyukahumula humula embere esyekisengala » mokalusaya ohonaho eshinga eyerihunga.
Eritsuka okomiaka eyerimber'eyerimber'eyerivyaho, thuka watha, erilwa okovavuthi navahimbani vethu, oko mighanzo mireb'eyo bwikirirya ovukasava esyongulu singi.
Omundu syasabe bweghubweghu oko bulhengekanya bwiwe iyuwenewene, alhiwe abye alaghe okwisondekanya, ahambirire ebyawithek'omobwana, eribya nemitheghekerere yamalhengekanya matsibu.
Omusika oyo na kolesirye omo magasini eno abia mubuya kutsibu, nokobulhi ndambi, abaghula ibaka sa, ninje inganayamo okwighula ebindu busana naye.
Nyanzire eri lebya ehi nyunyu.
Alhiwe omghulu kakasyava ekihughokyea omo omxera anganavya mwasondolhiwakya, thumyonavughe thuthitone evidemosata?
Mongakulhire mulhongo.
Erilangir'omughenda, ekithaka kisosir'akaghulughulu.
Wasingya ukambwira ekikalheka abandu ebanimya ngekikiru.
Ukasungendundi omovolo vwiwe.
Ekimachini ekikahetukaya bandu mokitita kola ndeke, nero motwiruka omo bisando.
Hathia hakendi bia ebisesani bihia oko Inde.
Ngandikwamirira omuviri waghe erihika oko ndulhya.
Viro muviahwa ngalengekania okomwatsioyo kandi nangavirikire kutsi. Alicho nichi, navya eninashi ngokonangavikolire.
Abirikekeluha nga mukaka wa Sitani.
Ebinywa ebisihire, akashimo akasihire. Olwimbo mongalu nianzalo kutsibu.
Enzuki yi kaluma navi.
Emitsye yo mughala ghomwami moyathamutsemesya.
Mwathimana na hake, nakandi mwathakebera enyuma, alhiwe mwayi sabula.
Evyomukalangira muthimbire kwemithyevyo sihema alhiwe ni nithi evikathikayesyopunda.
Hathya, singwithe no mwira oyonangaghemera alhiwengasunga emiyihalambo eyilavirye katheho.
Koyo waghe mwavanika kweneneaho omughulu omothano ahutuka.
Wangakolhire amakangirirya.
Motwaya sátir'ok'omukokoro.
Thukandiasa oko theatre omothuthutu mwitwayira oko so nafasi esyuwene.
Aya, ekisando kyaghe !
Daniel mwaka sima aba polisi.
Ngalapa okonderu syomuminyereri !
Ngubaha nyithi bwamabira.
Omwimbi anganavyaho omovyosi erilusyako amlolo awerilusya.
Ekyo mokithithasa omobwenge bwaye.
Sinagayabanire yo Toma.
Eritsuka omovuwama vwiwe, avya inyakalotha erivya mufuhi owe risu, nokondulhya avirivya mufuhi we risu.
Hey, Huna.
Abo thatha bosi nibaghuma ! Hakas'endambi eyo sibanzire iba sungwa nabana babo nameso ayo bakolire bo.
Kiri luhande okobighendererwako.
Suvaya okorivulyo ryaghe kundeke.
Abirilwakw'erikala haghuma na bandu.
Abandu bakulubakulu bangasikibwa.
Polonye moyavya kihugho kimbere kiminya ekyhugho kye Turkia.
Ekithabu kina pashwa eri bugha ngobuli mwatsi asondire eri bugha thiki omo kisasamira.
Omovyosi, esyombangwa ni muvughe oghovulhire.
Erishire nichindu echikarangawa kwakuke omuvandu, alicho omwavikumula, omwavithongole, omwavandu, omwamwaka, nimughambo.
Mongalhengekanaya kundi nganangavirikire kutsiyehe, inamangasangwa ngakolakyo.
mungalengekanaya volovolo noko nangalengekanire, nakandi mungayihaghura rikala mwatsi muleve.
Mwalengekanirie vuli nganangikere e roma kutse e paris, neryo namalu ninye hamuli yerishighal’e Berlin.
Ogholukengerwa yo Galles anemusimbi kulenga ewethu e Bretagne. Aliwe oko kithaka ekia mabwe, nikighuho kiriko bithi : ebikahulawamo bruyères, fougères ne ajonc eye miba.
Oko buli kalyo, aho ekashi yiwe yeri bya molo moyamukashire eriria ngabandi bandu, inakalya omo biro bibiri omukate na maghetse.
Omokighuho kyosi, sihali omukali oyowanga ghan'olwanzo lo mulume.
Esyonzoli syomukekulu sikahwerera omothuthu.
Sinyanzire ngakuthonika.
Sihalhi eyindi nzira.
Mwa kikala oko katekemo, aka humahuma oko hisimolya kera.
Ukandaghala erishigha munovwire?
Thukalengekanaya ngomundu oyulwe aka ghendia engurubani mwa thalirie ; engurubani moya labire aho ndata oko kindu, moyatohire omo kiuna, yama huta.
Tukabuka ahakuhi nekisenge kyebitabu.
Thata, thulhebaye ngowangana hirikir'erilhebya ryaghe kulab'inze.
Thukasatha okomasatha awa balisya nawabahindi ? Ngayibirikiramo Sherif na inywebosi kumbe imwanzikya.
« Ngasoma emighambo yosi eyondangire. » « Ekyo, kikandi kutsemesya, kino ! »
Ovuthaseghania vwavuno vunemuseghera, na sithwasi ngathwangingimania vothuthi.
Monabya Musosi omo birimo makumi abiri nomunane nomubik'akathébhê oko biro makumiabiri nomunane. Namo nyine omulembya weritw'ebinywa oyutakolire olubanza, kundi mo nyiteta hira ndami yeri kolakyo.
Ngambe inia bia haghumerera oko mirhembe.
E France, sibethwa emiheghe alhiwe omuthwe.
Omwasindindengo, ukandiyitha.
Erihik'oko syo nzoka syomo nda, tukabehaya oko mesa.
Nakandi babalhya.
Emma akapolapalaya ebighuma ebikaghulawamo 'fraises'.
Nirimundu oyukalengekanaya, munashi.
wamavya isiwasi erihimbo vuholo ighuvenewene ukandi himbavoghuthi navandi vandu ?
Ngayibulaya nganangatsemire ngebihasa bithanu ebierimberembere ebyebighuma ebye mirondo bikahul'erina ryaghe oko kisengula, kutse isoni.
Ekyo abanya mulhongo bathasi, sibalilyakyo. Nabomomuyi bangana bya ibakaminya ebyobakalya, banga lwiri babya banyamulongo.
Sinyasi eriyiha omokyumano ekyebiringo.
Haknavia eshondambi esho akahande keliwe ikavya n’emughaso kulenga kahande kyomukati.
Ekisayi ekye kisangula, kitsivu evirye nolatha eyo avandu vakalhira, nikughuma kyoko mbimbano esirimo ovuhanya ovwe mikorombi. Eminwe yika walhikaya erilaghalaghanayo.
Mothukalava omoluyi olwenyuma vikavya vithya omundu mwakathulangira.
Nganza nyilhethe omukekera waghe ghoo vutseme.
Namabiokio, inyi ngendi rondia eribia iningabirikira omukulu we kiyiro.
Kindu ki !
inyanzire ngaherya olumbaka lwaghe.
Nomo ekisengula kyaghe kighotsere, obupalia bukanalaba okwikola nero ngabula ekieri kola, nero ikabugha esyo nyodiria sya karité kaye nolusende lwaye.
Nabiribugha.
Obulumi buli aho luthambi oko mughongo waye, ahaliesyo kanga.
Ekiseng'ekyerikaniriakomo ekyekihanda kyethu mokika biakibuy'ahakuhi na bakalhi.
Evihek’eri vikakola wetu hambourg ?
Catherine naye mwana ghendire yo ?
Nganyitha kubungulawa kutsibu okokibugha ekyamakisikisa erirondia ebyumano, sinangasyabere neribyaho eryoluthetho.
ngayikaserivya mundwe yuwene kandi ninashi kenanganasuvya evilo vyayi emovanihambamo musumbalwa owovutheghekerere.
Omughulu werimbere ukaghenaya nomundu, ngambi iwabia ighunemughowa ebio akabugha.
Ekiro ukandisunga omundu, wangakolire kundu eribya luhande okwiyo okwikwamana nohoanimene.
Ukabya wamasangana omundu engendo eyerimbere, iwakingula ndeke erilangiri kulaba kutsivu esyombandi mwimene nabo.
Engendo eyerirmbere eyoghukandisanganamo mundu, kumbiwathegha mathwe okohoghulhu munaye.
Engedno nyimbere omughulu mwamasangana omungu, ngambe imwachingula erisoriondeke omughulu munahangene naye.
Moghuka lhengekanaya oko luvanza omongakyangakya yosi, luhuka naghuyalhye.
Moghukalhengekanaya okoluvinza omothuthu yosi, luhuka na vyalhye.
Kamui no ken yabya ndekerano ya Samourai / ninja inyakalaba omughulu weri lhabirya omuthaluko we shogunat ye Tokugawa nerisubiryaho riomwami Meiji omo 1868.
Mwakahulikirira ebio nyiria buha, ekio kiokialheka inia buha nithi sianzire ebio.
Sinangasyawa eviyani evye web evikayithala omovisesani evyonyithalhyawulaya nakandi evikavya ngavikayi kuhulhira nakala. Ngachinga evisengevyosi evyanga evivuthe evyakaviri.
Ngandikolhesya evinywa evikashire okonzuko okovulhengekania vwethu, evisasamira vyethu, nevindi.
Monalangira enzighe nenzighe yehinyunyu muliholo omo thuthu.
Sindilhigha luva.
Sighutwe amaha.
Yavyandangaliri, nivuhahathi monasuveka.
Ulhi musaki oyuwene. wangavere isighuyiha evyerikola, omovyosi inangayirire evye rikola. Ghulwire iwakala.
Ngadiyitheghekania konangathoka vutsira eriya halhi. oko mukekethyo, kukalongirika evindu vinji evithevyangalangirika omokathi.
Nilwe inamahika okomuheryo.
Ngandiyitheghereryawe.
Vakasosekanaya kanjikanji titan inyana kukamire, neryo inyana hekire amomughongo mwo elubula.
Hira ekisando kyembere okokindi imo wabasula.
Kimbule kivuya ekye nwilli.
Sigunyilweko.
Mwanalhenga eribyanomuhwa nakanyanzinga abyanitheko.
Mwalhengeri seghera hakuhiraye erykolhesya esyonzira syosi.
Avandu voshi valinendudni okwiluhuka nokwitsanga emune eriluhucha amalengekania awehithambi ehyomukolano namaluhuke awakalihawa vulindambi.
Anzir’erisom’ebithabu.
Abahiyi mobitha enyama.
Omughuma oghoko bahiyi mwakahambawa nerisasi nerio mwakathwalawa okokilamiro nero anemulwaluka hathia.
Manava felicja vakalhengekanaua kothata wavo lazaro nimu vuya kulava justin Bieber.
Ngatsukirawa evithongolhe evyavithi.
Avanya Polone babiaisibanzire Justin Bieber akasa e Pologne.
Mungabwira mwami: « Ogholukengerwa, nganyira ! »
Hakuhi avasathu okobani avavahimbani vakavya endatha okovwera ovwashivwe.
Abikalani banjim baka ishi omo bwera bunenene.
Esyonzighu esiholire nibira abathandisyahola.
Kuthi, erinariaghe inge Tina.
Kuthi, ngahulawamo Tina.
Sighukwire enzala ?
Ngahambirira omulhiki ngasyathogha.
Sinyithesyahika okondambi.
Ukakola ngaye ngesaha avya with oluvwa lwaghomovyosinu.
Mwakatheva erivughathi alwe mukule.
Abanya Japane bakana sondekanaya eribya nesyongulu syabo oko mundu erikwamana ne myaka yiwe, omubiri owaka kola nganahikirye kutse iyehe, embere weriyilhigha erikanya nomugheni.
Ngwite okonguma yaghu.
Sinendikuleka iwathivitha.
Hereraya echikeke chomulume nakandi mwavughekwenene.
Mwakahungura enyakuthu yomwenzi wiwe nerivisa omwisagho yoghundi mwigha.
Omu Colonel athi akavembere aviritsughumathivwa.
Obulhengekania obo munyambiani erihanzika Adam na Eva omwilabira erihuka eryomolukanga lwiwe nerilolo rye ribindula'enzuko « adama » nibughambu « kithaka », « nolukanga » lwibwe kukabugha luthi « ekihanyikwa », butsir'erikanzya ekitsuko....
Luke, njiri baba waghu.
Yiri ekihuhania ekikalire.
Neryo mwiman’ahakuni naye.
Ekithekano sikiri ahakuhineridirisa.
Akahulhikirira risa ekikumula ekye rock ekyoko miaka makumi athanu.
Sinangasyayayo engendo ya kabiri.
Esyo saha siabirir thibihta nangana bia inia ghotsere rino.
Saha nguma eyo mulabira neryo edendu yikandibya iyamabiyitheka hakuhi.
Mongabweka esyosende syomunywani waghe.
Nyanzire ngoko ukabugha.
Thubirikire.
Mwamukashire erikolakyo.
Pitha bana manwilhi nibira. Sihalhi kindu omokathikabo.
Elisamba ni riami riomo hinyunyu hiosi.
Monasangare nerithingwa nekipia kia kahuluhulu eri singwa.
Obwithi bwabirikanya kutsibu omomilhongo minzi eyomo miyi minene.
Elondone, epolisi ikubaha erisunga embundú omongurubani eyomuki.
Byamabya inibialubaluba, nibugha halhi, nangana muthumir'enzakano yoko téléavertisseur... ?
Wangananyilhira ngoko wanzire, alhiwe sikendibya nomughaso.
Akahulawamo Jeff navandu vosi.
Eribwe rine oko rupagho.
Sihali amasth'awalumire nga kaghulughulu e Brésil.
Yo papa wa roma mwalenderera e Bresil.
Avalashi ave espagnol vavya vakakolesha evimano evithilusaya muchi.
Hanekindu chighuma echothukakola omughulu thukasomo, kumbe ithwaligha kutse iyihi ; thukingira omwavunyuwani nomundu oyukasaka.
Abahimbani bebuamerika mobalwire busana nelipanda ryabo.
Ngalhekenaya sivyangathokekana avindivihangika ngevyothukalangira erivya nganganasya lhevya ekihugho kyethu.
Pile poil !
Hir'omobandu mwamaha, angulhe, isiwaligha ebisisi byabandu abo utaasi.
Grant mwasaba oko kibuthe kyesyo mbuyi erilgha omwatsi wiwe.
Ungayire, mughole, nyiyikwirire esisoni ngalhirindya embere syaghe, angulhe sinyanzire ngahuna.
Mwaka bulaya omundu athiamuhe e numero munye.
Nabyanyiyithaghire oluholo omomwanyenda weriyiherera.
Mwanganaminya omundu omwilavira epitsa eyi ?
Mwangana minya omulume oyu ka kolesaya ekisasamire eki ?
Si Joan. Mukayitheva.
Nyanalolhire hake.
Syawite mutima.
Abia inianeho oko kisendebele.
Songali waghe amabia ngalwere.
Laura, une mughalhima owokiyiro?
Mika na David bakalwa ebirobiosi oko hitya hitya.
Esyngulu silya bugha ngoko omulhembya mumbere alhyalwako omo akásowésowê.
Mwira waghe, nyanzire inyakuwathikya.
Thulwe hano embere abapolishi vahike.
Thulwemuno embere abapolishi bahike.
Nabya isindi nathalangira esyongununu esikangabasenye.
Ovwira vomovwavu sivwimala, ngovulhendi, ngekiro.
Abakalhi bawithe esyombangwa. Alhiwe babyabawithe obuthoki.
Sinyasi erihuka.
Ngakola omubiri waghe nomutima mughuma.
Mwamubwire athi akolekyo.
Omuhihi oyuwene akahik'oko ndulhi embere haby'erikakya.
Movavya vavohwa.
Mobakolawamo babohwa.
Ekisanduku eki kirimo ebighuma.
Ninawithe kandu kake akeriswecha okongatheghekaniraya avalwana avomoninjininji eshomuyi eviyaniswekaya.
Miki mwakathoghera omo lwanzo lomundu mughuma oyo olhiasangana.
Olutwe ologhulangire loloko nyumba ya Beker.
Omuloyi mwaghusire ebitsumi oko mulwana oyo muthima mubi.
Akiji nimulhasi mukangirirya.
Abandu banobanzene sibalilwa kanji kanji, alicho, embere biabia ibika hika ebiro biosi.
Thukalheng'eribya ngok'obulhi mughuma ghomwithwe syangabere, erilusyak'omughulu abaghuma baghum'abomwithwe bangathubereko ekyo abaghuma balwe basondire.
Mwabya aka handika esyo nzakano shiwe syo ndeke, okuhiyani hike hike, nero ina lelembyaho omu yumba yiywe yossi.
Vandu vanji omohithatha highuma avakakola evindu vinji vakasya vindulekithaka.
Endambiyamalirekutsivungokoghuthewangalengekania.
Mwakanalhenga kutsivu alhiwe mwakathaluka.
Eribugha amabehi siryuwene.
Mwalagha athi akandisyamuthahia.
Omulume, mweru evulaya, mwiraghulu omo Africa, oghomulhinga e Asie, na owengwindisi e America, nimundu mughuma werangi yobuthuku.
Omuthahi oghuwene ryeriminya emiatsi.
Omughali wa scott anzire erihuka ehi sashimis.
Thukarondaya oyo washi erikolesya ekisengula
Sinyithitha saba ebi.
Mwangakwamire erihano riaye.
Syathet'anz'aka hola.
Mwamukasire erikala.
Noghundindi yulyasa oko kisendebele ?
Sinamulhenzyalhenzaye. Undighe, akanditheka omwagha wiwe ghokovuvererya.
Bah ! Ebiro ka bienebio.
Omulume oyu alhivusa kumbe iniavikw'omo eyika hulawamo formol, omughulu akasya hola.
Ighunalhyakolakyo?
Sinyiri ya oko kalasi omo mutoka.
Mungaghusa okonyunyu kwerivwe.
Thatha waghe akatheghaya akathetheya akakahukawamo eviriano.
Ngakol'omo kiro.
Bingahi thwasi bike, thukasala twalangiraby'omughulu abana bethu bakatsuka eribulhy'amabulhio.
Burorora, bakahulamo « obuchi bwomo nzira » ehindoho ndoho ehie syo nzuki nobuki bwe bruyère.
Oyowashi mwatsi mumbere wovuhi, ni mundu oyukatoka eriyikakirya okolukosa likelike aliwe inyane mutaruk’omomalengekania.
Omonzya, ini nyamwingira.
Abia akigha eripipera lie hinyunyu.
Davidi awithe varavanji kyangalheka inyathivuka amewanavo.
Esyongulu esyomuhutho muhiaka sine ahosi oko kinimba.
Thukandi sangula ekisunda.
Erisangira okokathali changavere chandundi okovukake ovovuthunde evwandavweyiri engetse.
Erithendi mothya.
Thwanaviri lalhirya okonzuko eyembere.
Erilw'oko mwaka 1950, ekihanda kiabanya bulaya ekiamakala mokia hambana buke bwakuboko omo bihuho ebie ulaya oko bilebire miatsi ya lumbuka neye ki poloitiki omwi lhetha emirembe eyowene.
Sighubugh'ebithiabithia.
Omughulu omuthahwa akakwama erikereghethe eryemukoni, kanzikanzi bikabya ebyebikakwama ekiryabya.
Sihalhi oyo wabya sokire engetse enyumasyeribilwa omoryatho omughulu webisunda.
Esyo mbanza sika lekaomunduinya biaomobulundu.
Ebihihu binji biabiri signaya ekipapura okwibuhaho esyo mbundu.
Evitsangevi viri mwemiatsi ithani ; ngwithe ovwikirirya ngoko ovuli mwatsi oghomovithano evimuli vinji.
Erisanda evikirimo vika visathu kikathokekana ovulhi kika nikinene.
Omukania muvuya atsandire, nakandi omukania owene ni muvi.
Neryo munowa amaghali ghoko lundi luhande.
Kutse omukolano oyu nithokaho, kutse nighusa bindu omo maghetse, kutse oko hate oko bibiri biosi.
Akabula erikania ndeke nabandu abakaghalawa. Sianga thumikire busana neriwathikya abandu oko nyakuthu.
Motwalya ebighum’enyuma syerirya akalyo komo mitsangé.
Nanganayiketheraye vusana anawithyo vwenge.
Marie akakola evyosi novutheghekerere, alhiwe nikalwana.
Siwathebuk'ebiryalaba mulhigholo?
Mwakalahiraya erithendighenda iyuwene.
Omwilavira echimamo echabahimbi, mwasoma echibenete ehcikathulagho chithya : « ghulevaye ndeke ». Omuthoka wo muki akana bissa oghundi. »
Anzire inyakanya lubaluba na mughala wiwe.
Muthukalwa okochicho embere ekyekiro.
Irisasi ryamandaghala omulusi rikalhelhetha okomaghetse.
Ebuhindi, ende ninyamo eyibuyirire.
Simuhire amaha omobiosi ebio muk'owa.
Sinyanzire eriyir'omo hatari.
Avatsilamu vakavikira Yesu Kristo mo « Issa »
Wangambwirirekyo embere.
Mwathithanza eritsanga oko poker.
Ehirothi, omomyanya ye tomate, embuhumo ukayirirabyo okokambi !
Halhya mithi aviri oko mukera ono.
Muthwa musighira evyangalhengekania.
Motwamusihire eribugha ekio mwiso.
Syandisyahikahalhi nevyakalhengekanayevyo.
Kinemukola.
Evisesengula vikalinda evihuka eriyimiaomonyuthu. kuvikayihereraya vithi eviryano.
Anaghutjhe embangwa yoko kitata kibawiwie oyo ahola.
Abianzire vaghende hathya.
Abia anzira ibanzire ibaghenda aho naho.
Angana mu birikirie oko saa ine ne nusu.
Thwamaylaghako luvaluva okyamalhengekanya mahiaka.
Mwakalhya omutsere kabiri okokiro omomiaka minzi.
Mwamutsambulhiania omomena ghosi owasi.
Nomughuma omoBalwana syabyawithe ekyeri yambulisyanamo.
Nangalinda ndambi singahi busana noluhabwa?
Chowene kalenjo.
Hathia mowamabughakubyo, ekiryahik'oko mundu oyukakolhera hano niki?
Echithavwechi changavere omomuthwe wiwe.
Angabyandi oyowangabugha okwebyo inimubehi.
Namakusosekanya ngawangabya musosi oyushikire.
Ngalhengekanaya ukandibya musosi oyuwene.
Nga lengekanıá̧ ngoko abana sibanga nywa óbwabu̧.
Mwira waghe ane neritsuro rinene.
Simubwirebyo abira benyu.
Erilhira ebithahire bikabya ngabyowene.
Thughendavinasa.
Ehilikilhiki hkyakera hikanduhukay, nikwa evyalhino hikandethera enduhi.
Namayowa ndeke hathia ekisanduku kyaghe kyavivia esikirimokindu, vusana ekyo ikavasond'erivugha kithi navirisoh'emisango yagheyosi eyendundi.
Nangayira niti okwisunga emboka yo mwana waghe ?
Ngalhengekanaya ekyo ghukalhia kinowene okwibyaho ryaghu.
Kwenene kwenene, mwanzire iwaleka muviri ?
Kalhyo kamuhandawahi ukaha endeghetheghe yawe?
Mwanganathoke erikania oko jury evirialavika ?
Oko ebi lhebire obubaliya, anaasi bo.
Akandikwithoka eriyisegheria, kusangwa nimuke.
Mothuka lhighiran'okokathalhi akalhihaghumerera omo makisothu eritsukir'ohothulhia hinir'okokipapura kweyisembo.
Mwakabya welimbere eriminyererakyo.
Wamabi sonda erikolesya ebiminyikalo ebia banya chine, uminye ndeke ngoko wabikire ebindu biaghu biomo UTF-8.
Kyangavere kikutsio nangabughire omomibughir'ikumi.
Ouah, rinyunguthirya rya muhanda ! Inga, nirinyunguthiria ria Sokulu.
Emithahi eyerighula ikasyalhetha esyombangwa esyerighula ekingiririo kighuma, eyikahulawamo erigha, oko mughulu mughuma. Ebyerighulia, bikaha embangwa eyerighulia.
Emithahi eye righulhia yikaha esyombangwa syerighula omo lulhengo lughuma, eyikahulawamo kathali kendatha, okokiro kighuma. Eyikahuliba, yika habw'embangwayeri hulibwa.
“Allo, inga, evisenge vyavo Dumoulin, kuthi!” »
« Allo inga, ebiro bia Dumoulin-Frominsart-Delpech, kuthi ! »
« Allo inga, embimbano ya Dupuignant, erivawathikya, kuti ! »
« Allo na maligha enyumba dupuignant, kuthi, angashayira ti nithi okwiwe ? »
« Allo » frominsart ise na mughala, okwivakolera, wahie! »
Okobirebiry'erisaba ryaghu eryenduhuke, wangalhindire hake.
Ngamuminya omokwindisi eyomubiri, alhiwe omomithondo, mwakasa inyan'omorikothi na karubante. Monyalu na muminya.
Vutsira mukania muke, amalangira evioshevio ngasikindu.
Vutsira maligho malebe, Maria syendikuama amavalya.
Mwathithasa omwigholo sihali nomundu oyuwashi.
Avirivyamuthaku erinywa akathava akavathanji.
Movamuletera akavave akaka muvoha okorina ryomusohi wesyo sende.
Avambesa vangi vakayita enzala neryo evasosa ehifoto hyomo syo hodi.
Omughulu ngayasatha, kanji kanji ni Nankin yongimaya erisu, sinyiri niaya e Shanghai.
Ngasagh'omo biro ebikasa omuhanda owabandu.
Google mwakayisogha erithasya ghambia omubughe owekifranza nerihambania esyo « y » nesyo « a » omwikole « ya», ekithe sondyeribugha kindu...
Omobiro bibiri, tukandisyaghula esyo tickets omomwanyenda we kisengula.
Sakahano hohoghulhi, ngakusaba.
Echipwapura chachino echiri kwemiatsi eyomwangathoka erighanerirya.
Alhiw'ekitswe kyo bundu, kyaba kitswe kyeki ?
Nomulenge Mwaleka ikyathogha vusana mwalenekanya ngani mundu mwera.
Mwamulhekire kundi abia mwera.
Sinyanga muthebire eriba esyo franca.
Emwavyangamowa ngoko avaya akasonderiya oko makangiriya.
Mwakanibwira burora athi asondire eriya oko kiyiro kikulu.
Mwaka ni bwira athi abianzire inia ya oko kiyiro kikulu.
Ukandighenda mughulu wahi emuwalwa omochinaviro ?
Alinga ukashasa omonjacha, alinganivya mwathisotha muligholo kusangwa omongyacha akashayira ehithambi hinji.
Nyinyasi ngoko syasi nganyirindi.
Eri kakirya ekihuho si mwatsi mweghu mweghu.
Omwigha alavira okomukangirirya !
Omulhond'oyu syawithe ekiwatho. Wanganimyagho neryo iwabindulagho, eribya inyanganasosa eyindi eyirya bindulawa, eyo ukabya wamalaghiry'ababindulhi ngoko muka badilisyabyo, okwekyo banganalheth'amalhengekania wabo.
Ekibanda kikanasighala oho nabiri theka, sihalhi erithikathika.
Amalhumalhu akandisighala ahanyirya thekagho, sihalhi ekangathikwathikwako.
Ukandilangira ebyosi kobyowene nerio ukandi kanzia ibindu bihiaka oko bagheni.
Erithoka ovukendeghelesania sivulivirye avandu vosi !
Erikokothya ekihambo ekyavene siluhavwa lovulhimundu!
Ovunovwiwe muvwashighala evunachingulire, ngumwathaligha evialowa.
Avavalami muvasava vakavirikira omuvuhi owerisu vathi avavwire ovuli omuchanya.
Mwateta muthoka eribwambu aligh'ekibab'ekyebanki.
Mwathitha mu bwira uthi alighe e chek kwe?
Mwaka bugha ndambi nyinzi yokobiseng'ebyamazowa okwirodnd'eri bonda.
Mwakamukaniraya ebinywa ebiobwana, alicho mwathethamusunga ngo mwana.
Ukalengekanaya uthiusondire iwaghenda naghe ?
Mwaka hulhikirira ebihyaka byokokinimba inyane mulhisya endeghetheghe yikuwiwe.
Mwakamubulay'amabulhio, alhiwe mwakaghana erisubirya.
Mwaka muvulaya amavulhio maghuma maghuma, alhiwe mwakaghana erisubirya.
Ngalhengekania nyithi nianzire eri lia omutsere womoshe kulaba omutsere awatoshire.
Avyavirivirirwa ngoko mumulaghomira erimu virikira omokiro ekyalava.
Omumbes'alwaka legerér' erimubirikira, nayw'amasira oko lukyo.
Okwibia ndeke, ngambiwa labia ndambi nomundu oyo wanzire.
Enzighe ne nzigh'eyabalhashi mobalhia omobukuthu ibanathimbire oko mulhiro omokambikiwe.
Mwamibako sende nyinzi, nibugha kathi lhino, aniomo mulhiki.
Munabughire hakuhi esyosah'ibiri ininemukokothya eradiy̧ô eyithwikire.
Mungayitheka omo masah'awabiri omwilhenga erikanisa ekinimba eki ekikwire.
Enyumbeyo mwamalangireyi vye visenge vitalengekanivawamo vikulu na vinene evye hipapura omo kihugho kyosi.
Sinangasyasika omo mbeho eyo.
Omulhiro mwakathoghothaya omulhongo ghosi.
Abandu bangi baka ghendaya luba luba, alinga kina lihirwe.
Namatwolunza.
Yo Toma alyawul’akanunu kerihambamw’ekisosano nga kaghu.
Mwathithasa okolukuratho vusana alwa saghire erisangana na iba wiwe owembere.
Evihyaka nivyerighulhya.
Omukholiwe mibiri mwaka ngwathikaya eri soha mbanza riaghe.
Kishi kishim ghumba amaghetsi manyoho nyoho.
Yo Toma awit’embimban’omuli handu hanene aheri karabira oko bandu bangi.
Ngabya ngalhengekania kanzi kanzi abigha bomo muthahi oghobuthahwa ngababya bemikaka nabandubobawite miatsi nene yeri kola. Erihik'omughulu ngakusunga.
Olwanzo lukayir'avakalhi movavuya alhiwe lukayiravalume monyama.
Sighuvahe erivulhya wamathendyowa.
Ngalengekanaya Elvis ngakineho.
Twangasomer'omo mistari.
Namasima abandu bosi kutsibu tsibu oko bio mwanyilhethera omo poso.
Okwiyikakiria riaghu, isiwa samba omo mutoka, oghomufuhi oyu kundire.
Nganza erikolheria omuthimbo aghobuminyereri wabana, alhiwe bakathogha kanzi kanzi ahisi.
Nga Porto-Rico mukolovokyo wevughuma vwavihugho evyevuamerika, omukulu owekihugho Porto-rico nimukulu owe USA, alhiwe avikalani ave Porto-Rico sivawithe embangwa eye rikola ewanzirendi eyo mukulu wekihugho ekye amerika.
« Musondoolhya, twanganabugha thuthi ekindu kiherire nakanyanzinga omundu anasi ohokiri ? » « Iyehe. » « Neryo, musondolhya, akahanza buthuku kaghu sikaherire, busana nyinasi ngoko kane muluhukir'omongetse. »
Abanya bitwa banaghuthe omuhwa ngandisibali thalaya akabangwa keri yi tsemesia, naho bakalu bahunza esyo nzighu siabo.
Abyayitheghererye obusi obyo kyangabere, nabo neryo mwalumamo righabo rike.
Erithendi ghenda naye neriyalhir'mo kisenge kyethu oko thwanzire ryabya isiri risyabya.
Sinathasyahenda neriyalhyanaye o eyo thuveghere eriyalhira.
Ngandiramia erisunga akathambi kanene nangayiherera omwithasyayikacha.
Kitholere imwalavia musivo wene avashighe navira vukuwenyu.
Wangana nibukia endambi eyo omuhindano akandi tsukirako ?
Omughulu omundu abirikumayira, akalu inyaminyikala neribya na bandibir'abomo lubwa wiwe.
Ukalhengekanay'erikwamirira omubiri oghobusohi obwerikasakira erithwal'esyongurubani?
Tom akakola omubiri mubuya.
Ebiokukakola omo bwana bugha, biobika hika omo maisa waghu wosi.
Vakavughambo avambesa vakavugha ndambi nyinji owiyilevya kulenga avalwana.
“Ouais, esyosi vyavya vowene ohombere! “iyehe vutsirevyosi alhie eki kokine”. »
Omusingisano waghe kwanengo omuyihereri.
Ngandivya nayira okocaméro akuwene, ngandiwanza erilusha evirimu eviavandu ngambe evyalangirwa okochiyo.
Omunye kithethety' ekyerilhiramo mwamuha ehamulhi erithwala ebiriasaka byewiw'eriyalhisya esyondeghetheghe siwe.
Abathawa baghumabaghuma bakabugha ndambi nyinzi erikokothya ehibabe omughulu werisubirir'abakoni.
Mwakamusava awathihaye thatha wiwe eryerya ekikiranguruvani alhiwe mwaka vugha ngoko alwe nemiviri minji eyerikola.
Ngalhengekanaya ngoko abalhi omokindi kihugho ngabothukalangira sibalhi bathahik'oko kihugho kyethu.
Wamalavya hithambi hinji okoriuva esighuthakolesha echikakiryo, siwangaghane erihavwa malipishi neriuva.
Namalangira ngoko sindimbino mundu oyuka thereraya omokihugho alhiwe ngalengekanaya koghunasondire ithwwaghenda naghu.
Namabya ngasindi mundu oyuwasibwe omwitheberereria omokihugho alhi wengalhengekanaya nga thukandi lhendera naghu.
Navya isindi nathalhya vyalhya vyosivyosi neryo navyandangirye erya omokisenge ekyerilhiramo haghuma na mukaka waghe.
Twangayithekir'eribumb'ebyerikola ebyothwangahira omo kighona kye web kyethu butsira endambi nene omomwanyenda weribia thukasulubirira abana bethu.
Abathahwa abakathulanga abandu sibimibwe omobageti eyo butheya.
Thusungane kanji kanji enyuma yohangenya?
Nikathali kavya wamakasawa omwikumi.
Siwikalhire wamalagha okwikumi niviri.
Echimugha echalyathimaya nikyasungali.
Moghukathubwira konimwenge nakuwenene kwane athia.
Ekindu kikahulawamo Fehman Belt kikalhengereraya engetse ye Lolland neye Fehmarm ne Allemagne.
Ebighuma ebyo wanilagha sibiri bia hik'eno.
Ekyobutseme, mothukasunga enzira eyerithereryamo.
Muvavughire ngoko wangavere ighulwere.
Ukalhengekanaya kio kabissa ?
Mubwire abalwana ngoko ngandi baha ebiro bisathu ebie nduhuke.
Wamanganirya amavehi kalenjo ukatsuka erilighagho.
Ekindu ekieri lhebyq eshongununu kiangana leka iba minya agho ghuli omo kighuho kiosi.
Nyilwe nyinasi ngoko sinangayiri yamima, nikwa nangayiriya muvana.
Navianiasi esinangayamuvanire, ibwakandi mbino mbino mungandiyamulevia.
Nyinalwe nyasi ngoko sinangayiriya muvana, nikwa mongaya mubana.
Navya eniasi ngoko sinangayamubana, kalenjo, mungaya mubana.
Nyilwe inyiasi ngoko sinanga mulolireko, mwali, monaya mubanire.
Sinilwenyasi ngoko sinangaya musunga, ibwa munayireyo.
Ekihuhya mokyachinia ikyekenekyene omughulu ekisura kikahika omokihuhania kya makumi athanu.
Ebahati ikandisya hwa, kiro kighuma.
Kirengir’ebisesani.
Omughamboyu owalhevirye evidosho evyavahimbani awithe ngode ngenguma sighulhilangira?
Munow'ekisumuruzio kyoko kithegho kyaghe, nerio munayisubulhira.
Omokyoghero kyoko lutere mwabya omulhiki werihanika ko esyonzimba esitsapire.
Sindimetime yokwibuthywa.
« ghunasondire eriya okomupira haghuma naghe ? » » « Niswekira basi, alicho sinianzire. »
Omukali akendilwi niasubula embere sye so miniti kumi.
Hathya omwebukyo weributhwa ryaghu akehika.
Ekisasamira eki kyama nyvukyovwana vwaye.
Nirindi okwileka erikola ?
Ekisesani kikalire.
Ben ali amavya emwanaye kavuno, kandi anganasuva okochithumbi.
Omonjanja omothuthu, mwakani mbomberaya ati : «thuka sub'e Paris omorighologholo rino. Athi syanganishiha hano hali buliye injuwene. Kobine.»
Cleveland abya isiyayitsulhira omulwana kyangabya mughala wiwe.
Kangahi ukambwira ghuthi ghunyanzire. ngonasi ngoko esyongumbu syaghu okwiye sisihwere.
Akalhitusu kanga saghisivwe ndeghetheghe yakathi ?
Ekisenge kyavya kyaswiremo esyonyama hakuhi milioni.
Mumwangavia vukuthu, mwangashighere omokindueki.
Ngandisya kuwathikia ngoko nangana thoka.
Ngandisha vawathicha naghe ngokonangathoka.
Namafumbula ndagaliri, ngoko mona virirwe ekyendundi omomkania waye.
Ikwa oko saha eyo, motowa ko kisenge kinemwaka nakandi kobibiribulyaranyaomusondolya wekihugho kyethu.
Yo Lúkogo mwasosa nga hiririkene.
Abalhebya babiri tsandya emyatsi.
Muhereraye evithavwevi oyusondirevyo.
Uhe evithabwevi vyoyowanzire.
Ulhevaye ndeke omughulu ukandisoma evithavu evilhevirye ovunyaghasa. Wanganagholhirwe omorilolo erye yisikapikira.
Eyitheghereraye ndeke omughulu ukandi sogha ekithabweki ekilheviye ovunyaghasa. Wanganagholhirwe omorilolo erye yisikapikira.
Ehinyunyu hiswire omo luparake.
Sibangaghusa emibere omwilabira eridirisa. Ngamb'itwamuthimya oko ekísambíro bolobolo, kisand'okokindi.
Oyukayilhengako omughuulu yerisoha syalhisunga kindu.
Sinyiendisya birirwa obunyegheri obokomubiri gho mwanzo waghe ekiro ekio bashi.
Okondulya, mobamuthibithireko.
Ekikaswekaya, ewabanya Asia, ni kusangwa baka bugha kanzikanzi emibugh'eyabanya bulaya kulhengh'emibughe yoho wabo kutse yabahimbani babo.
Hmm ayo nimalengekania mavuya. Tughende.
Esyombanza sika kura na hindu hike hike.
Eriviaho riwe niriandundi nyinji.
Omwirawiwe walhino ahahayire, ekyeriswekera syalhirya evithi.
Omwira waghu muhyyaka nimulumuna muvuya ! nikwenene wanavya iwawiri mulhighothera ?
Nimutheke wakera, oyuka kokaya evyo avakolhiviwe vaka vugha oko mitheghekerere yiwe.
Nanzire Alex Marcelo.
Neryo mobabugha akalhyo kabo.
Nangana tsukerisima obuli mundu wokwinye okweri ni kokia ?
Obulimundu okwithe yomwenye eriyithwa yitwa riwe.
Echipwapura chachino echikasondolaya eriyevwanda vweyiryomulomo.
Busanak’abandu sibalhi bathatsema ? Kusangwa bakanz’ebithevyangatokekana.
Endimetime siyanga tsanga oko karité.
Okoyikiro kyabakali, munayira obuthoki obwerisombola ekilatini ngekindu.
Mbwir'esyombiso butiribirirwa nenguma.
Ukakola kutsivu, omutheke waghu akingira ya kutsivu.
Singathowa avana eryusuka vathya luvaluva nakandi vakanza erisuva vana.
Nyilwengalhindirera kivye omorikothi rya muvuyurire Nicolas, menenderumbi nyibi.
Ebyuma ebye risoholam'omwilabira esathelite bikabukay'amabulhyo mahyamahya ebilhebirye obusondoli obobusosi obuthalhia sighala enyuma nobukengereghesania.
Kanji kanji ngandivulhya omunyambiani ngakalhighira Ovunakwa, enzala, nakasololo omokihugho nakanyanjinga angakolhire kindu, alhiwe ngasagha erivya inyanganambulhya ekivulhyo kighumerera.
Obwikirira nitsuk'olughendo lwerimbere, mwalhi siulilangir'ekisambiro kyosi.
Ngalhengekanaya ngoko nikyendundi erithaluka okokindu ekyo wanzire omomwanyenda weriyira emiyihalambo okokindu ekyo utanzire.
Washingya oko chocolat! Ngalhengekanay'esyo crepres mosikakutsemesya, nakandi ngalhengekanaya mukalaby'erithunziriaghu riondeke.
Omomuthaka owekithwa monyithitha sangamo eviryathi vyavo.
Maria abialaghire oko lusak'olwabia lubughire luthi «olwanwo neribya neriyikethera oko mundu mughum'» alhiwe oko kwenene ikikabugha kithi « nzaramathwe eyehihya » omo ki chinois.
Abalhasi banzi nabandu banzi mobitwa.
Nimusondolhi muhyaka oyuwithe oluhavwa.
Ngandikania okosimu omo kirokyosi.
Abya inyanawithe luhanyahanya okokikarato ekyovundu, omunwe inyalabir'omoriningitha, omokathikathi.
Kanji kanji, inyuya valaluholu.
Akathali kakulu akalhi hakuhikalha hohayi ?
Monga kuthumire ekibaruha kiomo nyakuthu.
Enyakota yo busiperanto inawite eriruba nga bihonye bibiri n'omúnani :a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Konanga toka, kuts'ibyahera.
Kusangwa muluhire, Mwangaluhukire.
Muluhuke hundi muluhire.
Kundi muluhire,ngambimwaluhuka.
Vusana wamaluha, wangaluhukire.
Ngambe iwatsuka aho naho.
Sombola evithavu novuyonzo.
Tsakura ekithabu nobuyonzo.
Nyikukubere okwibya ngaku kenderaya ebiro biosi.
Nisangere erikukenderya kalenjo.
Namavugha niti usuve oko vyowama langira, Mulumuna Charles.
Nilwengandisya kola ndivito omonjya, nibwa singwite kya kola musyo.
coucou omundu aneyo?
Wamaviya eyirievusenge evirimo evithavu omorithunji ujamunavwira, neryo wanganandethea evithavu viviri ?
Wamabiy'oko kisenge kie bithabu omo thuthu eno, wangana, ngaku saba, nyilhetera ekithabu, omughulu mukineyo ?
Thukendi kolaki amabitselewa ?
Nganyire okwibya monyithitha ku tumira enzakano yo luba.
Omu general nimukulu woko balasi.
Aly’omokihugho ky’ehihya.
Ngandi syaku suna okomatwe omakijiko kyo muti , mumbule ngima.
Wangakolire kindu okwinje.
Mbaghara ya vahimbani avakakula sivali noluhavwa oluwerisovola omuvughe we Kialemandi.
Carl Sagan mwaka kumakuma esyongulu syokokalhilhiki esilhebirye ekihugho kyethu nabathumawa omokyanya, omo kika abandi bandu abamenge bangasungabyo.
Ulwaho ukativita.
Eshimu ya mimba. Alicho sihathavya noyu kathonokaya.
Okokibab'ekyerilihirakobandu kusakire : omúghosólo ahwerere noy'abulhireko.
Omushahara wiwe rieri lusyako eminda yabafanyakashi.
Muthukavindula amalengekania kusangwa mwakahika ndangaliri.
Wanganansombola ekithavu ekyo ukendianza.
Erihikayo rikandithulhira ndambi ivirimo bishi.
Mongasangana omwira waghe omughulu nyilwe ngalhinde bishi.
Akana sogha amahere omobiro bibiri byosi.
Butsira ekilheka, olwanzo olwabalume lukabula obuyo oko ritsuro eryabalume abathawithe kaghala.
Omughala ghomwami mwayalhendera omombwarara.
Ngokoviri, omo mwangana suviryandeke ndeke okokivulyo ekyo alhiwe kumbe evyatsopolhivwa okovulhi.
Haghuma na Karl Friedrich Schinkel mwakola nakaghala eritheka amaghangiri werighambia riwe nesyongimba siwe busana nekilope kiwe « Ondine » ; nebindu ebyobukengereghesana eryebukya erye rithegheko ryabya irikaghambaya ekisenge kiwe ekye Berlin.
Ovwithiovulhingavu erikolheka omokihugho kyethunisoni.
Emyakeno moyikavya ya muhanda okwiwe.
Mungathala okomukovo okomumbari nakandi munguvaha erilyathira echinyaghurunzu.
Eno, erilwa oko ndambi ngina, esyonzira syosi sisyevyamovandu.
Okonzuko, alwe akasak'ebirikithyakithya ne mighanzo eye bithabu biwe nesyonzakano siwe; nibya nebidoshio byo busosi -binemo ebiminyikalo byebyala biwe.
Omuthondi wamunabwire akandiha omutsongerwa ya kabanga erikanya okomwatsi wiwe kyeyuwene wene.
Mwamaya evu Amerika, mwangawanzire erilevya omubughe wenu weki espagnol.
Wamavirya evu America, wangatsukire erisyalhevya omunya portiguale.
Bikusohir'eribugha omubir'ono.
Nikia ndundi okwiwe, eri bugh'omubiri oyu.
Siwangatheghirye ndangalhiri.
Nangana lhangire, sinendisya thok'erisyahambakyo.
Wangalhengire erisyakola, siwendithokerikolakyo okokiro kighuma.
Wanga pimire, siwendivugha ekyo kyomokiro kighuma.
Wangalhengire, siwendivughki kyokokiro kighuma.
Wangana pima, iwatasya pima, siwendisya bugha ebyosi omo kiro kighuma.
Wangathasyalhenga, siwendithok'eribugha eki kyokokiro kighuma.
Abapolishi banene balwe bakatsunge ekisenge ekie hall.
Tasyamba katambi.
Ekirimo kiri kikayira viro maghana asatu na makumi ndatu na ndatu.
Sighushasa kandi nemiatsi yaghu mikekulu !
Emyaka ya ghanza enyuma, ekimokyanyilwamo.
Omo hilongo hike hiringa hino, abahimbani bana paswerikwahula ebiro biosi.
Omukera owekihéro akabia omo wamáhúlule nawobútende.
Emitsange ye Rio yikandisya kolawa oko mukera wama hulule.
Omubundabundirwa ono alweko kiminyikalo kyobuki.
Sindichimaya muhanda, nimalengekania molo awali okomiatsi eyithe evighedererwa, vutsira oluthongo okomukolano waghu.
Mwathuthya ekifungo ukandi sanga oluyi olukandikuthwala ahandu ahe kumbo.
Sindinathow'erisonda eryerihiraho ebiyiro byenzwange.
Nyinasi ngoko avaghuma vaghuma vakinaya evithuthu, alhiwe nikutsivu okwinze, kumbe inalhavya emilondo yoshi.
Eriwa eri rikathek'ebirása ebyowene.
Eribyaho erieribanya riethu sirikangaya eriyikethera eryerikokothya.
Wangaluhukire hake.
Avyamulhasi oyuwalhire.
Nimulashi wamuhwa.
Abia mulasi oyu kakamene.
Siwangangasa erikola kindu ekyenyitherangakola.
Ukandi bughe kwenene.
Omundu oyo wanganalhighira erivuyira erilolo nerisava ovughanyiri akavya ini mulume ngoko omuthima waghe avughire.
Omundu oyo wangana lhigha erilolo noyowangana sab'obughanyiri, oyo ini mundu oyuytholere olwanzo lwaghe.
Omulume oyo angaligha komwakayitheba nerisaba erighenyera ni mulume oyuswire molwanzo.
Ngandi lya naye.
Nanganahika okorighologholo ryamunovwire?
Ngalengekanaya nganichandundi erimulangira.
Ekyakabiri, ekikulukyamubyo, kikandibya inigha emiyiwathire mihyaka eyemilondo.
Neryo mwabindula oluyani inyabiri humayira.
Ngalhekanaya indimbino ukangeraya eribindula ryoko mulondo oyu, omomwanyenda wekyo wamabyengerya kwebikekethe; eribindula omulondo uhwere erithutya ekibutho eki.
Ngambi iwa lebya ameso waghu.
Wangayinyalhevya amesowaghu.
Mwangana kumbathira omulunga.
Evipwapura viamavula.
Omupolishi anahekire ekyavisa deusu.
Thwanganalhevya neshisako erivwira omunganga kutse okovilhevirye omulwere.
Ebithikothiko bikandi londwa omughulu ekiheka kikandi kingulwa.
Sithwavyathwasi evialya eviringevi.
Emibiri yangimirie ebiro bini.
Epolisi siyithasunga kiminyikalo kyosi kyosi.
Abyahunerere alhiw'eritsukir'aho aghendera e Fac abiribangalhalha.
Enyuma siamalwa, enusu yetsupa moyuthikire oko mesa.
Sihali ekisomo ekianga waza kithi kie kiekwenene munabwire.
Erihethukira oko punda nikiandundi.
Mwakasa ebiro bibiri biabi hwa.
Yitheghaye okoyo oyuka sonda erikukakirya oko ngulu busana omo muthima wiwe, akalhotha eribya mukangirirya wawe.
Ekirimu kiomundu atitasi ebindu bingana nebio.
Thwamathakolesha epronom « one » echochangalavikire ndeke okwiwathicha omiatsi owepeonom omomuvughe owesofesofe kutse echingeresa.
Ngamusosekanaya n’omughala wabo.
Mubie imunimene.
Yitheghekanaye okwighenda.
Sighuyihire omoviouthendi toka.
Musavaye mighongo yeyoyi kavya.
Erim'abahimbani babo nerilangira ebyenyuma ebikahabawa nobulhengekania omomubughe owehihya, obuthabalhi obwe mibugh'eye bungeresa bukayikingir'omo malhengekania wabahimbani babo erithendi hulhikirira ebihanda ebita sosir'ebiabio.
Ebiana Vyavya vikwirevuva.
Epitseyi moyikanibukaya emiatsi eyomo bwana.
Mwaka kongotha oko luyi liolo liolo.
Omo poso motwayire oko ciné, nero omo kisenge kieri liramo.
Erisom’ebithabu nikighuma kyoko mibere yaghe.
Motwasubire olughendo lwethu enyuma busana nekunguku.
Omulhir'oweryub'akabia ngwakaha obuthoki obweribya na maha kulaba ebindi bisalamulhiro, busana ebindi bithatha bikakolhesay'amaghethe bikabanik'ahakuhi nakathi komo kihugho, nakandi biwithe obuthuku obowene.
Habiekitsungu ekiabiri lirwako hangenya namafika.
Erisuvya enyuma evwavandu vangakola, avandu vangananaghanikolavyo.
Wamasalir’ekyaswa, iwangana hangiaomuki we kibanda.
Sighughan'eritsomana olughango omovidosyo vyaghe, evyosi vinathekire ndeke ndeke.
Sikianga thokekana, sihali omundu oyo wangamingya.
Sibyendi syasima kundu ye William Christie busana nerilhighira kyenyuma syemighulu hakuh'isathu ebighumaghuma ebyabya birimu syasuba e France.
Ebihanjikwa, omobuthabalhi bosi bwa Galactique, babya ibangana thuma esyonzakan'omwilabir'ebyanya binene.
Ekiseng'ekye myatsi kine omo baghuma baghum'abomwithwe.
Oko nzuko eyo mughulu owa makumi abiri, abanzi babya bakalhengekania Vénus ngakyabya kihugho ekya maghetse. Hathia oko mughulu owa makumi abiri nomughuma thunasi ngoko Vénus hiriko rinzi.
Ekindu kiakasathu ekiomo kighona ekimaya esyombangwa syeri byaho.
Kikandibia kyamuhongo ukakolhesya okughulu kwaghu omomwanyenda owekyaghu : kinayikangirie !
Abagriki mobakokotya ekithondi kyomuhuluko okwibo benye, nikusangwa nebisako byabo angule busana nebi kasa ; nero e virgule ininduhuke.
Monakashirwe eri kolakyo.
Ulya lira busanaki ?
Ekivave vusana nekimanyiko ekyesahanghuma.
Akalhasi nivusayi ovoavakulu vakatwala vana erihika omughulu vakasya hika erivya inyangana lhavuba navakulu, vutsira mbugha.
Abiheria amasambo wiwe, ebindu bighuma bighuma mobia mu saghulwa.
Vulhikiro ngaya oko muviri, kutse okokanalhinyalhi kutse omobishi.
Nandi ho, sinyasi oko biro bingahi, ngahola sinyasi endambi, ngalolayemulhiro sinyashi eyo ngaya, ngayitsemera busa.
Sabu mwakathimbaya ekilo ekye FBI.
Sabu abiribya kilo ekye FBI.
Nomokisenge kiwe movavyavahirire vyuma vyerimberako.
Omughulu bakathetha, bakalhengekania kutsibu.
Ghuli nembangwa eyerivugha ethi nivuyira.
Ekyakakala haghuma nakaghola niviokomulume akalangira kalenjo erisatha engendu eyerimbere omughulu akashalushivawa.
Enisonda evikanganio imo nasingana nibugha hathi nangana sigwa.
Sighuthenge hake, omughulungakokothaya akarvante kaye.
Lolwanzo lomubiri lolulhyaleka Jack inabya ngok'halhi.
Omwisho werimya eritheghekania neritheya omukolano wikuwiwe. Eshombangwa shaviritheghekanivwa okovuliyenga kandi oko mwaka wosi.
ghumbale ebiriato ebiowene.
Ekobilhebiry'erihuhya, alhi milhondo minene : esyongwi, eruiba, ekyuka, amasenyerezi…
Nindi oyoghukabugha nayo?
Ukanzisa.
Mukali Pervenche mwithibwa ne bougie omo biala omo kisenge kiama satha.
Mukali Tulipe mwithirwe akayibisa omo irima nomuhamba.
kalekyo ngomwigha we mivughire yehihya amakumwa omomivere eyeriyiwathikya omovulengekania, angasavire ndambi nene. ya mavya nyiri, mathalethore kindu kyahi kyo vwenge.
Abalhelhe mobaka berereraya kobakandi kisirya ekinigha kyoko kihugho eki.
Ngakuvwira, omukanya w’oluhote olo, ni wi soni.
Jim akendaya lubaluba, ekyo sikyowene.
Amalhengekania waghu oghomunja ali embere syaghu, kalenjo, esiwashabinduka.
Ikyakayaghu yiri embere syaghu, kalhengyo sighuyisibay'enyuma.
Omurafiki waghe abiri thibitwako oko kiyiro kabakali.
Ngambe itwakubwira tuti wasingya.
Oyukaghulaya mwaka sambia ebeya.
Abandu bosi mobakubaha.
Wangavere ndeke omokihanda ekiyithundikenie, wangaminya ighuwenewene erivyaho ryaghu neryavaho riavandi.
Kiangana thokekana nibye nebihonye, kutse nene; haliwe sinyendi tok'erikubwira nyiti nyiri musyakulu kulinga bandi balume, kundi sinyibukire nobwana bwaye.
Kingaha, mongahira amakinguli wewaye wohayi mukama waye?
Unaasi erilengeriana e arja ne etain kwe ?
Olubundu lwethu lwabi'ilune mulheby'abana bakantsangir'omo ngenda.
Hanavya evithighendeka, uluwavirikire polhisi.
Wamabi sonda eri saba obughanyiri, ngambiwakolakio luba.
Omutsangi oyukasa atsemesirie.
Amalwa ghobughabe ghomuthwe owekithabweki.
Sinyashi ekasiki ngandi sya kola kera.
Namavirirwa omukoleno nangashakola omoviro evikwamire.
Ulhimwana wekihugho, ngemithi haghuma nesyonganwe, unashingene eriya hano.
Muli vana avechanya, kuthia ne mithi haghuma neshongununu ; muli nendundi eyerivanika hano.
Mwalu inia tithimana okwowa ambu ni nzoka yo yama laba.
Erighana abana babo siriri tsemesaya konahake, nirieliswekya.
Nikikangani'oko munyamerika.
Mwatusubulhiry'akarite neryo mwathibith'embere. Itwetwasighala enyuma, motwa kwamirira akarite okotwabyako.
Ki lhengerire oko bikalani eriheka esyombundu omobihuho binji.
Wasingya, nabiri owa ebyosi.
Omulume oyo wasunga hano ho muligholo abia Brown.
Mwalhi ghomuhanganirir owe chichi mwithirwe E venezuzla.
Nandino muhwa.
Ehinyunyu hina ghwite oko bibupa.
Kulava kutsivu, sihali olutseghetseghe !
Nganditsukka nyithi erithebya ?
Ngendi tsuka nyithi okwi tsukeribuha nomundu?
Abandubakabya ngabakandiowa koyo waghu.
Isimwabiriwa eritwa eliko embere mulwe omo nyumba.
Mungaya langira ko munakula omughula nahulhikirira amahano wababuthi baghe.
Nyinasi ngoko ekighuho sikitara.
Enyuma syamasaha ndathu aweryeruka, mothukahika okondulhi yekithwa.
Suva oko muvughe, Andrea; oluhimbo luwite matwe.
Obuyingo bw'o butala bweru sivutanzisya yo Toma.
Ekikere kyamatwirekika kyomo malhiva.
Aha sighute aka akatsopolo !
Tom mwaghulira Maria yobindubighuma bighuma.
Ngandi tsuka nyithi okwi kania nomukali oyu tsemesirie ngoyu ?
Okondambieno namayilangira momubuya.
Okomwaka alaba omwiha mwaminya omukali munye.
Thubie thulengekenie nge kighugho nikitara.
Sihalhi nomwigha nomughuma oghobwenge ngaye.
Siwibirirawe ukay’ekalasi erilebek’enzakano yoko ofisi.
Omukangiriria muhia muhia wethu anemulwa oko kiyiro hatia hatia.
Ukakanayaku?
Akalhengeriyiyinirya okakithatha kyaghe imwasunga akatahurira.
Ekisanda kikakanaya oko mutheke owekithongole kye New Jersey oyulhi omo bubalya bwe mithwe.
Embere syerimia omuyighahuro wiwe, akasonda kandi eriminya ekivugha kiwe.
Ukalhengekanaya uthi obweya oboko kikuba niboluthetho ?
Eritsukakera, tom eriakalota akamuhiyi we vweya vwe syombili.
Abathula ngulu bangi baka lebyaya oko butwambanza.
Oluholo holune ngobuyilwireko olo obulhi mundu akalhengekanaya erihika owendulhia.
James Bond simwesi.
Okwingir'omolwimbo, bulhimundu akakangay'akababe kiwe okoluthehi lwenzuko yobusomi.
Motwabere nendambi esyo butseme esinene.
Nyiria kol'enzoli eyi kalire.
Embimbano yakera yasikofu we Verdun, yahimbawa oko XVIII e sicele, yabiribya omo 1993 obwikalo bwemirembe yomo kighugho kyosi, yesyombangwa syabalume.
Enyuma syolutseghetsegholu, mwakalavaya akosavu okomusondolhya.
Nanasunge ndambi yerisuvya oko nyawaliho vandumira omo mayenga asatu avia lavire.
Mohabere omusalala owathe angathwika owe syombirikiro okoyenga eyabya yalabire.
Akalasi kakendi tsuka okokiyiro ekio bulimi .
Abanzi bakalhengekanaya, kithyakithya, ngoko amasatha awebisesani ninzuko eya malhio.
Obubake obulhi embere omo bukengereghesania ni nzuko eyobwenge obo mundu.
Nyihi karité hingahi momwasakire oko nwili yalabire?
Nga handika esho nzakano esyo nite tuma.
Wamabi bugha ebiosi omo miatsi yabanganga, sikianga thokekana abandu bosi eriowera hayima.
Erisungolusendelunji nikia ndundi okwinje.
Alinga mowigha binene.
Erina riwe riaba oko kababe.
Namabi'inangwith'eminda, nangasubulhia ebyosi, nebyendundi ibinemo, hakuhi ngendo kabiri.
Nyamuhanga mwatu kola ngoko asosire, situtithamuha kindu.
Echiro echithe mwamaseka chikavya enichiro echiriahera.
Emíti erıķ́u̧mí n'ébibiri ikandisha herwa.
Omuloyi amathakira omwana mulere.
« Unanyasi ? » « Iyehe, sindikwashi. »
Mongalinda nyithi mbino ngandi ghula ebitosire.
Kinatokekene Jeff inyaminya nganindi.
Jeff akavya ngaka soondiminya nga nindi.
Omusingisamo asosire songalhi wiwe.
« Niherya endambi yo buyira yawitheko, omwigha oyulhia thumawa. » «Aghambire, nibwambu sindi na mbugha. »
Hum! wanganalhigha ekyo ?
Omusolo mukulu akalwa okwineiryavinji.
Erilia ekindu kino kiabiri hongeria oko miaka ibiri eno.
Basihire abambalaka bano ?
Omulwana hakuhi mwakayisendaya.
Evinduvari vyowene erikolherya.
Nangwithe evyerivugha evilhevirye evinduevi.
Munabwire, tuli poso, nomunja, ni yenga.
Munabwire ni poso, nomunja, ni yenga.
Ukasonderyesuka eriyanwa ekiraghulhi ?
Ukanganiray'ebithyabithya.
Movakandeka ngasombole evihembo.
Omulondoye niwerighenderako nakandi angavere werighenderako. Akanza ovughanyirri okwikughusa.
Omushingisano wa papa akavya vweghuvwegha cardinali.
Echikumbo echowene echamayogha, momumbwarara momukaminyirawacho.
Oko nzuko mobaghusa obulhengekani'alhiwe omulhisya mwakasabo erilhigha.
Omukama waghe oyukambovuyingo, umbe omuthima ogho vughanyiri.
Akambuni kakakol'omubiri butsir'eriluhuk'oko saha ndathu.
Omondambi nabya ngalhengekanaya okomusangoyo, nokobulhi abya inyane mukala.
«Butsiriwe ngayiholhera. » « Ngasyasa oko matsiko waghu. »
Olukingulhi lwaghe olwe USB lulhimo hindohondoho hiehihuka.
Wanalhengire erisyakya ekisengula ?
Neryo mwabindula omukanya.
Nianga sombolire, nyilweri kubughaho aho naho.
Ukandumirakyo?
Munganyire.
Sinyitha tsemesibwa.
Kalenjo, eshobelu shamathondana, oko tatoeba sikasosa haki emivere eyavalashi.
Obuli luhande ngambe ilwabiamo bandu kumi na tano.
Okonzuko, nyilwe ngalhebia emilondo eye kifranza, alhiw'embere nyibye nobulhengekania, monahamba omwilabira omubindulo.
Okonzuko, nabiangasamalir'emilondo eye kifranza, alhiw'embere nyitsomaneyo, mona kwira kutsibu nemibindulhireyayo.
Munga sih'ebiratasi bighuma bighuma byeka. Namasweka, alhiwe, ngakuasaba, ghenda uyanisondera yebyo lhynolhyno?
Mwangakolesiry’omukoloyo yo malengwako.
Avakolhi avebanji eyi rero vavere ngavatsangire lhinongayivulaya ekyo ngakivuyireki.
Bayard amabugh'athisabya kwir'obuba obwe birimu, alhiwe omughulu akaghanaya olukanda olukalwir'omogholofa eyerimber'eyikabya ngasiyirimo kindu, mwathibitha lubaluba.
Ekiraghuli ekieriubahisia kika lhet'obusalama, alicho, sikiri tsatsangirwaka busana nebeya yako eye ndatha.
Avyakalhenga erikanjya erivyaho eryemirimu.
Akalhenga eryowisya ngoko hane emirimu.
Mokiahikire oko ndulia na engulube moyayibira amo mulume.
Ekio kikalu ikia sosa omundu.
Utw'omuliro we modeme, neryo ulhinde hakuhi akathondi kaghuma, neryo usyaboha buhyaka.
Omupira nimazoa owakakurakutsibu.
Omulamia aviriluvuka.
Bikalhire erighunz'esulu kulhenga ngoko esulu yiyir'endendi.
Nyibyire okokiviryo, kinya, kinokyavere kike.
Ngoko esio saha siama laba, mona yiretho.
Okwali sindithasunga mwatsi muleve, munayivulya nguvianavia vitholere ngumumwathathoka erivisulirwa sembiso.
Mongowa ambu wabere muku owekiyiro ekye Sidney.
Omughulu ebiminyikalo byoluyi lwehibinet bikakangaya ko omundu anemo, ikikabugha kithi omundu anemukolhesyabo.
« Sikyathanisumbuwa erilolya erilevya elinyumasha endwa » Athiki.
« Unawithe oko thaba ? » « Inga alhiwe sinyiwithe okokabiriti. »
Kundi nimisabe nene, naho wangana bindula amalhengekania wa nyamuhanga butsira kindu kwe?
Akabwira iyuwene eribwira mukulu eikiangakola, hangenya nobuthabali bwe kighugho kiosi.
Mwalhi, oluthuthu olweriyikehia nolwerilhenzialhenzia busana nebireka ebyo bunyamundu, bakatsangira omomalhengekanya aweri pima.
Erilhengekanya kobusosi bwangakola omubiri wabo,ni sambula ebighendererwako beribyaho bikuhabo kikabya ekyenebindu ikyo kikyenekyene.
Esyombangwa syekirimu siriuwene kundi oyuliatah kola kindu yo akimayiwamo mukurungu.
Sihali naho wanga bisama.
Sihalhi aho wanga visama.
Endeghetheghe muyikayilosaya omongomo.
Al capone, mwaghusirwe omo ngamo vusama ne minda.
Tony abia oko luyi.
Erinaryaghu rilwiri ryavya emberembere okokivave.
Ghuwene !
Akandithuwathikya erihinganisya ekiringo.
Ebyalaba niriyaya erithulikire, ebikasa, niriyaya erithathulhikire.
Ekithaka nikyo mutheghule nge kighuma kyabukatsu.
Ngasunga kanjikanji esyonzakano esyo nyithanzire.
Wamavikola erilolo, ighukandi suyirwa.
Mongathasya lhebaya omongunza yaghe mobuhyaka neryo nongaberereraya ngoko simulhi kindu.
Okomavulhyo agholumbuka Jones juwasi vinji okovandi wase luva, imothwa kania oko mitheghekerere.
Kounosuke Sakazaki nimughuma womokipya « The Alfee ».
Kikatokekana ?
Omuhanda owerisaka nilubanza olukalhire oko kihugho, ni, oko ndulhia, obusubwakyo.
Omundu amakuvwira : ngayithingithaya ngavasuvira mucho », mumuleke alweomomuviri.
Kighuma eyerithendi lolhya emulhiro ryerikwama ovulhengekania ovulhi ahaghumerera.
Lhebe abiri hola. Busanaki ngandiy'oko eritabalibwa riwe, busana nyinanaasi kokwenene, syendisyaghenda okoryaye?
Wanga kolireki kwe, wamabia ighunaasi ngoko siwanga thaluka ?
Omughulu omundu akalhenga erisaka ekyamuhungo nithondeka obulhengekanya bondeke.
Ekindu ekye baseball mokibirwe muligholo, ngoko akaghughulu.
Mulhigholo, mwanowire amaghalhi ghomokikuva.
Namaswek'eribia imomwambirikir'ewaghe yomulhighol'omughulu nabia isinyiriyo.
Avya alice oyowaya okovisanda mulhigholo.
Eritsuka mulhigholo nomowir'esyongulu.
Nasala nowekwenene yomulhigholo.
Mohabere enzighe nenzighe yabandu banene oko kitsangia kiamuligholo.
Avia akavirikira mulhigholo vutsiriluha.
Barbara mwayithwathi muliho ?
Syesondivitho esiringesyo syomuliholo mosyaswekiabandu. Syesondibitho esyotukasungamobinene.
Bikathokekana matsitsi manzi mwakakolawa nabalasi omo malwa wamuligholo.
Monalangira esyonynyu nyinji omothuthu.
Wanowire evisanda vyaghe vyaghe vyomulhigholo ?
Ngaghana erisubiriria oko ribulhio erithawithe kimaniro.
Ekikulu mwivyaho, sinyeri shinga angulhe amalwa. Nekyomuhungo siryerishinga alhiwe eriwilwandeke.
Abandu sibanzana nahake ngomobitabu, ebyosi nibiri ndumbu oko kera na kera. Eryanzana, niyikakirya okokaghala akabiseme, kanganalwa nabandu bosi bomo kighugho.
Oko baghuma baghuma abomomulhongo sikyangathokekana busana obukuthu bwabo bukasuba oko hathe yabo eyemwisi.
Ekya kwenene okwinje, nimiyisose kenie eyonyirya vumba vumba iomo ranzi yaghe.
Ni poso.
Vindu vike vikandivya kulava erivyaho eryenyama yika humbwa.
Amalw'awe kingunyengunye alhinga ahwere, alhiwe obuba obwamalwa sibulhi bwahwa omo mithima.
Etait iwawashigha olevyi ilunarnangire omokiro ekyalava?
Iwe ghulhyasijha oluyi isiluhindire omokiroekyalava?
Mowanasighire oluyi vutsirihinda omokiro ekyalava?
Ghutsangamukire kutse ghuliwazi ?
Ukatsanga kutse ni kwenene?
Wangayire okomavalhya.
Hathy’abandu maghana athanu erikumi na bane ababiriy’omokyaya.
Hane avaluere, ngakutsopolaya !
Haniavakonavo, ngavughe kwenene !
Ngwithe echiris chomochisesengula chaghu.
Ghumbe mbundu yaghe!
Echiluhukiro sichithekachi.
Omwilindirir’eromusuvinja Alice mwashishirevwe n’eribunja lya mulhenge munye. Yabya fuyo nene, nyiri eyanga thulir'amatwi, nyingi kundu nolubula lwangowireyo.
Ndaghala hano, ukendi sung'eduka okoluthambi lwamáli.
Akavulaya kanji kanji amavulhyo owathawithe mughoso.
« Eh ! Sighuthibithe, ni hatari ! » « Hein ? ah ahhhhhh ! » « Eribya neribyoho erikatsingatsinga rilhengene nerilhimirya omusumaghokombandibiiri ! »
Rianga bere eritsandia ehakili yiwe.
Ikandivya inivisa oluhavwo lwabo.
Omughulu balhyowa ngoko ekithalhyowika yendubi eyesyotholhi syobunya mundu, sihalhi isonisyosi okwiyitheba, alhiw'eriheghula erikosol'ahatsandire.
Mabindulikania wahi wangalhindirirwa okwe riongeribwa oko biminyikalo nesyo makasini ?
Omundu anganayihererea oko malhengekania wiwe, aliwe butsira lisire ryabandi.
Sitwe tuka bugha ebinywa, nibinywa ebio bika tu bwira.
Thondekandeke chinyavuvuya alicho amaligho owakasungawa !
Omumbesa alinembangwa eyerilotha, iyehe ?
Sinyasi ikondombye ngamungasighasyohayi. Alhiwe nyivosi kongandi Sinyakyamavyala munavwire kandi.
Ekisomo ekinikyo ko birimo erikumi ne bibiri.
Vyamaghenda utya isulitavugha, vyangaghendire ndeke kutsivu ngawanga vuyire.
Abandú bos'ibaka kola kyo.
Ekiro kine, abalume bakandisya lhengekania nerisaka ngoko bane mu lolaye mulhiro eri thabala ekihuho; na ngoko mwashi, yokitabhala ekikuho.
Suvenyuma.
Wanavuviriyi heghula okomuviri wawe ?
Wabiri thibitwako oko kassi kaghu kwe?
Ngalhengekanaya ngoko anuwene na aliho ndeke ndeke.
Motwasala twahindana! Monalind'endambi eno ihike.
Subana nemirimu yaghu !
Omuthwano shalikulevaya nahake embagwa oko vwiranda vwaghe.
Namabi soma eki barugha oko kindu G, alinga abasoma babirihirako eminwe yabo.
Eshinga eyamasenyerenzi yalingirwe.
Eshinga eyikalhetha omulhiro yavya yitwikire.
Erisunga ebya byabyatholere, yabyanzira nyiri.
Omurorotsio munji nichandundi.
Ekisasamira sikihambana nekwenene.
Yo mughuma oko balia yi tunza.
Omusondolhya angana sandya amalwa.
Mwaholire busana neri lekerania riabanganga.
Eribya buthambala eribula kukahumulira omomubuta owa kingire, kandi namakinguli inyane ekabuno sye mathako, emwisi syo mubuta, kumbe iwabya mungeresa mutweka, kobine bitya ?
Oyowashie mivughe minene akatok’erivughayo omomukania muyimerera, na mavindulikaniayo akavia myatsi mihyamihya yerisosotia, okovakigha mivughire.
Kana kano nikabuya nga.
Kusangwa eribendieri ryowene !
Aba polisi bakambala esyo njimba sisone.
Hane ekibuthe ekye sashi omokathatha kano ?
Mwali amalengekania oghomulume oyu uwene, nikusangwa shangavughagho ndekendeke, shali mumwirimya okobahati anganaliwa.
Ingananz’eribya kiminyikalyo omomyambalire y’ebindu bya makasini.
Thambilikirira omomivere namasovolamo.
Bulhimundu nimughenda na anawithe oluhand'olubiseme olwathikangaya mundu.
Obongno bomundu buna ghwithe emikuha makumiabiri nesathu.
Omuyisonzo oyu mwaka thekawa omokisenge kyabasombolwa.
Omoùitsange eno, obulhengekanya obuwene mobuka nyasira. Allhiwe hathia nithika thika ryerikanyasira.
Yulhya amaha akangongodio komwali.
Omulhembia mukulu owavalashi inyatheka evighendererwa vioko vandu viwe.
Nganyire, ngwithe ebierikola lhino.
Allo, omundu aneyo ?
Muthathatsema omughulu omundu aviakavugha naghe omomuvughe oweshonyunyu, alicho mangaha, sinichikwirevuva nakandi ngamuvwira ndeke.
Erihamba omo muthwe ebiosi omo buthunganene ni kassi eyi kalire, alicho kiangana thokekana.
Omo kiseng'ekyeriyisambiramo, mwatheka okovuthara vuke amawa aghovamuha, neriverereria omokithondi kighuma ekirimu kiwe omo ekitsatsamíro, nerio amasengula esyobouton esyoluchimba lwiwe nerio mwaghithogheria omokithumbi.
Omubiri wiwe e New-york mwahitwala.
Omulhasi mwavugha athi sialiuvaha oluholo.
Siagwithe endambi yerisath'oko karite.
Sihalhi nomundu omo baholhi omukulu oyowangayitheka okomisabe.
Kalhenzio ko buthabalhi obukalhire, erilabirya hokatheho kanga thusaghulhir'obwiranda nibia : omuhwa oweri kaniok'olwanzo.
Hop ! Akavyaho omwidila olulhengo olwe vikuthi lwamavuthukauunalangire evikya okokasinziro.
Kanji kanji, abia iniaka sighala ighuwene, ahakuhi naghe, akasagha ebironda bio mwana omo ma saha manene.
Mwasweka ngok'oghomwiwe mwabugha ekiro kyosi akahigha, nerilwa kwe kikumbo kingaha kitya ina swirek'obweya.
Eriyitsatsanga erye Shida ryaviri kanya kundu.
Paul abyakathibitha omombande syosi, busananobutseme bweribisinga.
Mwakaya eyirievisenge evirimo evyakera yomo nguruvani.
Mwakowa ekighi kiwe omwilavira omwira wiwe.
Jane mwakakiruka amabulhio owalwe ishangathoka erisubiriako.
Muthume evindu vyenyu vyembere.
Monithethoka erihamba engururani eyerinyuma neryo namasuba eka oko taxi.
Sikya vikire erisya kokothya embundu nene omombimbamoyemani.
Alhinga, ebyosyebi sibirikola ndeke, alhiwe obughuma sibwebulandundi.
Eshimu yamavugha alicho sihali noyukasuvya.
Enzoghu yomo Afrika yiwithe amathwe manzi kulaba yomo Azia.
Esyongond'esye minywa yiwe yabia ika kanzia ebitsangar'ebyabya bikalheka omuthahwa iniahanziahanzia.
AKimaya ebindu ebiowene oko kisenge kiwe.
Kanji kanji akimaya evyerighenderako, omomuviri wiwe ghosi.
Olughendo olu lunemo obulhi kighuma kyomobitsira bikulu.
Uminye eriya hali, kundi, omughulu ukandisyasa oko kasshi, eritondekwa riyaghu rikandisya kala.
Akathi kawit'emithi makunyasathu, haliwe omokathi kayo, momun'ekiringo.
Omukolhi oyulyatsuka omubiri ghondeke ndeke amahola, kumb'oghundi mundu oyunasi inyalolhya omubiri we mbere okwibughawo ndeke.
Oyukathulagho athi akalire mwakatwalawa omoviashwa evithashivwe.
Babiri thibita no mughala wo mwami.
Wamasa ndangalhiri.
Musighale hake namu ghulikirire.
E comité kiekikumula kiabandu ekio sikianga kola kindu omundu iyuwene aliwe ekiangahinganisaya abandu ngekikumula ekiangana imia emipango.
Ben aswekire kutsivu okwinje mwali munithowa viondeke.
Thukandilagha oko kibuthe kyabahiyi bemithwe okwisunga omundu oyutholhere omo lubethe olu.
Nyiwe nyi kukuberer eri langira ekipia kyethu ekia kaghulughulu kika sindwa kitya.
Sinyasi. Ebyosi mobikalaba luba.
Omolupitali lunji, ebidosyo biabakoni bina bikire omo ndeke ndeke.
Omosyosparanyinji, ovidoshio evyavalwere vikavikawa erikwamana namenavo.
Ben nguluve yaghe!
Ovutseme nimuhanda owerimiya vweghuvweghu.
Kim awithe myaka eyibiri kundu okwiye.
Kim niwemyaka eyibiri kutsibu okwiye.
Embimbano eyo muhimbani waghe moyabere oko nzuko eyekirango okwighanza rya Florilège eyo bukengereghesania oko mukera owalaba.
Ukayitheb'omughul'ukabugha uthi syasingene.
Ukayitheba wamalengekania ghuti yomuhanya.
Erihalya lyaghu si lya ngatanita vuva na hake.
Ghukandi bia uka kokibwa.
Tom mwasaba Mary erimulinda hano.
Omulumunoyu, ni muavya !
Omukalyoyu ayiketere obubuya bwiwe.
Namalangira omulwana.
Thwirayaho erihamba ebirimu.
Lino silolo lyaghe, nilyaghu.
Sighukikiriraye.
Omomubiri ono tukalu twasunga efaida.
Omubiri oyu thukalhangir'ahonaho ebighuma.
Omulume oyu nimughuma ghoko bapolisi byowithe, alhiwe si mwithi.
Nyikina huka omutsere mweru.
Nero mwa sweka, mona sweka okwimu langira.
Erisyanimbala olukimba luhya, Dima mwahulhuka neryo mwayitheghereghulakyo.
Abalangiri bakabera erisamalhira ebyo akamera kangaya.
Benganasi, amwabyoyo, singwitheko nakonangathatsingya.
Ben, unasi, omwatsi oyo, ngayihuma okomiheghe.
Mwasingya okwikinda !
Kyowene eribya ne simu omughulu ebiro ebyowene ebyerimbere bikahika nakandi kowanganakola e Tatoeba okolwimbo lwe syonyunyu.
Okwilangirira kio halim kisosire akaghulughulu.
Greenwich ni mulhongo owakakura abalwana.
Mukaka waghe avia akakavugha athi enyuma syembula yikasa eryuva, avya isithigha, evyosi vyevyo.
Sighuyihiremo rihano !
Ghutsemesirie na kandi uli mwenge kundu.
Sikyathanzemesya Alice eribya nobukuthu omo ndambi ngayeneyo.
Wangalhethir'epunda yokolusi, alhiwe siwanga nywisiryeyo losi.
Epunda eyikahulawamo Alezan yikatibita kutsibu.
Ngakingula oluyi ngalangira abalwana babiri ibanimene ahaghumerera.
Helen akatheghekanay'ekisenge kiwe mobuyonzo.
Sithwangathoke erimuletha eriyiyiromumalighe.
Machida ni muyi owatsemesirye omutswangathikane owebyakera nebihia bihia.
Mwavia iniangathalhia omulume oyukothire kundu.
Shakespeare, oywebisanda biwe biryomokihugho kyosi, mwabugha hakuhi birimwighana.
Balwe bassi ngoko bakandi lwa okwibughaho enzighu eyabandu bossi.
Mobatsongera omukulu we kihugho erithendi tsomana omulhume oghomongenda.
Vavyavanzire ivakinda amalwa nerisuva omwivyaho ryavo.
Mongahuluka erinyuma syeribugha ebisasamira busana nyilwe nyitsemire inzowenewene. Mongalheka ekipya kyaghe.
Erilhengerera ryethu nilhetha emirembyo mokihugho.
Steve mwatasub'eka.
Nyimbimbano ya Tom.
Itwe babiri thunasi ko inywe babiri mukatheba.
Kanji kanji, e clown eyi moyayi kolire kithia kithia.
Oko mwaka awalaba, nabya e Sanda City.
Mobabulirye Kate eri thambia abana bondeke.
Yo Kimba banikere na yo Kena.
Omughulu owembeh'oghonabya isindinathalolako abya emighulu eye kihuhaniakike e San Francisco.
Ovuhanya hali avambesa avakaramaya Justin Bieker omoviaswa vinji eviomochihugho chosi.
Bakaghulikirirana na Mulumuna Brown.
Munaghut'embangwa eyeri bugha ebiosi ebio mulhengekenie.... erilwa omughulu uka lhengekanaya kighuma naye.
Anna, sighughuthe mughalawenyu ?
Oh ! Kikalwa hayi ?
« Ngandilhetha endeghetheghe yaghe imowaminyayo. » « Eki ?! Isiwa pima erilhetha omubwabwa waghu ghohano ! »
Han’ebibaya ebyanga kukola nabi ?
Omughamb'oyo siwomwatsi oyo.
Abanya Britanique mobabindukira embanzi nyihiaka : Winston Churchill.
Avana vakaghenda omomaghulu avane embere vathoke erighenda.
Omughulu owembeh'oghonithe natha lolako mwabia okomughulu owekihuhania ekye san Francisco.
Evikumula vighumavighuma evyevisomo muvyatheka amaghulu awamatho awavya akalola eyiri esyongununu esirihalhi nesiri esyonganenu esithimbire oko ryuva.
Eribalama omo mwenda, rieribughambu ebitssi ebiri endata oko kyakakala, mobia minyire ebiro binene biabi laba.
Endambiyavyayikavula oko vevithaka omughulu avivathimbireko vyavya vikahonda. Olughendo molwavya lwamughungo.
Venus, kihugho mbwarara bithu birimo maghetse oghomulhiro, kine mwendisasya lhether'ekikumbo kyekithaka ?
Vénus kwane nge kulimu. Ekipimo kekitata, ngukine ngekirimi, kikahuluka okwi laba esio degré makumiane netano sya Celsius.
Oyukaronda emiatsi anemu rondia ebiabuhawa aho naho.
Alinga, amatwe alikoe hatari nyinji !
Mike anawithe omwira ye Chicago.
Oyukayitheghereraya ekisiko akalongirakyo kikayivindula molwevufuranza.
Akaghala kerikura oko Mars ni kanene kokokekihugho.
Venisi nihakuhi kake okokithaka na manzi ni nene kulhenga enusu yekithaka.
Inia tsibughire, abirilunabia mu hungura.
Bamayikasa okwisunzirobulimundu bumwatsi muleve.
Obulhengekania bobukiru obonyiryowa omughulu werilhek'ebyalaba ni : « Omundu syalhibugh'athia. »
Kuthi kwamo, lubula domuthelhe !
Avandu vavyavangi omwigh’olweryo.
Mwanziwaghe, nangana kuvwiravyo !
Mungalethahano erisange viaghe nepunda.
Omukati ni mweru.
Kyowene omo biosi.
Nanga subireyo okwi lhebia alinga.
Ogholukengerw'akalhinda.
Obukoli bwahauma bukalire.
Mukandiyikoleravyo.
Sithwangalhigha kindu embere thulangire evikandi verererya.
Wangasabir'obughanyiri okohatha waghu kundi sighutasa luba erisyalya.
Daniel asosire abanya Ouïgour.
Omuyi oyu akabirikiray'abaturi si busana nobunzi byosi sana musyakera alhiwe busan'abithimbire kugho.
Cloner, mwakahanjika mwatsi muhyaka owakandighava haghuma noghundi eviwithe vighenderwa vighumerere.
Akapunda kakalhenryeryama kakalhenga eriyihako oyukakaghendeya.
Ethabu nyingi ika leta obutseme vungi omomughenda.
Ngamb'iwabya ighunathamire. Eribya isiwangow'obulhith'obwendambi eyikaghololay'ebithigho byaghu, ngamb'iwathamira butsir'iriluha. Obwasoma, esyonyimbo kuts'emisyo, ngoko wanzire. Aliwe thamira !
Mohabere omughulu ogho mwagha minzi neritsur'omo kathi kabira ghulu naberu.
Daniel abiribya nomubiri oghuwene.
Esyo bobos sikana owikawa omughulu sisiebutha : abana bahio bahondire kutsibu.
Embimbano eyi eyirikolutwe luthi nikisomo.
Omulhimu akasighala omovulhi kandu.
Ekabuno esye mbimbano yabia iyine ekisenge kya bal, ekyerimo ebiyo, ekyerilhiramo ne kyerihighiramo nebisenge ebya banya Chine.
Omulhiki walkera alhi omo kisenge kyethu.
Eriso riamabia isiri langira ndeke, omuhamba oyu tsongirwe siaghwithe endundi.
Mukaka wayevmwaka tukaniraya nolukando okoviro vivuya vobwana bwiwe.
Mongabughandambi ngarondia olukingulhi olonathoghaya.
Nyanzire ekihuma eki.
Yolovir'erivia iwangana thwa ekika oko metre iviri syo vulhi.
Nisondire inasomera echine okwikokothia emivere yayu eyavachinois.
Hali ebindu biabasire omo nyumba eyo !
Uvye ighunikere, ngakulhemba lemba.
Esyonde ninene namahembe wasyo nimalhimalhi, esyombulhi ningengenge namahembe wasyo nimakuhi makuhi.
Sighu luhaye esyombanza ember'esyombanza sikuluhaye.
Olwanzo silughanyira.
Avakathamba na Sarah movatsuka erikwanovuva. Iyeyowenewene yowanavya ashikire muvo.
Sithuvalamira avandu, mbino ibwa wama bia munganga wesyo mbangwa : wanganaya va lolako.
Toma mwakakola obwithi, alhiwe syalhathasuyirwa.
Erisire rikwamire. Rikakwamana nandi yulhia kindirandi omovutsunga.
Hali akakumula kake akakwir'obuba bwe kindu nekikumula kinene eki kwir'obuba bwomwirima, ebikasa, ebyakera, nebia lino, nokwibo bene ne bitsutsu biabo.
Sikirikyata kolwa embere.
Wangikala nerio iwaluhuka.
Avakekulu avakuhana avandu okovwalya, vakavugho vati itita kukolako ovyowene, isiyangakola n’ékituwene.
Omundu akayowa isyangathoka esyombanza esithovirye ekithaka.
Ebindi nibike, haliwe ebighuma bikatsemesaya.
Ngasuveka enjuwene, vutsira nachirimu echechisesengula.
Hali malwa wesyongoko lume omo kitata.
Kanzikanzi, akaseker'olutseghetseghe lwiwe.
Erilhendera na balwana kika luhaya.
E Washington, bulhimundu abia kabula ekyangayi lindirako.
Omuthahwa mwalhengeulusya akalhitusa komomughongo wiwe.
Hambakaghulhughulhu.
Obusosotya bunene busabirwe.
Ngatsema okwibya iwabirimwanza.
Wamabia isghuli wathokeri kanaya kunio ko bweghu bwegu, ni bwambu sighuli wigha bio ndeke.
Omukali, erihúnga, endambi, endúndi bika binduka ngomughenda.
Danny syawithe obulhengekania obwe byowene.
Amalolhyathye muliro eniyakandi thulolhoko lwikwa !
Vikathokekana inivyerisekya !
Evithondo evyamathwe vwamathondokala.
Sighuwithe biryatho binzi?
Omundu angana mbwira ahali akaminia akughwene ake ki allemand omo mubughe mughuma ?
Vikathokekana avya akosomevithavu akaghenda kandi inyanahekire.
Elinyuma sye ski, amayi ndulira omwachinaviro echirimwamayogha awaserukire mwathulera eriholokivwa.
Nyinalw'iniasi ebiri omo mutwe wiwe, ngoko analwe asi ebiri omo mutwe waghe; neritha isirithabiaho, motwakola ndek'ekyokyabilaba.
Monayitheka omo kirimu eky'om'omundu akahulhikirira kandi nerisonda inyalangira omukulu owe polishi.
Erisakandeke, kumbe iwakiruka amalhengekania ghomokathi kathi, ukasyaluha; nerisyakwa ovuva ovwerithendiowikwa.
Yirenge kino.
Mwapupirwe nekiuma kinene omughulu waka ghughulu akalwe katsibu.
Abya inyana kingwire kandi isyalhithoka oko butswebibalhiwe mwandebya omo meso nekyo mokyanyibyako ngabithondi.
Okoyengo eyikasa, omwenzi waghe oyulhwe bungeresa akendisyasa ebresilya omomiker'ithanu, omwilhengekanya athi akisungayo omubiri mubuya.
Ngabathahulamu abalhiathaluk'eribindul'omulaghe wakera, abakulubakulu bakasab'abandu erilhenza.
Abaka hulay'eloho, baka himb'omo syo franca munye.
Endatha yokutsivu, omwithula ukalangira hinduhike hisathu hikavuka okumbangwa eyeritheka emisumali eyerikokothia evindu, evisosene.
Ekiraho eki lengire esyometere millioni munane, nikiharo kiliomo hatari nyingi.
Etsayi yaghe siyirimo sukari.
Kalenjyo omwilavira ovwahirawa Takeda omuthi owalyasa kashalava vutsiraluvanza loshiloshi.
Thukandisyasa sungana okoghundi mwaka.
Thunasi erighenda omomighulu. kutse vikakolawa omothwanguhe omo dakika nguma.
Erilwa muligholo echisesengula chaghe chavirivya ngachighanire.
Omughulu indiahambe erisu ngalambayire e New-york, muvakambwirambo nangawanzire erishasakangisha amene waghe sahiviri embere thughende.
Endw’eyo muya buyabuya abandu.
Nyithi mbino ngendi thoka eri kukaniria ekindu eki.
Ngalhengekanaya ngokovire erikukanirya ngokovilwe.
Thukandisikya ndeke nerikwama esyo tholhi syaghu, uminyekyo uthia, mukulu Aladin.
Eriverererya olughendo lomo risu, kumbiwatsuka eriyisakisya. Okokikira masu vakahaho mundu avarithe akerihekwa akukaverereraya ngoko.
Okokyesa, evyala eviri ahaghuma emughongo, eyavya evyeri vindula evyekivuthe. Evyalheka ameso ghosi inavya okwivo.
Erikumakuma, rilovire kundi ovuli kandu kakalwe ekayiteka ohowako.
Erithendi hika riwe moryaleka inahulwa.
Sinendishibirirwa nahake omughulu oyo oghobwana bwaghe.
Elena yo mumbesa mukulu kutsibu omo kiyiro.
Omughulu omundu ni mushire, bakamulangira bathia; alhiw'omughulu omundu esyonzighe n'enzighe syabandu sikabya nerishire righumerera, ekyokikahulawamo kisomo.
Bruce abiabulhire omuthima ghomonda omughulu omwira wiwe amulheka, alhiwe mwathulher'enyuma yohake.
Enzira eyeriya eyirikibi yanganalhethera buthoki bunzi, alhiwe butsira olukengerwa.
Erilengererania rio lufunfuro okwibiaho.
Inywemukingira, mubirirawe erikirirya ryosi.
Isiwa bugha kithiakithia kutse ngandi fula obuno bwaghu bomo kasabu.
Isiwabugha tabutabu, mulwana,omukara mwabugh'atya inya sunzire. Nyamuhang'akikuthakira, inyanganakuyiram'omu̧sıŕe; ngubaha eribya iwangabya iwaber'omusire, kundi ulhimubugha kityakitya ngamundu oyutawite bwenge.
Ghulheke erisyayaho.
Mwavughathi sindi nembangwa eyerikaravira halia.
Omulondo muhiaka owerikwama oghobughuma bwebihugho ebye bulaya mwakasubibawa enyuma. Okobiro ebikasa, ebisaghu bisa ebikondomer'eyiri omulond'oyo byobiwith'ehamulhi.
Ekyo kikandi saba esyo franca sinene nendambi nene.
Kwenene ovulhimughuma ghokwitwe avirisunga amalhigho omwilavira omuvughe, ngesaha omundu alhi omovihugho evyehihya.
Oyukasoma echipwapura chino akayira malengekanya mangi okwivya eyuweneweye mwakathimba okomwatsieyo.
Sihali nomundu oyulwe asi kendinda kiabia ndi noho kiliasira.
Uyukakotay'amaghetsi mwa lekire ina senda ndeka omomutúbúbu.
Omulhenge oghomusosi amakanzia ngok'omundu wiwe aka kwira mero akalhira.
Nikisasamira kia muhandaki omo risanduku riaghu ?
Sivendi kuthika huhanayovwenge.
Ngaya oko kithatha.
Nolukogho luke, sihandisyabya ekiyiro omonzya.
E Japane, esyonunga sya maghetse awahuhire sikusula.
Kika nyihira ndeke.
Ghula, ghulaya omo kathali kendatha !
Mokikandiraya.
Mwatulighire endaghane erikania.
Kindu kighuma kiabiri tsanda.
Kumbe iwayikehya, nerindyatsira okobyala neryo iwalapa kwindi malaika.
Kumbe iwanikangirirya ebyo unaasi.
Ukandingangiriryaki ?
Erina ryaghe inje lhikisa, alhiwe nganza mumberikiremo Augusto.
Toma amakola kwangathoka erighambya eribyagho ryabalwere biwe.
Ngambiwakwama erighano riomukangiriria waghu.
Mwakashighala enaswekire kundi mwalangira echinyaghu.
Monasangene Bob na Marie omughulhu nabyangalhinda Kate.
Omokiro ekikasaomughulu ngasyabya okomulondo ngasyathuma omulaghe omotsupa.
Syalhilhighira Kate erinywa ovulhendi.
Omopolitiki kavalume vovakulu.
Tom akakola oko kibuthe kiobubinduli.
Sawa, akanyamilenge ni kanyama kake, na kandi ni kavuya chinyamuviri, aliwe erikenderiz liako omochiro likaleka itwabia na maha awerikita owanya kwerikasegheria !
Eritsanda eryechuka rikaleka ovunyughasa vwetu evwaghana.
Thukakola akalcul omochighuma kuthe omovinji. Ebiobuhabane nibike nakandi, biangana leka, abaka kola epolitiki, iba kola ebithiowene omwima ebighendererwa biabo.
Ekithongole kiobunyaghasa Kyoto.
Tom mwagha eri ghuna.
Sighuseghhere hakuhi nendeghetheghe.
alicho mwanamasyevuka ?
Ekyerimbere, syakwasi nakandi akakuseka, neriyikuna okwiwe nokondulhya ukakinda.
Mulhigholo navyangwithyo vwenge na moralhenga erivindula ekihugho, angulhelhino navirivya mughenge na navyanaviriyitsukako.
Ebiry'embere biwithe nziranene-esisombwerwe kinyamalhengekania.
sithwanga hambira avandu avaluyirirene vokovindu evyovathe vanga theya.
Mongalangira abalume bakathwira ebika byendatha okoluba neryo banemuthibitha.
Ninashi evisenge ebiuwene.
Ngandi satha nawe.
Ekikoholo kya Ted alinga kisirire okwimothya.
Obulimundu ashi ekio anzire, alicho sibosi abo basi ekio bangana kola.
Omorigholo gholo rinye, mwayire omokirabo, oko ndambi shiwe siobutsira mukolano; aka seka nabakali avalwe bakalaba.
Lhek'eriyithimbyathimbya, mumbule !
Mulheke erihandibwa, mumbule bo !
Lhekeritselhewa!
Ulhek'erikereberera, tahie !
Sikyanganzwekirye.
erivugha enduhuku eviri aho kavuno hano nivyakwenene erikwamana namalhengekania waghe.
Sihakiri akalhyo.
Omughulu ukabia hakuhi noluholo, ighunasi ngoko silwendikuthulako, ukow'ekindu ekyeribindula!
Nyinahire amaha ngoko twangana kolakio.
Nyinaasi ngoko twangana kolakio.
Endatha eye kitwa nikitara.
Dougala mwalhigha okondulhya erikanya haghuma na Lincoli.
Abalhasi mobabia oko kitaka kiosi.
Amenavo mwalusivwa oko vivave.
Alhinga syalhilolaya eyiri omuyi yanga hunwe.
Lhebaya kwanza okolundi luhande oluwene olweribyaho.
Thulwe thuhengekenye nga sir’ebindw’ebyuwene.
inowene musa injenyithavirikirawa omokisendebehe ekyerigholo.
Nyilwe inje uwene okwitha birikirwa.
Alwe iyemusa erithendi birikirwa oko kisendebele.
Abia iyuwene oweribikirwa oko kisendebele.
Ukahereraya endambi yaghu yoko kisengula.
Ababuthi bangayithegherery'emibiri ya banababo.
Kiama yikangia ngoko sia beghere iribiaho nolufranca luke.
Anemurondibwa busana nobwibi bwe ngurubani.
Sikiwithe ndundi iye erininya.
Ngambe isyaminya.
Esiwasya nibulaya ribulhyo, iwe uyitheke erikwama emighambo.
Sighubulay'amabulhio, alhiwe ukwam'emighambo.
Olwanzo kolune ngo muka.
Sighuhangahangaye vusana navandu eviryahika kera nakandi vutsira nethu.
Avanyavu Amerika eye ndatha nivaviki okwilhevirye oluthetho kulava avanya Vulaya.
Omwimaniri we bisenge ebio bwikalo mwakabugha athi anaasi ngoko bakandi kola eri tsopolia neri kuma kuma esyo C++ nikyendundi oko buli banki.
Thukalengekanaya kwilava kutsivu ngoko Einstein mwahererivwa evihembo vineno okomikolano akola okomwaka owechighonye chighuma maghana mwenda makumia viri nomughuma. Mwabana kyo busana nebia bugha ebikahitanaya abandu.
Siwanga minya aho ukendi bana akabahati.
Wanganasa oho nyuma ho hake?
Unemwendyasa enyuma yo hangenya ?
Asondire inyamina luba okobilhebirye olumbuka lwiwe.
Akabugha athi siaghute eribuka nerighuma rie righolo gholo.
Akabugha athi siethithibuka nekindu ekialaba omo kiro munye.
Akathulagho ngokosya thevukekyosi okovyerighologholo.
Iniathulaghongoko shawithe amalengekania awerigholo.
Muthwirirwe ngoko echikopo mwavya evithovo. Muthwahera mbaghara ya vandu omombalu.
Muchiyire omokasenge akakavikawamo.
Omusosi syalhibya mwenye bulhengekanya omughulu akabugha.
Obuli mundu aghwithe embangwa, iyuwene kutse nabandi, eyeri bugha omo bisakire okwilabira ekika hulawamo petition, eri yi bulia oko kikumula kiabandu bosi.
Omwilavira eritsopolya omughambo, ovulimundu atheghekanaye embangwa okwiwathicha amaligho awalyakolawa nevilondero evyeshombanza omomughulu omukolano alyakolawa.
Ovulimundu omuhonrois akaletha embangwa eyowangakola omovisenge evieleta akwilingana ngokwali, namahano awaherwe, neriminywa, erio mukolano ghukuwiwe.
Owoshiwoshi oyuwite lubanza lunene noyutawite vulengekania. Vuhirirene shangakol’oko wanzirendi.
Omuhimbani angana kolaembangwa yikuwiwe eyerikola ewanzirendi Ohwahimbire kutse ahwakesirye.
Omulume oyu abili ghulia ekitsutsu kiwe oko sitani.
E Hongrie yika yika yi kasa eri kolerobulimundu erikala ahuwene neri sunganana bweghu bweghu nabandu be leta.
Vulimundu akakanganisaya embangwa eyerisava eriwania eshombangwa omwilavira evilondero, vikuluvikulu neyindi miyihaghuro eyavasondoli avakakolesaya esyombangwa syavu kutse amalengekania omwithondekana.
Bill mwaletha mulere wiwe omo luparake lwesyonyama.
Obuli mundu munya Hongrois owe kihanda kiabake bake anaghute e hamuli yeriminya ebimulebireko.
Toma syawithe okosende ndek’eriby’inyangana ghul’engurubani.
Ekibundu kinakingire omobuhia. Wanganalheka ikyahuluka ?
Abikalani bomo mulhongo ono vaanzire amazingira.
E hongrie yika teghekanaya ebimano nabalume oko malwa.
Mwalabiryendambi akasatha oko karite.
Omonziresighavaghavene kutse ovwikalo vwe syombuyi vwamavugha Okokyovusosi avalume avanya Hongire avanawithe yesyombimbano,ivakandikolo obulasi.
Omwikola emibiri eyi lhebire okwikehia ekihuho neriki kakiria oko buhanya-ngoko binabughire omo mughambo werimbere, obuli mundu angana hiraho lumbuka lwiwe.
Nama bisaka omulaghe owathatsemesirye owalhebiry'ekibuthekino.
Mwanyi hunzire oko matako.
Omulhisha syalhi sondola esyombuli omolukova vusana akasweka yeyuwene.
Erilhengekanaya riwe ryabyangasiriwithe ndundi alhiw'enyuma syaho moryabyaribuya.
Okwilhingirirana nekera, kiabiri uwana kutsibu.
Ebighuma bianga bere ebiaye !
Evihembo vyanga nzuvireo !
Ekighuho kighemere oko muhongo we kulu.
Mwakayitheghekanay'eritswa omwilabira eridirisa.
kyavyakyowene kulava ekyonavya ngayilhindirirako.
Avya inyanimene.
Omuny'ekiraboeki kasyalhighulaya obulendi bweriyibweka.
Tom mwahunzirwe omo mutoka.
Mwali awithe emyaka ikumi nendathu, syalhiyitheka omo byalabyababuthi.
Ngwite amalhengekania oko bilebire omundu oyu.
Okovilhevirue ovuthunde ezapane yilavire oko chine.
Twangaghendire kughuma kotwamakala okochirimo echahwa.
Mumbesa Brown alinga nimusathi yomo kiparakomando.
Toma mwakola kwangakola omwisula abana abalhi omobithegho omombimbano eyikaghulumira.
Okobisanda, katarina mwahinganisya omwanya na mama wiwe.
Epunda yamathoverera, nindangaliri erihinda oluyi olohoshopunda shangakesha.
Simulheke esyo nzighu sihike ahakuhi.
Mwitiva mu kyuma kitatwire.
Simwatsi we sende.
Ngalhengekanaya eki somekweki sikyeghendanganaya nakaruvante akeranzi eye ngwindishi.
E Japani yikanzemesaya kundu nangusikayakundu avonya japani.
Sivyangathokekana ! ekieperonto kyavirihika okolulhengo lwakaviri !
Ngalhengekanaya konikwenene.
Omú̧lıḩ́i ̧ weriwa aloberere ngomunywe wo lumekeke.
Nomulhimu mwaseka vusana eriloloriwe nivutseme avweri ghusungula omovusikya.
Omupira owavandu avakaghavaghava esanzi nimughuma oghokomipira eyanzirwe okwisangira okwaviro ikumi ne bini okomukera oweririnda omuchihugho echevufaranza.
Nyilwe ngayi kassa okwi sossa ekindu ekio nyilwe isinje.
Mwakayitheka eluthambi syaghe omo bulhi ngendo mobyanga yowa inyiluhire.
Kiro kyahi sighulhibya nomubiri ?
Mwangana ni loberia namabi liha ?
Eribirikira wayo nibuyira.
Mwanganasighala hano mwamanza, erihika omughulu ukandivya navwiranda.
Mwangana sihala hano mwambi anza, omo mukandi sighala isimutatha kenderia.
Ebufaranza, omukololo owabalashi omo yo yikahulawamo 'champs-Elysées, ihane omukulu wekihuho, nindambi yikalire oko kisendembele kiabo.
Mike bana Tom balhi omo kiyiro kighuma.
Omusathyoyu mwakakangaya ngoko atsivuhire omomyatsi eya kaghulhughulhu.
Omughombo owechiyiro akathulagho ngoko ovuli mwigha ngambe iniambala omusohe nomutheghule.
Tom nimwana ghomutheke.
Tom ikiririe oko buyingo omundu abibuthwa.
Tom akasweka komwathayire eyiri ebisanda muligholo.
Tom abia inanaashi emighanzo.
Abyatholerekyo.
Mari'amabugha, akalhengekania : « moghukalab'eluthambi oko bulhi "okwighana" eryendundi, Tom, eriminya : obukule bwaghe ! »
Simuhire nekindu nekighuma.
Singanabya kumbo yaghu.
Syalyathahola, omokisenge mwakayibisa, akineho, omohighotseri.
Maria ni musathi omokirabo.
Omomuvughe waghe, esyonjakano esyehishimo syahino : do, re, mi, fa, sol, la ne si.
Avalwana vaveghere erileverya vambesa veyighulu vavivasunga.
Avalwana vakavya ngavakaghonera avalhivavo.
Ekwenene eyevitsivu rienerivuka omumitsange nerio ewaminya ngoko echiyiro echavambesa chikasondolaya echihugho.
kikatokekana anashi Anna.
Enyuma yohaka vakandimbulhya, ekyowene ini vusana ngalamayeshondambi.
Hane ekindu ekyo wanzire iwa mbwira ?
Hane valume vanene vawite kikuva kinene ngavakali.
Ngwithe oko syaghe.
Amalwa mwavuka omovigha vaviri.
Mwayithula okobyabya biekwenene.
Omundu oyu ali ndeke.
Omumbesa akalendrea ne kikimba hiywe hye muvisi.
Awithe okombulhi nene.
Omuhingania, ni mundu oyukaghula nerighulaya evindu.
Mubasosorye okimiynikalo k’ekihanza k’evila, bakasonda eriminya niniiviala ebyo mwibi.
Muvasosotirye vikwarari evyasungik’okoluyi, ngasiviangavia vomwivi.
E France embere wingire omo nguruwani yo vuhinganya iwatsuka eriyitheghererya ndeke olubwele ngolune omongunza.
Namatsema ngabya hano.
Nibuhanya kulaba ngoko nyilwenyilhengekenye.
Mwakolakyo abandu bosi ibanemu mulolako.
Alhyakolakyo avandu ivanalolhire.
Okoyavya ndangalhiri, monasuveka.
Vakavikolavyo avandu vosi ivanasi!
Ulhyakolheraya.
Moghukakolakio abandu bosi ibana langire.
Omo buyingo bwaghe wosi, nganza obuyonzo, kundi issi nyita obunyaghasa bwaye.
Eh ! Wabiri birirwa erinyi nyunguthira. Nganyire, amafungulo waghu !
Muvaka kolesaya echuma echikahamba evitsutsu eviavandu chokutsivu.
Lusaya erinariwe okomighanzo eyawandi.
Omughulu wanzire abaka kola babye nobutseme, ngambe iwahabo endihi yabo.
Akakol'omo nyondirya yenzoghu.
Ngonyirya kubwirakyo, nangakwithire.
Ngakubwirakyo, nangakwithire.
Kanji kanji erihuka nuya muhungo!
Charlie Chaplin nimusathi.
Omondambi syehighotseri, obulhengekania buka tsopolaya esyongulu eyo bulhyasunga nerio ibwayirabo no mulhenge kania mulhi. Endambi nguhi eyehighotseri yangana wathikya erikokothya ebyo ebihiabihya ebiringira.
Avakatsopolaya emiatsi vasungire omwatsi owakashishiraya omundu omughulu aliomohilolothi chikaleka inevuka emiatsi eyalavika kera.
Ngandaghala okokisambiro.
Mungasombola amandiwa makemake. Chikachimaya chithambi ehyerihukirako.
Eritsuka omughuluindya kwye samaki, unemwendivya nakavanga akerighonza.
Kika swekaya erilangira abandu, okolundi luhande abanawithe obwenge, ibaligha, eriyisuhasuha omo maisa wabo, oko buloyi bwabundi myaka obukasekawa ngabwe Feng Shui.
Nindi yawanjire omovatsivu vosi avomokilheveryo ekyevisesani ?
Neryo evitunga muvyakukuvere.
Sulhi wata sunga erisubirya oko kibuly’ekyo ?
Nangana kikungl'eridirisa erilheka omuki inia lola ehihia?
Jack syalhisabiray'oko nzakano syaghe.
Ngahamba ebisusu byoko busu. Ngayibulaya ngo nganayatho kindu oko ndambi hino.
Amayengawabiri alaba, sinyitakulolako.
Nyihathathene busana ekiro ekyerithekam'oroporo kikahika.
Sinyikiri mweru, angulhe nangana luma.
Sindi Krisito, alhiwe oyulhya tumawa embere siwe.
Ngubaha ngasihendibya obuhanya wamabi ghenda hatia.
Thulhi hatsibu oko muker'ono. Thuthethatsuka eriheriange okomukera owamasa, olumbuka lwethu lukasyavia ilwahwere.
Oyulhya bugha athi undethehanonindi ?
Abandu bamabyaho busana nerikisirania nikyamuhungo erithakulhirabo eyisinda.
Kyangana thokekana omulimu shetani inigha ebiminyikalo ebiebisaki?
Oghovutara Mwalhiwavo Anna aghambire kulava mwirawaghe Agata.
Ngabakolherabyo.
Butsir'etri sisira, avanji vomovakalhetha omukekera omo lojban sivikangay'ekihughokyav'omovyovanga sunga.
Akambwira kanji kanji amakangirirya aerighanza.
Omulumuna anasi iyuwenene endundi eyeribyaho riwe.
Obulhengekania bwelimbere sibuli bwata hwa oko kighugho.
Wamabya ighunanzire eritsopolhya ebyoghukakola, wangatsukire eritsutsanga ehikarite hyaghu.
Enyuma syemaka mibere, omumwanyenda « oghomubughe owasibwe ahosi wa mutahwa Espéranto », erina rikuhi « espéranto » mwatsuka erikolhesibwa. Hathya thukayishandira ebirimo makumi abiri nithanu bye espéranto omo kihugho kyosi.
Nikia ndundi okwi langira ngoko kino kiowene oko mukolano ono, oyo aka lengekanaya eri hiraho, omo bughuma, abandu abakakumbula omo mibughe mingi.
Lhebay'amasako awalhi oko kisesani.
Namasweka, alhiwe sighusingene oko makangirirya.
Namaseka, alhiwe ulhibduvabza.
Aling'omu anere womo kisesani kino akayowa kutsibu.
Ekiro omubughe mukulu akandisya minywa, naweri kolesya bweghu bweghu neribughagho bwegu bweghu, emlhenge mingi, munabwire eyithowika, yikandisyabyaho, yika sulya emibere yomo kighuho kiosi.
Omomughulu ovughuma ovwevihugho evyvwamérika muvwayiyira omomwatsi owerihamba evimano evyamalwa, emiatsi eyitheloko muyalumaho avahimbani omovimano evyamalwa haghuma nevindi vimano evikayirawako navalashi omomughulu valyokomalwa.
Omughulu nga humula kutsibu, obulumi bukandaghala oko luhande lokulhembe lomomughongo waghe.
Mulwomonzira !
Ngambe iwahira omuzigo oko mughongo owabandu buwene.
Ekirim'ekyamakangiriria kya Pierre owe Coubertin mokia sihirwa abakatsurusi bomobuhima.
Evivundu kovire ngavambersa. Vyamaviku kaniria, ukalu wanza, alhiwe wamavyanza erivugha navyo, sivilavandeke.
Nikindu kyabakali.
Namafumbola omuyivaghalo owathithwika kusangwa eyerisombola vamasonda eriyikuna okochiratasi echikwamire kutse iyehe.
Echihugho echomupira changavere omochivughechi. Muvughe ovwamathani nevithongole eviovwithi.
Nindi yulhya verereraya endundi omomyatsi eyiriokondulhya ?
Sinyilhengekenye abandu baka kokotya ekithwa omolutseghetseghe.
Nangana sanga eyisembo yaghu yohano, ngakusava ?
Abya maseka weriyi bweka.
Sithwenditsomanevi !
Omumughulu ngalengekanaya okovwikalano ovweriharathanako, erilwa mangaha sinisondire thukashingwa nechirochighuma !
Alhiwe sitwasi kindu vusana ekwenene yiri emwisi.
Munyibwire, ono yo Mulumuna Brown.
Mothwaghenda, mwalhi embula.
Omuminyereri wamaveha akavya inyanemuminyerera emusuvi reko eyo luhweretso ne mihumulhire.
Omulume owalwek'omuliki mwakaha erikundo ryengume ryoyulwe akamutheya.
Omuthwigho mulume waghe mwakandwala e Macdo busana neryebuka ekisendebelhe kyethu.
« Emirembe eyitheyekwenene yikasunzirawa kulab'amalwa awekwenene », mwabugha Cicéron.
Mungakola nyitya Eriyikakiry' okolughendo luling'olu.
Musubukwa busana abyaaka lhengekanaya amaghetse awasongokwere; nimutheghule owakangangavasenie nowasongokwere.
Orupagho lwabya lukakireko eranzi eyebithi bibisi, alhiwe esyombimbo syabya kweranzi eyo mulhinga.
Mongakulangira nga muka Brun.
Mulichi wahi !
Oburorotsyo bwamakanzia ngok'omupolishi syathabya kwiloloryosiryosi.
Sibitsandire.
Embere sy'ebyosi, muhiromomutwe wenu ngoko ni bwiti ! Embere syeri enda, king'emilango.
Mundaghalire omo nghendayoko malhembe, mukandi kiruka omuliro, imwama bihika.
Sindambi, balumuna, eritha embasa yamalwa neribirirwa'ebyakera ?
Eribyaho ryekisisisa moria lekir'ekitatha ikyabia kinene.
Mwira waghe mwakambirikira thuyalire omo restora.
Wangaghusire obulhengekania ovutha luyirirene.
Abakathikathikawako vakandi bugha okomiatsi eyeriletha neyeri heka ebangi omo kitata kia Sydney.
Avakathikawathikawa vakandivugha, embere eshechilondero eche Sydney, okumiatsi eyisamalire evindu evikalushivawa omovindi vighugho nokwiyira okomavu awakalire popopo.
Abanya amerika ne inde mobalwa omomiyalhi nomomathumo.
Embitha yo mugholhe yabya ye horo.
Kaghuma kaghuma, avalwana movalwamo momughuma mughuma.
M. Brown akarondaya ehilangiri hiwe.
Thuvye avandu avamalengekania kandi sithuvughe okovikalava !
Nivakwene unasi erisaka omokishinoi?
Sighumuleke nomuhanda wa balwana abo !
Kilwe kyerisekya ?
Larry Ewingi alungire.
Mongasoma ekithabu kyaghu, kitsemerirye.
Okulhembe kwabia eririma erye bithi, noko kulhi kwabya eririma eryengano.
Olwanzo lwaghe okwiwe, lukalheka ina kubwir'ebiosi. Ebindu bighuma bighuma ngambe isibyabughawa.
Omupolitika Framand Bart De Wever ninyenze kulu eyo mokipolitika kyo bubelheshi.
Omwan'oyu oyukinalhira amanyihumba oko miki !
Amabia iniakinawithe amah'awerisuba hano, umbirikire luba.
Abandu bamalhinda abakulu abobulhasi batsuk'eriyitheha, nibwambu ithuli buyira !
Okolulhengo ghukandivya vukuthu, owananasighala omo kisengekyo.
Ebibilia siyasi esyombundu esikatsandaya omubiri, ebisida byomonghenda, ovunakwa, obwithi, eryaka ryesyongurubani, nikwa navandu avalhi omokyanya : oh ! Nyamuhanga ! ndambi syahi syembyani !
Ekiro kighuma, obughuma obwebihuho ebye buamerica bukandisya tsakura omukali okwivya mwimaniri owekihuho, nakandi sikiendisya tsemesia.
Nganyilia kusunga nga Roy, engendo eyerimbere omughulu ulhyandangira.
Inze ngakwimayamo Roy erikulangira ryerimbere.
Nirinovuhakika erikuminyisha.
Nirinovwikirirya ovweriminywa ryaghu.
Obuli mwaka, omu commissaire okombangwa syerimbere akayiberereraya oko mubiri wiwe omobisenge ebikaghulawamo parlement.
Yokamutsere oko mbangwa syenduhi nabangamwimanira sibahamulhirwe eribya omo kithunga nibya erikola omubiri owe kipolitika.
Eviteteya vyo vukengereghesania vye Mars, vya virihika oko Mars.
Omulume oyu alioko bathala.
Ekithavu kino nikyaghe. Ekyaghu kirihayi ?
Simuhangirwe erivyemwisi.
Amatho erikuminirinda yoko kasanduku koluholo... Yo ho ho ho netsupa y'ehoma !
Ben nikwavugha.
Ehe ngulube yaghe!
Toma mwatw’ekitsungu kyo kabiri.
Ngahulhikirira ekithavu ekyomulhenge kya Harry Potter n'ekinimba ekyo namabighula.
Ekikulu, sikyekiyiro kikulu ekyoghulhia somerakyo nerisangirak'erip̧olóme, alhiw'ebyowigha omughulu wabyayo.
Nyinasi ngoko enduhuke eye kihuhania yikahika.
Ekibuthe kyamabitheghekanibwa omomibughe irinda nathukalhengekanaya eribia ithwangana hiramo emithahi mihiaka omomayenga awakasa.
Ngahulhikirira omulhenge wekithabu ekikabugh'oko Harry Potter haghuma nakanimba ako namabighula.
Sikyendi kutesa eribya n'isoni. Uyikuhakuhiray'eribia kikiru ngaghu.
Ngalhengekanaya ukalabaya endambi yaghu nene !
Inga, thukanganaye esyo f ... milondo...
Obulhindengo kongasonda eriyowira e C++ ngumerera, ngasungika engwithe nekikanjio.
Omusamba owavapolishi mwakalolaya embundu yiwe yevwanda vweyiri omwithi, nayu eyuwene mwakalolaya eyiriwe yeyomupolishi. ali sihali owihi oko vaviri oyuwithe endundi. Akavembere kalwe katsivu.
Okwimuheghula okovandu avanga mcuiltha ovukoni, sihallyerimuvana.
Erianza bukuthu thuku rio nzighu yabakali. Konahake sinyiendi sya muleka inya yi lusyaho butsira mbanza.
Mwasung'omunya Egmont haghuma n'omuranzi abalwibakulu babalashi bomwami Charles, inyanasi oko butheki bukulu obwesyombitha oko kithatha ekikendi berakw'amamlwa.
Munga lebaya ekombakithi.
Eryatho ryesonzolhi moryayomeka.
Nangabere nyinemuluha. Ngandiyatho nabugha erirya ebyerigholo.
Abia aka yi ghambulisiania.
Mwakasombolawa nomwami we Bal oko muheryo gho mwaka.
Embere werighusa omwilabira oluyi; angakaswa erindaghala okobisambiro, olughendo ahaghuma.
Olukalhire olwanzo molwathula luhanyahany'amawaghosi mahiamahia aghomo muthima waghe.
Moyabia bandu banende oko kitsanege munye.
Nimuthwe oweitsange eviowanzire kutsivu ?
Alhiho okwikuthaya.
Obwiranda bwethu bulhiho omwilabira obwiranda bwabathula ngulu nekyo sikyangakehibwa butsira eriheribwa.
Omughasani nimundu oyowangana sunga enzira omo mughenda wape nenzwere yiwe niyalangira enzakya embere syebisakira ebye kihugho.
Oho, ngahalhera endatha syevyongwithe.
Omughul'ukingira omo kiyiro, ukimana enyuma syekithumbi kyaghu naukalhinda omukangiriry'athek'ehamalhi iyerikala.
Na malevia ngoko tatoeba, okovenzi vethu avomuvughe, viavirivya viaswa eviowene, okovaghuma vaghuma avomwithwe avangowa nakandi avangigha emivughe yovweghu vweghu.
Ngalangiramo kibuya ngoko Tatoeba yika akabangwa kuwene kerisoma emilondo omomibughe eyo omundu sialiowa konahake.
Ngaghehaya e Tatoeba, okwithwe twanzane nesyondime, abiribia inia huhuhire kutsibu, kanji kanji oko bosi abokwitwe abangana owa kio nerigha emibughe yo luba luba na bweghu bweghu.
Abana bakatsuk'eryanza ababuthi babo; habiwa biro neryo ibaba hira okobusosi; kwabuke; nibyasibeghanyirabo.
Ekisosáno kyosi ki deswire, kye kisosano kye kwenene.
Ohovulimundu angakolesha evihandiko mbiririmbiriri, avoshi vangakoleshire vighumerere.
Echighendererwa ekyatheghekanya, elinyuma esyenusu eyolughendo, havikoleka amaluhuke elinyuma eshasha emisolani.
Namasunga Tatoeba, okolwanzo lwemivughe, nakandi muvikavia viaswa evyevitsange kandi evyowene, okwavuli okovosi omwakathi kukuwethu ithwe thwangowa kandi erigha emivughe yoluvaluva kandi vweghuvweghu.
Emiseku ikumi ikumi yaghuyeno, mulakirwa muthaku, busana nerinyaryaghu okomawa waghe kwahisi.
Bangalhindira bathi oko mukalhi eriby'angatsema nomulume oyukahathikana erikukola ngomundu oyuluyirene?
Abandu bakabugha kundu okwibo -nakandi bikalolhia emulhiro kobyangabere oko lundi luhande- bikabya ngasibikulhire.
Nadimwendiyira ekyonamakola wamavighusa kweriso omughulu ukandisungendambi.
Nandi mwendiyira ekyonamala wamalhengerighusa kweriso omughulu ukendi bya nendambi ebiro bino ebikasa.
Evikwara eviomumaghetse vikavya haghuma nesindi nyamami esirimo ngambe eshakakirivwa. Sithuwithe embangwa eyeribakasho kutse yerighulasho.
Ebihuma, nitayarisya ebindu ebilebire obuthuku, okwi lusyako ekikaho ekioko 1930.
Ngalhengekanaya ebisenge bieri sekia ngebindu bieritsemesia, ekiahonaho kieri bugha ngoko omundu angana haba noghundi obunyamundu bwiwe.
Ngalhengekanay'abandu bakatheka obulhengekanya obutsemesirye. Eribyaho ryamabya erikaluhaya, eribya hakuhi nayo eryangitha buba.
Namaswekera ekithethero !
Munganyir'oko ebyo !
E Pakistan, abandu mobathimirie abandu ibakineho abakwire erishire namobatsongerwa ambu mobaghusire ebiyani biomo coran yabashilamu.
Anughwene ?
Enzwikano eyi yowene.
Sihali echiminyikalo chileve.
Nyi kihqngikwako kibuya.
Sikyendi tokekana.
Amaisa wenu akebala mwamabiyiretha.
Sibendi kuhunza wamabi yi,letha.
Mwamavilhigha eriyilhetha imukandighanyirwa.
Mwabia omo mbimbano eyo bughulhi bunen'ehakuhi ne Central Park.
Twikakale e Wall Street kundi amemukiol’yemuliro evinyawa vya Barack Obama.
Erithendi sunga erisubirio, mwayithek'okwithibitha, nerithogheri'oko kisambiro ekirimu, nikithawa ikwalhenguk'athia ngendo ikumi neriyomeka omongonde.
Nikirango ekyakabiri ebilhebirye obuntombe.
Koyo syangathoka erihuna omughuluthukabugha okobuthoki bwabalibiwe.
Omokirango ekyobukinguli omoluthahi olu, mongakanganaya ebinywa bighuma bighum'ebyo thwangana kolhesya omughulu thuka bugha oko mithayi eyeri mathika.
E C nikikanganisyo kibuya okwilangira olundi luhande lwe Python. Nimighuma yoko mibughe, eyihisi kutsibu, neshikakolesibawa kutsivu omo yindi mibughe.
Siwangasaka « Pfirsichbäumchen » ? Nicholo !
Monayire omoli na mwali wethu.
Neryo mwasuvula, ekithavu kyoko mirimu.
Wangalighire ekosa.
Omuthekane ni mundu oyukalwira ovulhi mundu, erihako esyonzighu siwe.
Abalume bosi, babi hunzwa nekibi kibuya ekieri singa, baka yi lekha mo ibanzwa, nero, butaminya, kutse baka thebwa, oko bathasi erimba.
Kungaho olwanzo lukanzawa omo muthima ya bandu, kungaho lulhinga silulhighirawa okolhia oyowabiri labukirania omo miaka yeriwa.
Halhi okwisathum'amatheghek'omobiyiro ekirimo ebindu ebyendundi, kumbe ihabia esyo metere okwighanza erye vindu eviwith'endundi omo vandu.
Thatha waghe syalhibugha kindu.
Sighushighe nzighu eriyakatha kwiwe nawusiwuwene ngokukawaza ngokowili.
Embimbano nichithongole echikaghava akanya kaghumerere akovuyingo nakandi nolubwele lughumerera.
Sambira omo bishi!
Ovuhaka muvwalolir'emulhir'okoviseng'ebyobulhembia obwe myatsi eyehihia ejapani.
Abana bakasathira ehihya.
Lhebaya, lhebaya omunama oyu owalhia thukwama omo kiro kyosi-akalhinda uye omomaghetse nerio akumere.
Ebighendererwako bithanu ebyeribyaho : §1 Siwalhengekanya ! §2 Omughul'ukalhengekanaya, isiwabugha ! §3 Omughul'ukabugha, isiwasaka ! §4 Omughul'ukahandika, isiwatheka eyisembo ! §5 Omughul'ukatekeyisembo, nikwa isiwasweka !
Omokiro ekyalava navya nyikathathamira na manayhetho vutsira erikaravu.
Ngalhengekania ngoko hane mundu omokihuho kino oyubohirwe.
Ngandiya okomughenda.
Vandu vake vanasi ertsuvulhya embundu yoko nzighu.
Okwitsuka, hane omunama, owahavawa erina navaghendi vomo maghetse « musosi wesyongetse ».
Kundi esyo mbondwe, motwansungiresyo, butsirikumi, butsirghana, haliwe ebihonye binzi kundu. Muikiraye omwinje, esyo bondwe swuswire omo ngetse eno.
Wamabisyerukya ekisasamir'omo makingulhi oko luhand'olwe kikubakiwe iniakandi kola ekibiring'omo bialabiwe nerio akandi lolhi'embere akatwa esyorolhi.
Ekikahiraho omwigha, kikimayiwamo ngilolo, nero ikya kolesibwa.
Amalwa siali laba oko sio dakika itanu.
Ane emberesyavandu okwisata.
Akaghala kiwekahwere eritsukira ohwayirire okonduhuke.
Vakakangiriraya vati, amalolo mangi, asyaghanyirwa, amavikulwa na vakoli vagho.
Ukandi ghotsera oko saha ingahi ?
Lusaya etsukuru yomombalu !
Mwakalu inya tibita oko mwanzi wiwe.
Ukendivia wanahuka hakuhi neyotuli iwanaturamucha!
Ebendera eyakinganganisyo ekya bughuma bye vighugho vye bulaya ya sombolawa bulibaliba 1986 : yiri ni rangi ye vubula nomo katikati muli ekiviringo kye syo ngununu erikumi ne bibiri esiwite erangi eyo mulinga.
Sighumukole nabi !
Unemwendibika eyisaho eyi yo handi ?
Ghunemwendihir'emibuta eyiyohandi ?
Akathalhi kabiryeruka ngendokabiri kulaba omwak'owalaba.
Omuvuyi owekyendulhya owe vushipili anemulwa okoluholo.
Omwikola ryaghe, oluhande olulhimo evyonangasonda lulwiri lwavya na vanwani no muviri, alhiwe ekyokangavere ahosi.
Bamabibulhia omukalhi omuhanda wiwe owakatsemera okasubiry' athi omuhanda owe sokola, nikubwambu ini mubelhesi !
Olubanz'olukabugha ebirimo, lukakangolya ngoko ebihande bibiri biri nerithendi hulhikirirana.
Ekikumula akiabandu avakalimaya ebirimi mobakakiraya oluhindi.
Ekithongole kighabene.
Avalelembera mwarondia erikuna eviala eviomukaratika.
Abana bakakola ngobakasughusa ameno.
Nyanzir'inabindul'ekihugho.
Ehipusu nihienge kutsibu ngokosiwagaminya.
Evivundu siringongo ghukalhengekanaya.
Thukuhe omufuhi erisuba ewaghu ?
Ekyo mokyalhya sahanguma.
Ngibuka kanzikanzi obwana bwaghe obutsemesirye.
Kundi ebyo bamubwire, byangana mughendia erihik'ewiwe.
Omubaba mwaka humb'amatako wamughala wiwe.
Omulunga mulume mwa sigha mukali yo ko lutare.
Enguruvani eyisembo nyinji eye kika.
Mongasuvula ndangalhiri ewaghe.
Akahulhikirira kanji kanji esyongulu okokinimba.
Sighuvaghe ! ovuthulhi avwerikakya okomuviri nivyamuhungo okomughulu wethu ono owa dokotere Frankenstein.
Motukalighoterawa na vasombi !
Ngambiwa lebya eripika pika rio muthima waghu.
Evyongasuga vitanyitokera lulya okwivyaho.
Simulindire embangwa kutse ekwenene eyoyukatheghaya obwami! Muyiwathikaye enyuvenevene !
Esyo mbangwa ne haki, sitwanga lindirirabio oko mwimaniri ! Muyiwathikaye enyuvenevene !
Embere serimia emiyalhi yenyu, mulhengekanaye ndeke. Mune mwendilhengayo no mwami.
Louis Braille, oyonavya ndimethime eritsuka okomyakini, mwaka kokothaya enzua eyo eshondimethime esyalangira.
Sihali nomundu oyo wasi ebikasa nga bikandisya bia bihakia.
Enyuma sye mihimbulo yamalwa abakasuri omokihugh'omokathi ko muyi, emihimbire mihyaka yabiri huluka. Hakine alhiwe esyonyumba ngumanguma esyakera esyuwene.
Ngambiwaminya ngebitsangia bio mwana ngasimuli hindu hike hike, kundi isya mera bio, omwisia sala neri nia.
Tom syanzire emibere eyo Marie akalhemberamo Jean.
Hathya ngasonderihuka , ngadisyasa enuymayohake.
Sighukingulhire omundu yoluyi.
Hakuhi emikolhiyosi eyo bwenge bwamasenyerezi bukaghaba ekyanya omo doshyo yebibabe; ekibabe kighuma nibughuma bwamenge wamasenyerezi.
Wamabi thalek'erikolamazowa, ukandi byomomwisi omustahi oyuwene owa kahuluhulu.
Saka ohoghomuhandichi hokomughongo !
Ngalengekanaya kwakendi langirakyo.
Ngalhengekanay'omundu akasya langirakyo.
Nganza erishima ekipia kyethu oko bughulhia obulhia yikona.
Eriyumasyendwa yaghe, movalngirika kundi mukulu.
Navirirondya kamate kayi kehosi, sindita sungako.
Mwahika ewiw'embere syesosah'ithano.
Alwaka bugha athi nyi mweru.
Omo bisenge bino bieri liramo, abafanyakashi mobatuhere erikokibwa ribuya.
Omuhanganiri owakathetheya akakahukirawa mwa kalio mwakathuha emiatsi eyiwene.
Ngoko nakaminya nithya, achine musimbi.
Akalhikilhiki ake « imaya eki », nikaghulughulu !
Akalhikiliki kahyaka ake « Take That », kakamatula !
Embere syebyosi, hakisiya erikanzya erikehi'esyondambi esyo mubiri erihiraho'emibiri mihiaka.
Tuka kolabyo tuti ?
Thulhya tsomanevi vyoghuthi eritsomana amakangirirya oghomuvughe ?
Ngakola kundu imonahikokolulhengo olwekiyiro.
Esyondimethime sikakolhesaya kanji kanji ekyumano ekyeriminyerera ni Daniel kish, yowangakotesya.
Akalinganisaya omwatsi owebitsange oko mwigha owe piano oyukalolaya emuliro eripika nerikolesha omwatsi owerimba.
Erikwamana nemitheghekerere yaghe, oko ndambieyo ebiri omo kithabu eki byangabere isibyowika omwilabira emyatsi, eyanga bere iyi kakangaya ebindu ebyekikirisitu, esyongulu esisombwere okobyalaba ebyakolhesibawa omobyekisiasa kyakera.
Namashima okwivya mumukasuvaya kalenjo okwamurorosio waghe.
Avaka avakathonga omungune owe vu amerika vakavererraya ngoko olwimbolu lulhimo emihalhyo.
Ukwamirire amabalya erihika okondulya.
Alinga twanga lire eee ?
Mwakasa okomakangirirya kondangalhiri.
Sighuhangahangaye. Anasi ekykakola.
Sighitsongere omuhanya.
Ngavishavalagha ovuholo.
Wamabia kola eri asa ighwikale nethu, thukandi tsema.
Nangatsemire wangasir'erisyalhia nethu.
Ngandisweka vamavugha ambu nyikanaye.
Nangatsemire angambirire athinyiyakanaye.
Nanganzire evambulaya evivughomwatsi.
Nganditsema ngakwimbira.
Akabyah'omwilabir'abahimbani.
Alhiho luhande okobahimbani.
Evighumavighumavyamuvyo vyevino: erivulhyo lhyovutakilhi, eri voholomukalhi, amavulyo awekiyoho ave syombangwa aghovuyanzo, nawandi.
Mumukavugha muthi mukandi theyavio.
Abiriyitheka erisaka omokisayikiwe obulikiro.
Habihw'emyakaminene akasondyomulume wesyonzoli siwe, Barbara mwaluinya lheka amahawiwe wosi neriligh'eri lhunga na Lucien.
Lhib'ameso, fishito, siwenditselhewa eriyatho mbolhere.
Omobiro ebyerithendiyatho, eriasa ryaghu, ngalhengekanaya.
Sinyendisya bugha oko mundu nomughuma aho abisire ekindu kiwe.
Embere naby’isindi nathambwir’ekyo kyomundu.
Ulhi mulimu ?
Alakini wanamanyowa ?
Unalwiriwaminya ngoko sighuluhire?
Ghunalighire erithendiluha ?
Obulimundu mwaka lebya esahaya yiwe oko ndambi kaghumerera.
Sindi yi theba, simwashi.
Nabiri ku kw'olukando !
Ngandisyaku lwika.
Namaghenda.
Ngahenda.
Thukandi sungana enyuma.
Ekíhéte kika tomer'esyo hondwê.
Avawathikya mwakahika ndangaliri enyuma eweshusahiviri.
Eribyaho ryomundu risosire omuthi owathekye bindu ebyakah'ameso wethu, alhiwe omo mighulu eyikasa akasubaya esyonyala sye mwisi wiwe.
Mulumuna Yohani mwalwa binduka obulhengekanya nerilwa na senya ekipapura kyobunwani.
Evikanzwekaya, ryenerihererya ovuthochi omonzira eshovurahi, okwivya sihavye omundu namuke oyuwangayira ovuthochi.
Muthukatsuvuka ndangaliri.
Evivikasondivugha vithiki?
Hayi hoghulhyowiro mwatsyoyo?
Omweru si rangi ya nzwiri sywe.
Isiwa lhebay'enyuma.
Mulusaye ebindu ebio.
Mumulwike !
Thusighalhe haghuma.
Mushighale okomushike awechaswechi !
Hano !
Hake hake mongowa, ngok'obulusi bwenyama bukalhire okohandu haliho hatya.
Ghulya fumbulhyakyo mughulu wahi ?
Obulymundu oyukahunza mabyala wiwe, akabya ngamushire. Eyo nimíbere yabya kera nakandi sitwangowayo. Alhiwe obulhi oyukakola nebighone erighana akayilhethera olukengerwa.
Okwikwamana novukuthe vwaghu, ukayiyira omomusango haghuma noyulia theva.
Hélas, sihalhi enzoghu omobihugho ebye Sorabes.
Wamavya isiwanzire eriherya enguruvani wangayiseghenie !
Mwamabia isimwanzire eribula akathondi omutoka wo muki, ngamb'imwa yira yira.
Ngandi yi landa ko.
Ninaasi ngoko sighukwire buba.
Une munyanza ?
Mwangana sighala ekiro kiosi .
Muvye vutsireritsinga !
Musighale aho muli, ingandi bitha !
Lhinda hangenya !
Mukingul'ekisanduku kino.
Utheke omulwana ye luthambi oko ngetsi !
Annie nimweru na Madeleine mwiraghulu.
Ekyovuhanya, emyatsiminji yikasighala okokisaki, isiyendi syavya kwenene.
Abia ikerere elhuthambi sye messa, inyanemusatha oko karite.
Nabia ngalhengekania ngomuwabugha uthi siwangalhia esamaki eyithahire.
Uthithalhya ebyethuthuthu, ukandikw'enzala omonzakyanzakya nasiwendikol'omubiri ghondeke.
Wamabi thalia omo thuthu, ukandi kwenzala omo thuthu, na kandi siwendi thok'eri tumika ngebindi biro.
Obulhikiro neribyaho rikuhi, obulhi eribuka nobulhi nzakya nibuthwa buke, obulhi mitsange mihyaka nimusuko, obulhi nduhuke kutse highotso niluholo luke.
Nanganabere neri bugh'oko maisa omokinywa kighuma, nibughambu : « Eribiagho, nihangikwa ! »
Levaya emijuko yaghu !
Mulolaye emuliro mukavasula !
Mughendeleye eri loliembere !
Thulhekeryobwiranda !
Sighuyire ngosiwasi erisatha !
Unyi kanganaya ebio ubisire omwisi wo mughongo wawu !
Munganganaye eviomuliavisa enyuma esyomughongo wiwe !
Mulavaye irigholorivuya !
Mubie imuna lindire !
Lhek'eribya mwenge !
Mongay'omomakasini mahiak'awalhiakingula omokatsaruhande neriomungahavawa ovundu vovusa.
Nyikashi yahi eyo musaki waye aka kola.
Mulume, oko ngetse lino lino, esisoni simo maisa waye, omukali oyu akalaba embere syaghe, naho, nyithi ngayi sangula, nomukali aka sunga ebihehe biaye.
Abaminya ngok'obuthabalhi bukathamiraya nababirilusyay'esyo sende, nikiniki omo kirimo kighuma, sibangasighabo nomuthima wosi.
Thathawaghe, bulhikiro awithe mbanza nyinzi ngenzuki.
Ngakulemba lhemba. ngandikola ekyosi ekyowanzire!
Ngabasava kutsivu. Ngandikol’echoshi musondire !
sighutha lhengekania ndeke ?
Ngokugliavya no muhwa oweriyighusa omolushi a kwi savula omuthavana mulere.
Mutsopolayendeke emyatsi eyolusalhi-ekyonikikakyomahungo omwivyaho.
Thulwe tulhengekenie nge kindu kiabia iki bisirwe omo mwis we kitwa.
Muka Smith mwabuthire omwana wiwe wakabiri.
Uka kanayaki bithia bithia kwe ?
Ekihukyaghe mokyatsuka eriruruma omughulu werisangana. Kyany'ekyeriswekya.
Hano, ghuli mundu mukulu, ngamb'iwabia ighunasi abio.
Ngoko ghuna kulhire, lino, wangaminyirekyo.
Ngokomukulire, lino, mwangamuminyire ndeke.
Ghuli mundu oghu ghuthe omuhwa.
Omwi kangira nathanael akaseyalhi, yesu akamuvughako athi : « omughala we Israeilhi yono, omundu oyuthemo ngonde. »
Ovuhani nikindu ekyowene, alhiwe kyowene eryevuka kanji kanji kosihalhi ekyznga minyirwe ekyanga kangirivwa.
Omombalhi syiso sihalhi musimbi.
Tom ana white oko nzwiri syeru.
Ounasi ndeke kohane obughobyo omokathi komuki wethaba nakásowésowê komobyahaha?
Hamabihwemiak'ibiri inya lwire omo mulhongo wetu.
Ubye molo embere syabandu oko kiriro, isiwabiriwawa.
Akutha evivaya avakakondomaya avengovinyero, avachinois, ava indiens navandivandu avathawithe akathambi akerilakieirya okova Wall Street.
Ebilhebiry'ebitsuko, emilondo eyibiri yilwiriyabya-ngambe-iyisosene. Alhiwe, owakabiri ngasa lhino lhino isiwaligha esimu.
Ngasonda nyilangirebyo.
Anzire eritsanga oko karite.
Mumbesa mwakanyi theba.
Ahano, mukuri, wangana kanjia naghu akaghala kaghu ahakalhiri !
Wanabiri sambir'oko mughongo kwe ?
Wanaviri sambiromomughongo owepunda ?
Akabugha butsir'ihubaha.
Muvathakula embwarara okwirondia movutheke ovomukithaka.
Omwira waghe alingirirene nowaghu.
Halya ni mwigha okokiyiro ekye Fac.
Unawithe ovusnagania?
Abandu banzi, nibya oko Tatoeba, bakasaka butaminya « mn » omomwanyenda we « min » omwilabira ekikanganio ekye hithondi.
Sindivalagha.
Omupira owakaghulughulu mwakakura vandu vanene.
Sindivatsangira.
Mughulukaye omukenge !
Olusumba nilwandundi.
Lhekqyo ighende !
Mwaghotsere akinama aka bugha athi ughwene, ngomwenda, athi asihire ngembuli.
Esıḿ̧bâ yama ruruma.
Thukayowa nga thunemonzoli.
Akasondolaya evisenge evyerisathiramo.
Aka theghekanaya ekisendebele.
Musuve enyuma !
Musub'enyuma!
Ngakukaniraya kwanza etopo nerya ukandinibulya amabulhyo ghosi oghowanzire.
Okopikipiki evikya kumbe ivya vokwandeke omokakimba.
Niashi ngoko ghunianzire, alicho evyosi evyongowa okwiwe, nivwira.
Wasingya mwanzi waye.
Wahingya, mwanzi waghe.
Motweghania oko kihindano ekieri thu swekya itwebosi.
Muvakaneghananaya ohovalyashishiranaya.
Mobasangene isiba yi lindire.
Ekipya mokyayithekaghekania kutsibu, busana anasatho wakaghulhughulu alhihabi.
Omurorotsyo werisond’isombolwa mwahendukire malwa manene.
Ekyelimbere kyoakola yo Ndereya, riaba erirondi'omwala wabo yo Simon neritsuka eri mu kaniria.
Avangerea vavyavalayire oko mwami wa maka.
Lyamaya kathambi kanene erikokothia oluparake olu.
Tom syaghute endaghane nomwenzi wiwe omorigholo rieposo eno.
Emiyisa ya Nyamuhanga yivye nenyu.
Mwakanabwira omwana ngoko siritholere akasathira omongenda.
Mwalotha omwana gho mwami ngongasire oko punda eyo musoh'erisya mwenda.
Nyirimwera erimuthahya.
Siwanganza ebio bika anza.
Ekyokyamabi ngasikikyathasungika oko mughulu eyo kusangwa monyithathegherania ebyalaba.
Anginalhevya evyosi.
Nivyamuhunfo kalenjo.
Mwaliwetu oyu anyi labiry’ebirimo birebe.
Omondambi syosi esyamakangirya, abya akaghanza esyonzuhere.
Navirilangira ngoko erisatharyaghu siryangahambana nesigharyaghu. Inje sinakolhesya.
Wangakanzi'ababirikirwa bethu berisikya.
Ukangayi eriyisikya embere syaba birikirwa baghu.
Yisikay'embere syabalyabirikirawa.
Mwakasa erisyalhetha obulundu.
Oko kanyungutira,twanga kolaki embere imo twimya ebyosi ? Omwimbi Max Raabe akasubiraya okokibulhio eki.
Sindivalolyakomughongo.
Mwanamalangira eriwaryaghe ?
Mwamalangira eriwa raghe ?
Sindivakolhera muviri.
Enzira nyuma eyiriho eyeri kangyamo masango waghe weriyiluthalutha abyabya inikuna omuka.
Namasweka alhiwe ngathivithivwigha oko kabinet.
Sibiri kanzi kanzi amaghalhi eriby'enyuma syolwanzo lunene.
Vughuthi kanji kanji ngoko wangathokakyo okomundu oyo wanzire, vusana ekiro kinemwasa yikasyevya ndangalhiri.
Wavirivya nguthulhe ?
Omubiri oyu atholhere akaghala kanzi.
Mwathahire omundu mubuya nga, oyo abianzire buyira bussa, butsira eri bugha, ngomusosi anagananza.
Enzuhere yanganahikira oko nyondiria agho yanganalhya.
Erina risikirwe - rineng'olubwele oko banasi eri lukangya nero baka lembalo, banabandu abaasi endundi yalo.
Ekisenge kye mikolano kyabiri laghalaghanya ekirango.
Ekithongolhe kyabiri laghalaghania ekirango.
Thukendisya kurondia.
Omukekulu mwakathuma omughombe busana nobuhinganya.
Nyitsukirwe omuthaka.
Syangasikire.
Mungalotha ngaghenda buthambala omokalasi.
Ebyosi ebyo ukabugha byanganabindukir'okwiwe.
Omusondolhya syalhyatha vuyirira.
Sinyir baha nzira.
Ekiria lheka inia hola, nikironda kiembundu.
Omukengereghesania mwasung'ebyasak'omomalwa oko byala ebyo muhanya.
Omukolhi gho bupolishi mwakanzia ngoko kyabia kiwith'eribyaho eryekironda ekyerisasi ryerilhengera omo muthwe.
Omukolhi ghobulhasi mwaka berereraya ngoko kyabya kiwithe ekihuthalhe oko muthwe wiwe.
Avasatu avo katwa vuyingo kalyatulako sivendivyoho.
Abahanya babiri abakwa omombundu ban'omomondemonde omo lupithali olwahakuhikuhi.
Oluhimbo lwabya lwiswireko ebisasamira ebyabandu abakwa omombundu.
Kyamasos'ekironda ekyerisasi eririaghusirirawa oko mundu.
Ekivivere nganikironda ekyerisasi.
Twangavughathuthi nivubune ovwakalitushi.
Motukowa kindu kikavya nga kikahuta.
Ngananga vuthirwe embere,anganzighere inya ghenda omo kirabokiovwavu.
Vayira naveshongovi nyeru ! Asahano tukalengekanaya namena awathishirirye, hanjika omwilovira alalengekania awavasungu ? Sihali eno avandu avechisosekania na viraghulu.
Mungalangira eriwa rikahulukira ematsanga riuva, oko mwatsi owerikumayirya nakandi okomuyi munene owe Naples. Monyithitha owa embeho munye, omughulu abaghendi bakasa eri langira esyomilioni .
Mwabia mulhima neribia kithia kithia; amasabirio wiwe awendulhia abya isyawithe kyakakala kutse bisekwa, omutima wiwe mwayi kinga.
Mukali munye mwalira iba wiwe omo kathambi kake, noko kwenene, esyo franca esyo namuletera mosya mutsemesirye, habihwa amayenda munane, mwatahirye umukulima, omuhimbani wiwe. Ekighugho kokiri kithya !
Oyu naye amabia ndi oyukathakeri tsukeri tuha ebio twangana kola itwe bikalani be Arkansas kwe? Thuthimay"enyumba yiwe, nathulu tu mwokaye iye na mukali wiwe na bafanyakashi biwe.
Scott ? Vutsandia vwahi ? Omutheya oghovutsunga mwasuvya thasyaswamo.
Engetse ni bwikalo obwa bithi bosi abalwe baka hulukiroko busosi.
Marie, mwalighuli mwali ghoyukatheghayeshonyamami, awithe emibere eyikaharana amahano.
Omughulu nyiria bugha nyithi mongitha e ndale butsira muhamba, ekio kibuhire kithi sinabia ngwithe esyombwa naghe na, sinyithitha langira akarabiya.
Ah ! Mwanze waghe nangatsemire ukavya mukali wo mwinye ririma rinene eri nerivya mulikyetu.
Ah ! mundu waghe, nganditsema ukabya mukalhi gho mulysya neribya muhimbani wethu.
Okondambi yo Dele abyakimana, amalunia sunga yo djemesi, akamushamalira. Omulume mwalunalebya handi ngomundu oyo bamahamba.
Nero ekikumul'eki mokiayileka, butsiri kasakio, oko busi bwekisendebele kyabakundira. Pierre, iyuwene oyowabyaho, mwayikasire buyira, eriwowisy'abanwanyi biwe.
Bindu biamuhanda wahi ebialabire batahi? Ababuthi benyu bali haya ? Nyindi yuwabirithasyavya mwira waghu?
Monasangere, kundi nabia inamabi ikala ndeke, nyithi nga randa omukuha, nero mwangana lheba ngoko nahemukire omughulu nyria minya nyithi anemu bugha kwenene!
Oyo wa kwa elimbere, abya mwira wiwe, nokwiholakwiwe lyalethire obuliye bunene kutsibu; nowa kabiri abya munya Ugeremani.
Alwashi avahimbani ovokolushi luno ngoko muvakola evithumbathumba evieriswekere.
omugheni oyowasa, inyanambithe omulhima eritsuva okomuthwe erihika okomana,avya musimbi kandyavyawenealhiwe ovuvonde vuwe vwavya vuhambahambene neryaghalwariwe.
Ah ! ukasonda erighenda ngomwibi, mumbule nyama ! ukatakeri thibita ngo mwibi, omo kathi ke kiro, yaa?
Oko rina eryelubula, ngakiraye okomushire oyu.
Omukalhyoyu avyawithe omuviri owerighambia akabinet, vutsira erisulusutha okwivyaho eryavalavi.
Sinyinmulhembia wekithongole kyabo.
Sinditheka esyongunza syavo syahisi.
Nyilhengekenie nyithi endambi siyiri ya hwa okwi tsangisya ebindu ebi ebikalire.
Ebakora yembundu eye Amerika nimbundu eyikalhirenge mbundu eyiyeneyene, ngesaha yikahutibawa nebyala ebyakaghala.
Emisonia ibiri oko meso, akakeba nerilwa athi akayibisa.
Wangayirire ndek'eriyath'omwiluhukahake; ekyokyangabere kyomuhungo okwiwe, busana sighutha yath'omokiro.
Yo jemese syasibwe ndeke,nokwilwakera, abandu sibalibatha minya ngaka kola kasi yahi.m kundi abirikol'amololo manene.
Thulhi han'omomuyi owaviri lolhi'emulhiro, na, mohangavia eriyithagha ryethu eryeriha abibia bano oko basosi, nangana hana ekio kiamabia isikisikr'emighambo.
Enjacha omothuthuthu, avya omokathi akenzira ngulu.
Omokiro ekyabya kikwamire avia iniuavikala omorisu erikaya komoghenda.
Sinendimusuvira muvyo.
Nganza nyivughekyokovulhi.
Nyilwengalhekengekania nyithi mbino ukandikwa. Namatsema ngavya isinyithayira ngeso.
Indwengalhengekanaya ngaghukendithwa. Namatsema ngabia ininze, ghomusango.
Munavere ngalengekania ngamwaghendire nakandi ngamwanzighire.
Munga lhengekanaya ngokomwaghendire neri nzigha.
Sihalhi noyo nyasi oyowangahulukya ekyeriryu.
Ni mumwuzi waghe Rachel. Tukaya kalasi yo kughuma.
Mwanyi bulya ati nga nina layire oko syerighenderako.
Akawa kane ekabuno, ekabunosye bisenge bibiri.
Ngalengekaya nyiti Jules, angavia mutunganane ahali Emma.
Nisondire inavavulya emiatsi mbiriri mbiriri, muthithasunga oho kibi.
Nyianzire inia kubulia kindu kighuma alicho endambi yamabia isighuwene, ngandi asa oko yindi ndambi.
Nyilwe inianzire erikubulia ibulio nguma alicho e,dambi siyi ghuwene, ngendi asa oko yindi ndambi.
Nianzire eri babulia oko buli mwiha mughuma ghoko bandu benu.
Nyianzire inia ku kaniria oko bilebire omwigha waghu muyima.
Nganzanyikuvulaye okovulhevurye avighavovuhuka.
Nganza nyivavavulaye amavulhyo awalhavirye avandu avakakulolhera.
Twamabihika oko nzira eyo yika tughaba kabiri.
Sindiri kuha amathe.
Eritsqndiryo ghundi yerina rika hwa. Omughambo syangalengekaniribwa. Ebipia ebiobu ghambuli sibiki sya kania nabaka kol'emibiri.
Mwaka ngwathithia eribiria omutsafu.
Mwaka ngwathikia erieria ebindu ebi.
Okoluhande lwethu, byolobire na nikya muhungo erikola.
Ekyovuhanya, omughulu we Apple, mwatha wathikya monganza erikolhera kumo.
Sindikangiririraya avakulu venyu.
Sinyi ramukaya e drapeau yabo.
Sinangaramucha avahanganiri vavu.
Sinangasy'ibuka aho nahirir'esyosende syaghe !
Ghuna chighwe ndekendeke ngoko kyyohukarondaya ?
Unalhighire ngoko kyekyoghukarondaya ?
Nikyamuhungo ngonangowire ekyo.
Nyinasi ekindu kighuma, nibugha hathi sinyasi kindu.
Lengekanaya vuli oko sciesa.
Ghuhiryamaha ghomo miyise.
Hé là! Mwende naye bolobolo!
Lengekanaya volovolo imuwatheka esyondaghane.
Nangakuhere omunue, wangimirye alhing'ebyala byosi.
Omughalima mwaka saka akandekerano kakuhi oko buli kinzamen kiobuli mukolo.
Emwalevia eshondambi, omwithivithariwe embere, alicho neriyithondeka rike wanamukolesha.
Omulhimu aka thuhikira kanji kanji momalhengawako.
Evinya mwenda evyo, vika savawa evighandeke kusangwa omcuilawiravyo vulimundu anganayikokotherya evihanganiri embere syevinywa.
Yghowamu oghomukakolerawa emikolano, ngoko wamalangekania.
Avandu anji vakalhengekanaya ngasithulayiryokomathe omovwana nomovulwana vwethu nivughahathi omughulu thukakula, nomughulu thwama viverya vulambo vokathi.
Wama lakira endathasyamabwe, omulhenge inyakindi subirira.
Sikubulhia binji okwikubwira nyithi uhike okokiyiro koluba.
Mwanzire imwathabalh'ekihugho ? Mukandisya lhebya oyukandisyabikalako.
Namalangira simwasi ngoko mulhi ndondongothe yoko kihugho. Mukalhengekania kwekihugho nindondo ngothe yokwinywe, alhiwe mukayitheba.
Ovulhi mathegheko ghosiaghovumumi omokathi kevihanda thwamalhindaho na wamighavanyo angasambulwa.
Sinithaligha omughulu nathungerera echihindiechi kutse akathithaka.
Sitwngavya vaviri vasa avalhi virirawa erilhiha okondambi.
Sitwanga lolhy’emuliro thuka tsanga .
Eritsuk'okonzuko, mongafumbulha kohan'ebindu ebitheghendeka.
Kyanguwanire wangabere nomulhong'owendimotsungu esyonangathuthirie omomaghetse waghe awaholokire.
Twangana hikireyo engenda ngoyathabyamo ebikakiryo.
Muhanda waki efuyo eno?
Movasatha amasatha awe go.
Ekihindi ekio sikindi, ngaluna na lusyako.
Evighuma eviriho oko kiravu kyaghu kyaghu ryeneripolya ewunalangire.
Amalwa alovire eryahulagho : ye udembi va kingiray’echuma amo nyama.
Ekihanzikwa kyanganakokotya emiliare makumi atanu eye syongununu, obulhi kighuma kyamo ikiwithe esyongununu erighana nerisyatsemera ekikumbo ekyenyama eyembene eyikakahalawa ?
Enyumasyo luholo lwa thatha vikathokekana nyinya waghe mwathathokeri sondolya olumbuka lomokihanda.
Omuseneta mwaghana ebyosi ebyabya bisabirwe omomukanya.
Akambesa mokaka herere omo musithu.
Ovutulangulu sivwanga thuvirirwa. Ekirokighumakine, vakakasyavugho kokyethu.
Sinangibirirwa emighambo yomukulu waghe.
Wamavyawanzire erikola vindu vikuluvikulu, ewayikehya.
Omuheki amaheka ebindubyaghu, isiwibiri erimuha ebihembo.
Athi syangaghenda namundu hathya, alhiwe sinyilhengekenie.
Munayowa ngoko chavya chithokekene inalwa omomutoka owakalava okomayogha.
Mong'owa ngoko nanga kimire oko riato.
Sighubughe okwebyo.
Thulhi omomughulu owakabanga, namabindulikany'aghuwene, eribalangisanya eryekwenene.
Sindiku kerevereraya.
Oyukafuha eryathweri nindi ?
Sithuwithe akavanga akeri thimba.
Sinyanga vula eribya nobwanze bwe kindu nga kienekio.
Sinanga yitha erithendi anzakindukileve na kileve.
Ghenda bolobolo, nieria bindu ria songali waghe mukulu.
Nimwatsi owathangalengekaniavutya.
Sindikulahiraya.
Eriwe ryabya risire erinabira omolusi oluhuhirire ngamatsuku.
Sindi kulhemba.
Aliko bwaka.
Hakuhi erilangira ekitsutsu ekyengoko, momughulu ine kighuma kyoko bibiri mwalheka embundu yiwe embere alusaye erihi.
Emyatsi eya mathako neyemibiri sibihimba.
Erio rikalheka, nga lhengekanaya nganibwana.
Mwalhinda, amachinda angulhe mwathasa.
Karen angwamire.
Ukaniha ekopo ya mate?
Owamakangirirya simbwambu asibwe omo Japane, alhiwe nahandi.
Avagheni vamokihugho kino vakakivawa nerite ghavwa omo mivere yindi.
Amaseka wavana mwasira omomithi.
Akabanga akerihola omughulu ekitswe ekyerisu kikathogha riringendo makumyasathu okwithwa nembondwê.
Ebyalya byamabibiteghekanibwa !
Sighaya omomiyiwathire eyishikire.
Abyawithe ngumbu nguma : eriyiyira momuke neribyagho omobyakakala nomobitsutsu.
Mwakayitheka luhande okwibyaho eryobunyamundu.
Mike anzire ebibundu.
Obunyaghasa bwiwe bunemwasa bukuwana.
William mwakolherera omuhulhi wembundu yobuhiyi kwathatha wiwe neryo mwathobola oluhimbo.
ngavunula haghuma namwanzi waghe.
Ngasubula nomuhukwanzumbu waghe wakera.
Ghuli murafiki mubuya oyo nyithe nalolako.
Ulhi mumbesa oyughambirre oyonithenathabia naye.
Mogwakulire ebitsungu?
Obughabene bo bwahi eri imya ekingereza kiobu america nekingereza kye bu Bretagne.
Abandu balwe baka kola omulondo omwilinda ebitsange bitsuke.
Sihali ebighona biri, oyukathuhebindu mwaka thuha akabangwa keri bi lebia omo yenga nguma ember sieri ghula bio.
Bobby angayath'okosahanguma ne kitswe.
Awithe avwenge vunji anavithe amakanjirya okovulhi muviri.
Muthuletere ebiala kutse ngitha omundu oko babowa.
Musongomoviri !
Usung'omubiri !
Erisung'omubiri, omo nzira esyeribyagho nerisubirya okwinyithagha rya mukalhi waghe na bana baghu !
Ghubane kashi, mo iwa thoka eri bana ebieri lisya abana baghu nomukali waghu !
Mwase !
Nyianzire iwakolakyo aho naho.
Sinangasweka okwithendiminya omwatsi.
Eyalhi ryasira omo luhabwa lolubutho butsir'enyuma syemyaka minzi eyerighamo.
Abahimbi baluhire eri himba ekisambiro.
Sithwashi kindu okovuyingo ovwakanyunyu aka.
Vanemukangirirya olwanzo neviala evitherire.
Eribiaho riabiri kala erilwahonahikire.
Ekisasamira kikabilwa omobithabu ebibandu bakulu.
Toma syatsomene eringira omokikundi kyethu.
Judy akakangaya avanduvishi nomuthimowerire.
Ebighuma biwe, biabiri hwa erilw'oko mughulu alheka eritumika.
Omwana angana lotha, iyehe?
Mwaghusa akaghulhughulhu koko luhimbo.
Abyabirilhigha obwithi obuka musithakiwako.
Enyamwingira kiekiro abutha omughala wiwe welimbere.
Ekyuka mukyalwa omomugheriye owekipulhi.
Ukatumika binene. Wangalhuhukire !
Ovutheeke ohovukvikire hakavya inikithikothiko.
Amaby'imwakabya n’erikumi okwikum'inikusangwa mwakiba.
Nganzakanji kanzi erilhyatsira omuthyoyu.
Wangaghusire esyosende syaghu syo moridirisa omo mwanyenda weri tsanga musyo.
Mwambala ekoti eya banya Hallowen.
Biabia biamabehi.
Balhasi banzi mubahuthala omughulu habya amalwa.
Neryo mwakingula oluyi.
Omomughulu John aliasuvula, mwasosa mundu athawithe vusu vuvuya ngamwalangira chisiyisiyi chomundu oyuwavirithushighania.
Hano bakasaba omundu oyubukire.
Mwanganabugha ekyomwanzire, sindiowa hokindu.
Owolukengerwa akaghenda omo fwatiri eyo ikaghulawamo Ford.
Ebinda, ebia hola kera, bika huluka omo hiburi hiabio embere syethu.
Siwanga yatho, alhiwe wangikalhi'omokithumbi kutse iwalhender'omo kisenge.
Thata anzire erikanya ebisekya.
Eritsukakera, abya inyaka banika omosoko obhulikiro kyetwátogere oko kisenge kiwe kyesombondwe.
Ekihunga ekyo twabatukatikatikirako mo kithititasa, haliwe obuthuku bulwe ibutsandire.
Isiwabirirwa erilhuka.
omu̧tu̧ta akendisyahwa omo syoyeng'ibiri kutse nene okwaho.
Oko mabulhio agho mubughe, akasubiraya luba, akasagha ebyo ghuthasi kuts'ebyo nyasi muhanda kitsibu erikangya ekyo ngasindeke.
Wamalhengemerwa eritsuk'omusongo waghu alhiwe iwasighala ukaghasam'aho neritakola kindu okwekyo, siwendisya kola kindu.
Simughasamirivawe aho ! Mungwathikaye erivyeria !
Simumathwaho ! Mungwathikaye erivyeria !
Simutelelekerawe aho ! Mungwathikaye erivyeria !
Simusighale aho mukimana muthia ! Mungwathikaye erivyeria !
Ekighuma ekyokonjira esyowene esyamavuthwa ryrithendisyabuno kokaswera.
Unashi omukangirirya Brown ?
Akatsemera esyonyinyi, kalhenjo eswa.
Mungana kuranga, vutheke nahonaho mangakutsemera !
Ehoro yilhithohire kulava ekyuma, kyongahire okomuka.
Marie mwakaha mughala wiwe ye rina rya “Adam” omevukarya thatha wiwe oyo wavya holhire.
Embere syabehihya, omukalhi oyu nimumalaika, nibawiwe nimulhimu wekwenene.
Ngambi iniahira obwenge omo mutwe waye.
Akatheva ngekisomo ekyerithavalhya.
Mwangahula nge, omughulu alwe akakomia, Kont vana Heidegger.
Sarah, wangana kinga oluyi ?
Avyambithe eropo eyiyilingirelingire omomughangoerihika okwivuthwa eryechikaliro.
Omusosi mwambirikirako nomulangiri.
Nyilwe inyabiri tselewa, kundi nyinalwe inaasi ngoko akalasi kakendi tsuka ndangaliri.
Aviahekire omubuta wemughongo inyalithohire, mwathulaghu athi vimane okovuli kathambi vakaluhuka.
Nero wamayayo siali aho, nomo embula yamabiwa?
Thuvughe thuthi ngoghulhiayayo nangoyathasyasungikayo nembula ngoyiriwa.
Nero wangabya ulyayayo isyaliyo nero nembul'iyakuwirirako ?
Ehinyunyu hik'imba omo thuthu thuthu.
Ekibuthe kikulu kiemighambo kikaha esyombangwa oko bighugho biamo.
Erikumayira rya Barabara sirithikwathikwako.
Musighala ahakuhi naghe balume nabakali.
Ghuswikire !
Dick akamberererya epitsa.
Ekyolokyolo kyerisunga ebindu ebi omo kompyuta, sibibwhambu ababuthi baghu bawithe mbanza; obughambulhirane omokathi kabakulhu bukalhire.
Emihumo nemirurumo eyamahigha neyaba birikirwa biwe moyalhetha akasabungyo.
Anna mwalhigha athi yo Harya amutahaye.
Omughulu owekihuhania oyoakasa amandeka novulhighe.
Kana kathambi kake ! Eribirikira rino niriandundi.
Embula yabya ikawa okoluthwe lwenyumba.
Mwathekwa okobusondolhi byobutheghanyo, mwalhisabya nakaghala kerisondolhya.
Omulaghe mwakasomawa owalhebirye eritwa esyo ndambi syabandu.
« Nyinassi ebio nangakola ! Sinyi lahire oko mahano waghu. » - « Ngoko ukandi anza. Iywe yukandi minya. »
Ngalhengekanaya ekindu ekyowene kikandibya embere ekiro kihwe.
Avandu sivawithe omuvughe muvuya. Omuvughe wavu akashirwe neshombangwa nakandi amahano, vanalighire kutse iyihi.
Avandu vamathasombola omuvughe wavu, ovulimundu angayirire owiwe.
Obulhengekania bobwiranda okobilhebirye omubughe bukabya ngabusosire obulhebiry'eriambala : obulhimundu alhighire eryambala ngoko ashi, alhiwe bulhimundu akambala esyongumerera okondambi nguma.
Nelwanana erilhengekania okomyambalire eya vandu nguva, erivi menya ngoko vakambala ngoko vasondire.
Siyikiriinindambi eyeritsakura. Evisenge evyanzirrendi vyaviri kinga.
Emitsange eyi eye Carthage yikandi hithania abaka kenderaya. Babia baka musamalira, ibane mumutsangia, banganzire erimu bughaho.
Ngokomushikivwe, unayitheghekenye, ghenda !
Ngandi kola ekyosi ekyonangathoka.
Ughambire.
Wamabya imowanakwamir'esyombitha syabathahwa, siwangaber'omo mibere eyo.
Thukendikola ngoko thwangathoka.
Ovwenge vwaghe vwamaya muthendisabya, awite vaghalamono vathanu navalhivana.
Omuthweowerithumo mwalhobekwa omovuthi.
Wakendisya kuwatikya erikuhuhya.
Okokiyiro kik'ekyabakara, abakara sibabya bawithe omuhwa werithukangirya; ibaka yi touna « erithukangirirya », mo twabya tukhowa ngebyana byembulhi.
Ekibuthe kyethu ekyomulhenge kikakol'omubiri munene oweribya inanganakola omubiri ghomomaka.
Emyatsi ye wetu enoyinemulaghalanivwa omo kinimba kyetu hake ndeke.
Alhinga, sihalhikindu ekikandibya munabwire.
Ekihangikwa kyanganathekaho emilioni eyebikumula ebyesyo ngununu, eky'obulhinguma iyirimo hakuhi erighane ryemilioni eyesyongununu, nerisyatsemera ekikumbo ekye nyama eyemben'eyo bakokaya ?
Omokikuhi, wangalhihire kobiri okomuthwe wawe.
Omokikuhi, biangalhighir'endeko eyi.
Usombolhe amasuviryo aghuwene.
Muvye ne risalhirirya evilhighovino imune musombola omwechyo aghuwene.
Kolakio na ukendi langira !
Evyosi vyavya vikalhinda omwatsi owathekahwembandu.
Avandu bosi vavya ivaviriminy’omwatsiono.
Nama yihuss'eburo y'omúnganga Duponi inya nihawandi mabalya.
Omundu waghe akalhevaya omuthwe.
Nyiponire omulhenge waghe.
Kyowen'erikola eriyiminyisya.
Ekipimo kyekihuhanya eyihya mukyavere ekye omotondi erikumi ne vitanu aliwe evyoshi ivinuwene.
Sinyanzire erikola binzi, abaka songasongaya eribyaho ryabo omo sende, neryo ebakathasa sondaya erithasya sungabyo.
Oko kiyiro kya bakalim alwe aka kaniam bakaseka abandu nabarafiki biwe bebiro biosi.
Ababuti baghe bakwanzire.
Thukalolaye mulhiro thuka kolevighumerera.
Sighuvulaye ne kivulhyo nekighuma.
Evighuma movyuwana kutsivu.
Simwingiremo.
Lhebaya eki. Bihembo bihambirenga ! Nitsemire kundu !
Ebisenge ebika thoka bika lhengekanaya kutsibu na ndeke, bika bika ndeke, haliwe sibiri yowa ngabi bohirwe.
Obumhembia bukulu mobuka bugha buthi bukandi ha abakolibesyongulu siuwene.
Ejapane avanganga nivandu vakuluvakulu ?
He ! Ghenda luva ! Bwamabira !
Mwakashighala mulambilambi omoviriathuviwe.
Namatsema ngakwehaya hano.
Namasweka erivya mukakulakirako.
Ghenda lhiololhiolo ebyosi bikandi ghenda ndeke.
Toma mwakabwira Maria athibayatsange omughulu akandibya inyanemutheya abana.
Sindithathoka erilwa omokathi akoluhitsa lwaghe olukakokothirivawamo emitoka kusangwa munalwe enguruvani omwanzira.
Obutoki bweribugha ebinywa bihiaka bulikobuli mundu.
Ekindu kughuma ekyo wagaminyo okwinze ngoko niri mulwana bye mulongo emwisi yomutima.
Ekiyiro kie kiharo okwekyo baka ha emisubiryo oko mabulyo ogho mwigha mwathetha bulia.
Monibirirwe erithuma akarite kyomwaka muhia oko bira baye.
Nabiribirwa erithumira ekipapura kyomwakamuhya oko banzi baye.
Mwarondireki, kiro kighuma mukasyahola.
Namatseme ngakulangira, Ken.
Namatsema ngakulangira, ken.
Engabo yabere mutsivu.
Wanzire inabugha ?
Nianzire iwasighala aho ghuli.
Nganza usunge ekisenge kyaghukyaghu.
Ngalengekanay'unayisunzir'eriminya.
Siwanga kolhire ebyuka ne chewing-gun omokiyiro.
Enyumasye miakikumi omomwatsi, movakahika oko kika ekyeri thwala ovulhimundu yokoluhande lwavo.
Mirishire okwiwe ighulhya lhengekanaya ngukandi kolaekiringeki.
Ni kwenene. Mongakola erilolo lisikire.
Indwengalhengekanaya indimbino ukandi bughaghuti eki unabiriowakyo.
Munganalhengekania nyithi mwangananza inabasubirya bino.
Nyiowe, leka nihike okomwiso.
Muhulikirire, sinyithakire kwi heria omubiri waghe.
Nyanzir'imwaminya kangahi nyiswekire.
Nganza uvwe nekivave ekyakino.
Ghusondire iwavya ighuwene !
Busanaki moghukanza eri suba hano ?
Busananaki mo mwanzire eri subahano?
Vanjire nyitheghekanaye erighologholo.
Hathia akaghulughulu kane oko luhande lwaghu.
Ikwahathya viryokwiwe !
Ngandiyahosi ohowanzire inaya.
Anarondire inyasughunda oko vambesavavuya ovwwakalangir'omongenda.
Sihakiri kindu ekyowangasyayi kethera.
Nianzire inia bakokia neribugha nyithi kalibo muno.
Nisondire eviosi inavasunzira erihika rivuya okwamukekethio.
Sihalhi nomubalhiya oyo wabiri sabulwa enyuma syamathondi makumi abiri awamaungamo.
Amabehi anganaghenda erihika nokobalhi ekulhimu omughulu ekwenene siyiriya ghusa ebiryatho byayo.
Songalhi waghe an'e New York.
Ebyosi ebyangabughwa sibiwithe mughaso.
Ekikwamiriro kyethu nikwendulhya okobindi ebikandi kanibwako munabwire. Okwiby'abasombolwa sikandi luh'okondambieyo, ikindilaba butsira erithikathika butsire ne mikania minzi.
Ebyamahuluka nyibindi okobyothulwe tuyilindireko.
Niluttseghetseghe erihuluka naye.
Moghukana langirakio?
Thuswekire eriheria omusuko wethu. Alicho evindu ebianzirwe ebiothuliaheka, vovwana nakandi biherire.
Ngwithe omulhondo ngankubwira nithi ulighe eyo.
Molangira omwiviaho ryaghe evyeriherera binji ebyowene, alhiwe sihalhi hatabia ekyowene kutsibu nikiri kitheke kundu.
Echighenderwa echiwithe eviminyikalo chikandighasa wahi nakandi yono chikakoleshivawa ?
Erisigha eviminyikalo vyenyuma, kikawathikaya okoki? Esyodubu sitsemire vusana thukasunga amakuhashyo?
Avandu nivihanjikwa vighuma visa evikahumula evikakolesaya omoliro.
Lusayahwerithema ryaghu nakandi ovugheho eshopombo shaghu !
Nyirimughuma ghoko balhi omokithongolhe eki hakuhi myaka eyithanu. Oh Lhinda ! Iyehe, ndathu.
Sighulhekebio.
Simughuse kio omo kianya !
Tuka tumika kukyo hamabihwa emiak'itanu. Sighumu mughunze omokyanya hathya !
Nindangalhiri nomonzakya thukasya buka luba.
"Namaligha, ngisiwa lengekania uti singwit'adabu." Akabugh'ebyo nga mundu oyu akwir'obuba, mwabwiryata omukholi, alhiwe omomeso wiwe itwanga somamo ebinywa "Ekithulirokiuwene!".
Hashiaki, okovirovino evivuya, erivya ekirya kwise emiyiwathire erivikwa? Unahwere erilhesyavyo aho avatholhi vanganasungavyo.
Kanzikanzi, abenzi baghe babya nemiatsi minzi eyabya ikangotserya thwahika kathi kamulondo, omo hinywa hinywa.
Kumbiwasa embere yoluva imathwahamba.
Oluholo lukayilhetha omilabir'amasu awa ghabaghabene alhiwe ebighuma byendhulianibighumerera.
Ukasonday'oghundi mubiri omo byebisengula ? Sighuthikethik'erighambulhiran'oko luleng'olomwathikya wethu anganakuwathikya omo misondio yaghu.
Mughuma ghokovakiliya vethu nimwiri omukathi akechihugho chosi omwiletha evidndu vihiaka, ninomwirondia omundu oyusivuhire omuviamalengekania.
Olukuratho olomunani omochihughochosi lwaghanirwe ngolundi.
French Data Network nikithongole ekyonimanirye.
Omutheke owechiravu, ningwalima.
Alinga chilwe chitholere imwaghusa eriso okoyu.
Nganza iwambwir'ebiryalaba.
Nganza ulhevaye ndeke endambisyaghu.
Nisondire iwangwathicha erilwa hano.
Nianzire inia kubulia omwatsi.
Nganza nyivavulae arivulhyo rike.
Twamabya itwanganatswera ebikasa oko rikangirirya erya maghetse ohwaka laba, thwanganasungik'embere syemifumbalho minzi eyiri.
Oko kinywa kikahulawamo talent, mwashi ki kwe?
ghutakire iwayira omuviringo omovukulu vwaghu, omonjiacha.
Mwanzire emwalwahano iyehe ?
Mukasonderilwahano, kuwithe vitha ?
Simwanzire eri tselewer'oko mazowa.
Ngandikubwira ekyosi ekyowanzire eriminya.
Nyanzire obuli mundu alhete abana biwe.
Nyanzire ovulimughuma analetha vanaviwe.
Nyianzire iwambwira ngo busanaki moghuka nyitheba.
Nyianzire iwa ibuka eriowa owa erio.
Ovuhanya, omupokero owe chihamia « susie » nikanyali akatheghevwe na susane.
Okwinge, sindighenda handu. Nga balama okw'ibalama. Ekya ndundi niseghera.
Okwinje, sindi balama okwi enda luhande lulebe. Ngabalama okwi balama. Ekighendererwako nithengana.
Siwangaghanire, wanganathokire. Ngayisubay'omwiwe.
Grant mwathaluka okobyosi abya ighire erihika omughulu bamugha obusondolya bobulhasi.
Ngandi zima emyatsi minene omo mashini waghe werihandikamo.
Busanaki ukaseka?
Simwanzire erikola echivi chaghe Kuchithechithia ?
Omukiki oweryuva nimukanji, hakuhi vindu makumiathano owevihanjikwa evyeryuva, aho akaghala akekihunga kyeryuva kakakehivaawa omokathi akesyongununu, omokathi kekikutho kyethu ekyesyo ngununu.
Wamabianza erithoka, tumika busana nemirembe.
Ekivundu kyaghe kyaviritsandia ekithumbi kyaghe.
Siuwanzire mukasyalhunga, konine ?
Wamabya iwanzire akaghuma, nangana kuleka, iwa sondekania akaghu.
Wamabya ighunanzire kwekighuma, kumbe uban'ekyaghu.
Niki Peter mwayowa mobwiranda nalwe anzire ina langira omukali oyu kulire.
Kisenani kyamuhanda wahi? Ovulaya vukathukangaya? Avulaya eyo thukayoira, haghuma, navahimbani navothwanzire ithwa ghambia.
Munayira miyisa minzi omwibyaho ryaghe busana nerisangana nabasathi baghe banzwa.
Muthu kahika oko saha munani nakandi mwakahika ndangaliri.
Valhyahika oko saha munani nekitswe na marie makahika ndangalhiri.
Ngendihik’osahiviri n’echitsuwe na maria okonyuma hake.
Ukandihika okosahamunani nembindi na marie akandihike ngumayo hangenga.
Akandishasaka kavithambisaha munani ne kitswe, na maria kindishasa linyuma.
Akandihika oko saha munani na vitswe makumia sathu nakandi marie akandihika ndangaliri.
Thukehika oko 2h30 na Marie akandi hika aho nyuma hake.
Ukasyahika okosahirinda ne kitswena maria akasyasa ohonyuma hohake.
Bakandi assa oko saha ibiri nenusu, na Marie akandi hika ho ndangaliri.
Bakandihika oko saaa hi biri na Marie akandi hika aho nyuma ndagaliri.
Ukahika okosaha munani ne mbindi na Marie akahikenyuma.
Vakakika oko saha manani ne mbindi na Marie akahika ndangalhiri.
Vakasa oko saha irinda ne kitswa na Marie akyasa enyumayo hangenya.
Vavya vakahika oko saha munani ne nusu na marie avya inyakahika ndangalhiri.
Wamabia isighuthatsema, ghenda uyahumulhire ahandi !
Shavyawithe embango eyerihuma.
Mwahikire halhya embere sya Tom.
Avia iniamabilwa e Chine.
Twavya esitwasi Paul Kwa ngatoka.
Mohangabyaki, nganza uminye konyikwanzire.
Munyileberayeko.
Sinangakulheghula.
Unaghwite noko lomia ?
Muka sungamo bingahi ?
Nandi ewabo mwira waye.
Nyinga lishire twamabi huluk'oko ndambi eno.
Mwamabia isi mwanzirekio, ngendi sya hakio oghundi mundu.
Wamavyaisiwanzirekyo ngandikiha oghundi mundu.
Wamabya isiwanzire kino, ngandibiha oghundi mundu.
Hamabia kindu ki, kutse kilebe ekio mwanzire eri kola, mwanga kolirekio.
Nyianzire itwakania omughulu ukandi bia nakathambi.
Nganza nyithule oko kinywa kighuma oko viryalava.
Nyilwe ngasond'erikuthulak'omo kinywa kighum'oko biryalaba.
Nisondire emwambwira evyosi evyomwashi okomwatsyoyu.
Nganza umbwir'ekyosi ekyowasi okwekyo.
Mutheghekanaye eviangakoleka, sighuse erinyisuvira muvio. Chiringoko vambwira : mutheghekanaye erikola evikakolawa ; kutse kandi mutheghekanaye vindu vileve evikaghenda haghuma namaligho awali.
Mwamabighanza nibakumbatire, ekyosi ekyomwangakola nisabakyo.
Hathe hekyo, ebyosibilwe endighenda muhanda, nomuhanda wethu syendi syakokothibwa omonusu.
Ebihembo bikulu nilyatsira omwalhi ghomwami.
Nganza ghumbwire ebyosi ebyowasi.
Ekyagh'ekyomovunji avakandirondia halhi omokithavu kyabo evieri kola evyovalwe vakaghonera erisulhia oholuthambi kwivo. Oyuka lhengekanaya ngoyu anzire evithalhithalhi, eribia inyanganza abahimbani biwe.
E chine muyatheka erisu rimbere eriamalwa okoluyi olwa masu.
Ahunenere naakayowa muhanda omovisiyisiyi.
Omokiro ekyalaba, omundu mwayiriyathula ekisenge ekyobuhingania ahakuhi naho waghe.
Ngambe imwimya emighambo eyi tolerer, oko ndambi eyi tholere.
Namasweka ngakukenderya, alhiwe han'eribirikir'okosimu erikulhebirye.
Namaswek'eribya inamakukenderya, alhiwe han'ebirikir'oko simu erikulhebirye.
Nganyireri erikukenderia, alhiwe han'eribirikir'oko simu erikulhebirye.
Unganyir'eribya inamakukenderia, alhiwe hon'eribirikira okosimu vusana naghu.
Musubule ewenyu ! Muluhuke !
Sinangalu nasa hatyáhatyâ.
Ghutseme ngoko ukineho.
Nyinakulhethere kindu?
Nyiria yingiriamo nyithi ?
Abalwana bakwire nyotha.
Mungatsopolaya amalengekania wawe.
Ngapona abasamba ngiye.
Unasingoko ukasonderighenda isighutha laghavuholo ?
Musondire alinga erilevya evwuna evingasivyangalethera avana vavuhanya okwitheya amasenyerezi.
Sinyanzire imwe vaviri mukambughako.
Obuthula ngulu mobuthithaleka omuhanganir owekighugho omughulu athulagho ngokwakendi hethukia omusolo.
Thunayitheghekenie oko byosi erithum'omwana wethu yokokiyiro kikulu.
Mwayisigha eriya levya omukama we ngaviro ye New york.
Mubike ebiratasi byenyu omungunza syenyu esyemwisi.
Ulhek'ebiritasi byaghu byomomufuko owemwisi.
Omulume oyu sini mwasi.
Kandi mongalhotha enzoli munye, eyikubahisya.
Monga lhotha ebithia bithia ekiro ekyalaba.
Wangamusavire ovughanyiri vusana neritselhewa.
Ngambiwamusab'obuhanyiri kundi mona tselewire.
Ngamb'imwamusab'obughanyiri kundi momuka tselewa.
Ngambimwa musaba obughanyiri okwibia imwahikire ndangaliri.
Tom mwasombolo omulondo oghobweghu bweghu.
Sighulhengekanaye ngathulhi okokinywa.
Indwengalhengekandya nyithimbino unemukola.
Nanganzire amalwa inya hwa.
Ukalhetha olutseghetseghe, ngalhengekanaya ?
Sibali nyitha bweghu bweghu.
Sinangaligha eriheka avakalira.
Moghuka birirawa esyosende syaghu ?
Rachel Corrie abia muny'amerika oyowithawa e Gaza.
Ngalhengekanaya nganagasomire kyondekendeke.
Mongayikase erithendisighanakayikotho.
Mungakola erithendishigha echindu chileve.
Sighulibirirawa nahak'erithumir'ebihembo byonyinya waghu ekiro kyeribuk'amabuthwa wiwe.
Iwe sulhibirirawa erithuma koyo wagh'ebihembo ekyro keribuk'eributwa riwe.
Mwakavuka ndangaliri nakandi mwakahika ndangaliri eyiri echiyiro.
Sighubughe oko baminyereri, mulume !
Esimwatsanga haghuma naghe !
Erilwa oho vuthavali vukakakirivwa mwavya mughuma oghovwithi ovwakolawako.
Eribya ihanganabanik'akabang'akerimia olusende kumbe ihalusibwa esyokombakithi esiriko emithw'eyekingeresa!
E swa yomo maghetse, asihire ngeswa, akasondi erihera, busana ekerya yayo yikalhire eribika, omughulu Louis XIV abya akasababyo omo.
Mulwe hano !
Sindithayatho kutsivu.
Akaghala akavandu avengovi nyeru kamavia emukathathoka, chithokekene ithwanganashighala vakangirirya okoluhandi lughuma ; omoviro evikwamire thukandiyira vutsirerithikathika erifumbula eviaswa eviri movuthunde vunene.
Mongamukassa eri kola esyo kashi syaghe.
Uleke erindethako lutseghetseghe.
Thukandi sungana omo kirabo ekio lutere!
Wangayirire ndeke eriya rondya lubaluba omuthahwa.
Kisi kisi, uyasondy'obuwathikya.
Asondire inyathuma eriyasondya obuwathikya.
Echivungo echavasomboli echavandu avakavugha omuvughe oweshunyunyu omochihugho ochovughuma ovwevihugho evyevughamerika ni kaghala akangaghanzwa.
Tuangathumire Jordan ya lupithalhi.
Ekindu eki kikayahi ?
Wanamatsira ?
Hane oyulia humera ?
Sighuthalaye akathambikaghu!
Ukalava luhande.
Eritsanda amathegheko ghoghandi nivubakaji.
Undinde hano erihika omughulu ngandiasa!
Tutolere etwa sunga ekyeri swika mwe kyuna eki.
Uthia !
Nyilwere omo eri ghenda ghenda rino.
Omulwana mwakanalhenga erusumba ekithekemo ekirithohire.
Sighulwe ne messager !
Nangwithe ebyerikola.
Ghukandi kwe nyotha?
Ghukandi kwenyotha.
Ngandikubwira ekyosi ekyabanzire alhiwiwe omulhenge oghongaghusa amabya ighoghune mwendyowa.
Lhekanyibirike omusosi waghe !
Abalume bano banabiri bikabio?
Abalume aba mobana tsunga ?
Vusanaki mowandusirye okoviravaghu ?
Ghukandi luhuka.
Siwendi ghotsera.
Marie sighusyaheraya akathambi.
Nama yíhumwâ.
Nanga mbalindi?
Hanohan'omundu yomo kiyirokino, oyulhyowa bakabugh'oko Norman Finkelstein ?
Thukandikala thuthia vutsirilova.
Leth'amathako wawu gho hano.
Tom akasyabya mutsibu.
Hane handu aheri kokotia ebiringo?
Muthi momuka kokotaya ekiringo kwe ?
Wangambere akathambi keir kokothya ekiringo kiaye kino, hathya?
Mwangana kokotya ekiringo eki, ngaba lhemba kissi?
Salilangira echihandachiwe omwavuyingo ovwimirwe.
Eriyeria ovuyingo ovuthe mwerisungakathambi, salilangira echihanda chiwe.
Omomughulu yosi owembeho akalhire, kusongwa amatsuku akathoghonga !
Olukanda olukathangathanganaya molwalhetha amaghalhi gho mulhwe wiba wiwe.
Changavere chamuhungo momughulu ukakwamana nomundu oyukashighala omukathambi kakalire.
Ukalhengekanibawa nga wanga wathikya abira baghui, omughulu balhi omo malhigho.
Ngalhengekanaya makandi minyererya oyukasyalhya.
Nindambi eyo omundu angakola erithegheko okobilhebirye oluyi oluthwikire.
Ekirikyalava niki, Sally ?
Dick mwahola nemiak'ikumi.
Omukalhi oghobwenge kumbe inyathulhekera esyonzoli syethu.
Esyonzolhi sikavya syamuhungo omughulu omundu akasonda eriverererya enjyakya.
Endwa ni luvula olo luvanza.
Eribugha ebitasibwe nimitsange ye kirimu. Eritsangiabandu riangabere riooko muthima, eritsangia ebiomundu akowa.
Ngok’omututa mwakamala hakuhi nayeng’aviri, aliwe twangana minya ngoko, embegho kutse eritsuku eryokonzuko yo mukera we likumi ne bibiri, vikatuha amaha bw’erisat'oko nwili omo kabembere kabuya.
Avavuthi va Norman Finkelstein vavya veriviaho oko buhereri.
Embyani siyiri okokighugho, alhiwe kuli amaghabo. Alhiwe okokithaka kulhi émbyani eyitwikire.
Hali amathabali owabandu owakakolesibaywa nekisungu kinenene ngomundu akay'omombíani omo nziraye byuma.
Wanga nanganjya engend’yuwene ?
Ukakola kundu okovandu avalhihano.
Ukakola kutsivu kulava aandi vandu hano.
Sighuyilhindirire okwiya omundu anayakuwathikya !
Nomughuma syethandangira.
Sihali oyuliasaba e Pizza yohano.
Nyilwe nga lhengekania nyithi thukandi sungana aho nyuma hake.
Nyilwe ngalhengekania ngathukendisanga enyumayohake.
Nyilwe ngalhengania nyithi uka yiyiramo lirimu.
Nganza nyilhevaye etashio yaghe.
Ekombakithi yilwe yowene kundu kulhenga ngoko thulwe thuyi tsulhilhe, nyilwe nyanzir'iwaghenda nethu.
Avakola oko muviri oyo vavirivya vateke kutsivu.
Ghusosire omundu oyothwasomanaye.
Thulhihanisi okwiseka. Sithwangathokakyo omoluvikulo. kutse omoluvanza nomoluvula, sivyangatokekana.
Nyinasi omundu oyuwangathuwathikya.
Abandu bosi bakimba olwimbo londeke.
Bulhimundu abyaka polhya obwasoma, omokisiyisiyi.
Marie twalanaya abana bokokiyiro.
Omundu akabyaho erilhengekani'oko kera, neriyikuna okobiri, nerisagha ebikasa.
Sihali omundu oyukakokibawayo.
Uveghere erivughaghuthi wanzire iwavya mundu ghovwenge. Busanaki sighuli wathabiakio ?
Uveghere erivughaghuthi wanzire iwavya mundu ghovwenge. vusanaki sighulithavya ghuthya?
Mongasak'enumero yiw'eyesimu yoko kababe.
Sitami, vusanaki, mukatwaliayo omuschilihuriro che nguruvani?
Ovukoni vukalwivwahamba luva omwana kalenjo omwilavira eshonzirz eshemisasi.
Amanduliraho athino sindibula ahali ekisengula kiaghe nakandi sindilwa ngasunga endambi alichi akalibaya evisesani saha isathu okobuli kiro kandi kuthuthya nero aho sihali mwatsi.
Mwangana ghanza eri hika oko rikumi omughulu muli babiri.
Wangganaghanzire erihika okwikumi omughulu wavya nevirimo ibiri.
Ekibuth'ekyesyongurubani ekir'enyuma syekiyiro simulhi kindu.
Omughulu ukasonda erighulya mbaghara yamukati omochivugha ekyomupira, hakavia ihakalihawa embangwa eyechivugha okovinyecho. Omughulu ukasonda erighulia omo bughuma bwa bighugho bye ulaya, baka liha ki okondi.
Alinga yangabere mbeho, ekiro ekia laba ?
Sinyianzir'eribyangabukayo.
Nisimba okoluhande lwaw'erilhenga erisyanyiha emiatsi.
Kiowene, wasingya uka ni subiomuthima womo nda.
Amavingulikania owehichimba hivwa sanganyilethera vuhanya !
Nanashabya ngalengekanya obukubiri obonabyanabo.
Nyanzire nyibye inzowene wamabya isighulangire ya malhigho.
Nokomuhindo mwakathokerikania ovwali.
Thunayithondekire.
Mwali sinyiwithe okolumbuka, nyinatsemire haghuma naghu.
Nilwe nanzire inasondya evighembo oko mwanzi waghe.
Ngayowa ndeke kutsivu lino, alicho niashi thatha ngokwakandisweka.
Erihulikirira ebiria kolesibawa nabandu abaka lol'oko CCAV oko bilhebire ebie bihasa bikatsemesibwa kutsivu.
Indi tulibira, kobine ?
Ka monakubwire nyithi uyirobuyonzo yomu kiumba kiaghe.
Ekyo kimusosire okovunji aye erimuvghathya.
Amathi wende anomochindu echikavikaghu.
Muna mwikirirye okokinywakiwe, akavuati avya syaliata mulolako.
Sighupim'erikehia erimothia riaghu alhiwe, mothay'ethaba eyine yaghu, sighusyabiriraye okosyabandi sighulhighe esyabo !
Yikavya ndangalhiri erivya omundu enyanganasavovughanyiri.
Nabya isinyasi ekilheka inathaya omo kathatha ako akalhi omo muyi.
Nyilwe isinianzire eri tumika omo kiro, naho omusungu mwaka mbwira athi nangana kolirekio.
sinavya nyanzue erikol ndangalhiri angulhe omunyemuwu mwambwira ngoko vyavya vithothere inakolindya.
Omuthahwa mwasabire erilebia kutsibu ebyomukoni.
Mubie aho ndambi ndambi ebiro bike nero mukandi sya tsemera ekiraho kino.
Ubirikir'ekyo ngoko utakire !
Nikabang'akerithendiheri'amaha oko thwangabere bakiru eri heria, kumb'ithwahinda kutsibu.
Mongayisumbanga nobutsem'omughulu niryowa esyongulu.
Sibwambu omubughe wekilatini sinyasigho alhiwe sinyiwithe obulhengekanya obwerithoka erikanya mugho.
Alwe aka tanyia eri ni bwira athi nibughe ekindu ekio ngandi sya lhira kiro kighuma.
Ekiekabiri ekie lisso kiangana tsemesya, haliwe kika thala, nerio omokuthu, noko mwiso baka kengemereria.
Vusanaki mwanza eki esperento kivye muvughe owerighambulhi ranamo nakanyanjinga munemukania omo kinzeresa?
Wamavughahuthi ekiesperanto kivye muvughe oghomokihugho Kyosi, nerymulumwalheka erisya vugha omo kingeresa navandi vanya esperanto.
Sindinathigha omubughe weki allemand, sikithathukakirya erithendi kania omokiesperanto.
Omundu amahamba eshombangwa siwe esherivyaho, nero angahambire lulava kwerihola. Simon, avya nerivyaho kundu simbangwa kandi sikaswa.
Obulhengekania nikindu ekyongalhenga erikaniabulhi busanaki bulimundu akalhengekanaya nganje.
Butsiri ubaha, sihali eribugha uthi wasingya.
Ebitsange biahwere.
Evaendya valavalavire vaka teghekania oluendo lwo momwanya.
Simughemere okoridirisha omughulu tukabalama.
Embula moyawa erilwa omo poso.
Ukandishaya echiyiro yomunjacha.
Enguruvanieyi yikalolaya e Park Ridge?
Lhino syakirimuba.
Erikangirirya eri mobikanyebukaya mikera minzi eya birilaba.
Muyomba waghe mwayire e Mexique omo 1983 nasiali asyasa subula.
Omughulu wamalwa werimbere omo kihugho « Anne of Green Gables » moyaghabirwa oko balhasi nobuthabalhi obwe Pologne eribirirabo ekikalhek'ibalwa.
Abandu beri hambiriaho, ngomutsanga, ibiaongeribwa omomayonga, okwiyiramo binene ebia hangi.
Chakwanya iwayira oluhavwa oluthe lwangakulenga.
Indwe ngalhengekania indimbino ukalwahano.
Wanganingirire omo kiseng'ekyo lukuratho ekirimo abandu aboghuthasi ighune mubugha ghuthi : « kuthi balhumuna ! » ? Nerio busanaki ukakolabi'oko kibuth'ekye web ?
Omughul'ukabugha uthi : « Kuthi balumuna ! » kutse« Kuthi banwani ! » oko kikumula ekyabandu aboghuthasi, wangaminya ghuthi ngoko omughuma wakubo angabere musungu waghu ?
Akalikuku mokathebire abalhembya bye kithatha kyamasu kye Melbourne, mwali mobalangire ikanemusathiramo !
Hathya omulwana erithoghera omokyuna, ikithusighalhire hathya nikehya oko byagha.
Kumbiwatsueki vulhyomusoni embere ghuvughe nepolhishi.
Akaghala ake pershing movathalakala thumwa akomalwa.
Mobabwira abalasi abe Ungereza bati bahamb’ebimano bya malwa.
Moghuka bmwir'omo kikuhighuthi ghulwe wanzir'iwalhendera.
Moghuka bugha omo binywa bike uthi nyianzire itwa lhendera naghu.
Simwatsi ghobwana.
Yireviala viokomeso nepusu akomaruwagho ; evioghuthelangira, akavilangira.
Erisubiryo rinuwene na ni riolo kulhenga eri sunga ebiminyikalo.
Ebithaghwabyaghu byebyahi ?
Uli munywanyi oyu wene.
Isimwalwaho embere nibabwire !
Unasi ngokomuliro owekulimu asosire.
Washichisoshirechi.
Anaghuthe akahala kanene okwikol'ekindu.
Sihalhi nekithondi, ne kikwarari, nekithuthu ekyevuverererya vosi vosi.
Omovivulhe evyerisanganiramo, vavyavaviritheka luhande olwavatsivuhire « avanziniere erilusyako avevusengula ».
E Tango ni muhanda wamasatha wabanya argentina, angulhe anakasathawa ndambi ni dambi.
Avakahulawamo va parlementaires ngamb'ivahawab'engavo nomupokero imo babianobwiranda.
Esyombuyi sitolere olukengerwa ne rihembwa ndeke emovavya no vwiranda.
Toma mwinzira omukihethukyo neryo mwathuthya ekibutho eki kahetukarayo omundu omo golhofa eya kasathu.
Erithaghasamire ovusu vwaghu, niashi eghukaletha evihiaka.
Tom mwawirelo oko mavehi awakumayiraya ku Marie.
Mwaka biaho mwali embundu nene.
Uleke eri kania kubio ! Siwanga sunga olubwele lwerighul'enyú̧mba munye.
Mulheke eri kaniria kukyo. Simwendisyasha yira akaghala erisyahimba embimbano eyiringeyi.
Eribugha omuka omokighugho, kikalire kutsibu oko bikalani bosi bomo kighugho.
Ngalhengekanaya nyilwe inyisi nahambwa, neryo mongathibita konangathoka.
Sitwanga kola kindu kinene thuka kwama ebimeme biobuthuku.
Isughubawa eribianga ghukendi sweka ! Munaaasi ngoko nina paswerikola ebio nianzire.
Obuthuku butsandenie New York kika lekabakakol'esport ibambal'ehiswika buno omughulu bakatibita.
Namasamalhira ngoko inywebanzi simwangabere hano nga muthalhiabia muthia.
Ukandibya nehibanga hihene hyerisangana nabumbesa banzi omughulu ukandiya oko kalasi.
Ni ndambi yerikola bindu nene okwilwika okwekyo.
Eribirikirwa riabasoma siri tamiywa hamabi hwa biro bienene.
Nikithongole kieri bughagho biosi.
Indengalhengekania indimbino Thunakokibwe hano.
Omulhimu oweri kola ekindu ekyobughanyiri nighobuba.
Namasweka ukabya nesyombanza nyingaho.
Erithalangira ovusu vwawe inyinasi koghunawithe omwatsimuvuya.
Okwileka riaghu, nyabiri kwe etasho.
Omo kossa yaghu, niabirikwe tasyo.
Alhinga ni ndambi, ok'abethikirirye, eritsuka erikongotokolukyo, okwilalaghanya engulu mbuya omo kighugho kyosi.
Mongana mu bwira neri buhirira, alakini akina ghendeleya eri kola ekosa ngumerera.
Ekikanganisho kyamashighirya omutsapuli.
Erivugha okomwivi, mughalavenyu anendeke?
Niri novuhakika ngokwanavishire chinduchileve.
Bakaya theghekania ekisendebele kya Sam.
Amavia inimuhingania oweyihya, na mukatsu, iwambwira hiva, imingamutivitaya.
Avandu vakahithana omughulu vakalhengekanaya avandu ngovakavaseka. Kyokikalhek'avanayihiriremo amaha isivehitana kitia kitia.
Esyonzoli shaghe rienerivya mupichi owe baseball.
Erivindula omuvughe lyamasosana ne bisakira byenzuko.
Mongalhengekanaya ko omulhender'omo luparake angawathikiriye emarimuyethu nerithendiluha .
Ekumbo yaghe yeno. kyolobire : bakalangira ndeke omo muthima. Kyamuhungo sikikalangiraw'omo meso.
Mwangasirisyalhinda sahanguma erihika okokivugha ekya masu.
Anaviri theka vighuma vighuma evilheviye omuviri wive ?
Omughulu Louise akayithekokokiriro, omwanzi wiwe mughuma mwamuhikira akasyamukanirania.
Wangimirie ndambi eyiringa saha nguma okwihika oko kibugha kiamasu.
Ngambiiwa linda kathambi sahanguma ember ghuhike oko kithatha kiama su.
Ebikumula ninzira esyowene esyerighabam'ekibuthe kutse nekihugho kyosi.
Omwira waghe Likisa akavugh’ekispanyole.
Ouah, kabia iki kalire !
Evyo sivikanganisaya kalenjo ngokwanganahika okolulengwa olweriminyirera omwachikumula.
Muthukaya ghusa oko hilikuku.
Mothwayiriya sombola.
Mwalhi obughabane bwabo, Jeanne na Anne nibira.
Ekyoghutasi sikyanga kuthonika.
Omwilabira amhulikirirane owekika ekimirwe, mwanganimia ebiro bisathu ebyeriluhuka omokiriro ekya nyokolume waghu, alicho ekighuma oko muhwa wawu.
Wanalavire oko omokiro ?
Mumukanalavaya erigholo erithkmovuyuyu ?
Nyiri waghu na ghuli waghe.
Indiwaghu naghughulhi waghe.
Nyina langire ngoko ghuli hano.
Nyilwiri navya novumunyereri okwihikeryaghu homo.
Sinendithok'eribya inangabugha ndeke.
Omughulu ngandiyiminyisha eviro echiyiro echi chalimbawa, indiasonda eriyayo.
Eritsuko ahongabya nerigha okokiyiro kikulu, ngabyanganza eriyakwamirir'amakangirirya.
Sinanga bugha ebio ngalehengekanaya.
Sinyirithoka erikubwira ebio ngowa.
Ekibabe kikasya tumawa omunja.
Mulwe muno ! » « Hayi kwe ? »
Mulweno !
Omulhiro wamaghetse akathimbaya ekiringo.
Mobaka biaho, mwali enyumba moyikatsanda.
Muvakasavuka, mwali embimbano muyikatsangivawa.
Eripima rio mutere muhia muhia morikabia munabwire.
Ngandisya ghenda mwamabi ghenda.
Mwase luba, nero thukanaye okwebyo.
Wasa luva omovika vyerikanyamwemipango yethu.
Eribula ryehighotseri muryabugha okomwimbi.
Nana sosekania ngouna with'ebindubind'omomalhengekanya.
Mwathivithehihya, hakuhi isyambithe.
Mwakathivithehihya, isyambithe.
Wamabibugha uki, mundu.
Alhinga sighuwithe ekihanda, nerio ukabugha oko kyaghe.
Nivoghulialavako, mwali omwembirichi mumukathera.
Vavo avalhya sako, mwalhi embimbano moyika tsandivawa.
Oyukabugha Kino, yukana bugha na kirya.
Niki hamakya visatu Sebastien inyabiri lhunga.
Hamahwa mikera ndathu inyinasi Louise.
Wamavula ahonah'omomalhengekanya.
Mikaeli Jackson abya mwimbi oyukunayire omobughuma bwe bihugho byebuamerika.
Indyalhengekanaya ngabwanga tsemesirye itwwebosi, itwimba esyonyimbo sihuma sihuma.
Simuvughirire, munashi ghuli munywani oyuwene.
Engoko yisihire.
Navulhire emitheghekerer oko vilhevirye ovulaya.
Nganza nyighe amasako aghomokihiho kyosi.
Oyothawithe eshonzighu awithe kwavuke avira.
Ndambi nyibi eyomulhendero !
Banenganga ba frima, abaka hira abana ewaba Jesuite.
Nyilwe niasi nga kikandisya hika kiro kighuma.
Al Capone alwaka kolesya embundu eyi ghulawamo Thompson.
Simundu muthiamuthia ngoko mulengekanirye.
Omughulu eribaho rikakuh'erisingana hakuhi kighony'erye rilhira, ukangayerio koghuwith'erisingana hakuhi kighony'ekye riseka.
Obuhereri, aba polishi mobakamusunga, omughulu werondo yobulhikiro, emwisi sye ngurubani.
Abyakambwira ngok'oko mukera owobwişeghesa, angayir'ebufranza.
Siniasi nga nyindi yothukendi tsongera.
Okobyonyasi, sibawithe abana.
Omobuhima obw'egypito mwabya obolobere bunene.
Unayitheghekenye oko mwaka webihonye bibiri ?
Wangathahirye omundu oyuwanzire.
Mwangathahia omundu oyumusondire kandi oyomwanzire.
He, balwana ! kihyakihya kyahi?
Syakutolere.
Thuyikase, vambesa !
Inywe vanavato, mudingaye vikaliro vyenyu.
Mungakulira omochihanda echeshonzama.
Kikalhire erikirirya.
Thuthabugha thuthi syalhiyitheba.
Alwire nyayira oko luhavwa oluvalhire.
Avirihavawa omukolano owathangayisosekanivwa.
Nyanzire inyabia nekighu kitemo kindu.
Sindengekenye akabya nakaghala akasikire kutse, haliwe akalhire kulaba omundu oyuluyirene.
Nikithata kighune kiemighambo.
Muhathithasakwa eritsongerwa omovwithi.
Okobilhebirye elhoho, omuthani ni muke omokathi akerikolhesya nerilabirya katheho.
Muka nyitha.
Kyowene, okwithavya ighunenomuhwa, ngakuhevihembo oko vulhi kinywa ekyoghundisovola, kutse enzjoka kutse ekikere, kikandilwa omovuno vwaghu.
Okwikwamana na Arte, « oko bika ghubahisaya ebia balles » bika buhawa omo kingereza « belette-prouf ». Okwinje, ni « boulette-prouf ».
Buli kiro, mutwasa tuka begheranako.
Sinditsanga.
Nangwithe amathambayiro.
Ukandengako.
Nabya mushire.
Mumbule Ngulub'yeritundatúnda !
Ukalhengekanaya kowanvya mutsangyatsanya ?
Ulhengekenie uthi ulimukiru ?
Navya muhithaninge kiloko.
Akayiwatha nganasi ebyosi.
Mbwire, mbwire !
Ulya kolerer’enabi eyi, ngateba?
Hali mihanda mingahi ?
Nyilwe ngalhebya esyongulu.
Bakanza erilhinganisya ekihugho kyabo ne Roma. Alhiwe abaroma sibabyendi kombolha ekihugho kyasi, kutse neritsandiakyo. Alhiwe abosyabo banemukolabyo.
Nyalhengekannya ko wangasire ighuwene.
Nyilwe ni wazire nga ghukendiasa ighuwene.
Navirilapa kosinendisyasya vughanaye.
Ngalengekanaya hake ngamwangathire enywivene.
Mongasab'ebyaghe okobakolhi baghe.
Nabiangalhekania oko nzakyayaghe.
Busanaki moghuthikala hano, omo kathambi kaghuma ?
Nabiangaramuky'abakulu bakulu.
Munathewa.
Thwangusangwa ithwa ithwimia emirimuyethu mingi ngabasire- mbino erihika omughulu thukandisyabya batsweka ngabo.
Busanaki simwangalheka thukayayo nenyu?
Roger Miller abiritsuka erisaka esyonyimbo, busan'anzire ehishimo ehia ba akowa okokinimba.
Vuchimundu anga verenendundi yethu ithwevosi erikolherana evivuya.
Halhia, ngayowa emwisisye ngabo, eritheghibwa onolwanz'olwa bosi baghe.
Momwila viromuhwa waghe monangaya vavana, momwilavira ovughenge vwaghe muthima waghe monangasyalhigha avavuthi vaghe.
Mughala wenyu amakwibwira athi : « indi inyo wenye, molo, na mondola », / Ekisabya kyaghu ryeri muwathikya omokuboko kwaghu / Okomughala waghu.
Amaghetse wahuhwere, akasabu, nakavuhirir'akowene evyo ni vuvalia.
Obuyonzo nikibuya ekiri kiolo : syesyo franca syo mweru.
Erivughamavehi omwivise kivi, vikungira erilolo, nikola ekiuna okwibisa omutsafu.
Nyanzir'iwabughekwenene nakandi ngomushikibwa, sihabughawe ekinywa ekithilw'oko muthima.
Erikwam'elughobe lughuma nikyandundi. Omubuthi amasonda erikola ekindu, noghundi inya kola biwe, omwana akabula owangaghemera.
Lusayaho amathako.
Wavirithaluka ! Tsuka !
Louis Blériot mwakiruka e Manche okomwaka wekighonye kighuma maghana mwenda no mwenda erilwa E Sangatte erihika e Douvres.
Erış́ıḿ̧ba, erilhira, erisaba nibya muhotherikola. Kolomubiri mulhitho waghu omolhulhengo olo erikingika ryeribyaho rika kubirikira, neryo enyuma syaho, nganze, uteseke nerihola butsirabugha kindu.
Ovuthuku vuvuya vukavugha vike.
Ukothe omovulhimughulu, nécikolheraya oumbuka ngongovyangavya nawandi.
Sighuthevuka kindu?
Nyilze inyi ngasaba eri kwembegho.
Wangana tok'eri iruka, neri twekika okwil'oko kitumbi iunimene ?
Wanganathoka erithwa ekika kyendatha ighuni mene ?
Wanganathok'erithw'ekika kyendatheyi oko kithumbi eritsuka wabia ighunimene ?
Subay'ekisomeko kyaghu kyomo mbalhe!
Mwasibire bakalhi !
Ghuthia mukuulu !
inga mu colonel !
Monga kolesia ekikasasamira ekiembwa yaye oko syo telephone syabo.
Moghukavugha saha singahi omorigholo gholo?
Mowashighere ndambisyahiomwigholo?
Avalwana nivashire.
Sihali esyombukuli syomo mafika.
Alice Amos amabingira omokipia ekikingir'ekye Mensa, ekirimo abamenge bomo kihugho.
Ngalhengekanaya ngoko siwendi thavaghana.
Ninzama ithya.
« nganza nyiyenaghu oko balhe » « ache ? wanganzirekio ? »
Ngayi vulaya ngawanganjire iwaghenda naghe oko lukuratho.
Nyilwe ngayi bulia ngowanzire eriya oko kisendebele naye.
Ngandiligheriya eyiri omupira naghu.
Navyanyanzire inaya okomupira haghuma naghu.
Eribiaho kiekughwene omo bindu biosi, obwithi, kiekindu kitsibu oko biosi.
ghunawithe omotsopolya owevisanda star Trek ?
Ngayivulaya omundu ngangayi thethula athi omo mikaso eyakera nakandi eya lukasheko, oyulhya hamba neriihumba avatwevi vyamandulhya! Biamabiabilhito!
Omughulu waghu oghuwene ghoghahi okwiviri ?
Oh ! olwanzo lwakoyo ! olwanzo olomundu syendisibirirwa ! Bundu obutsemesirye obo emirimu yikaghaba ! Obutara obukabya ibunatheghekanibwe omwathatha ! Bulhimundu anawithe oluhande lwiwe nabosi banawithe okolosi.
Olwanz'olulhi omokathi akabaghala na bambesa kikabi'ekika theghekeranay'enjakya eyekihanda.
Nibwambu siwashi, Sarah, endundi yoluthehi olu ?
Nibwambu siwashi, Sarah, ekikombe kino nisingahi ?
Hali mband'ini : obú̧lengya, endata, eyisi, namalengera riuba.
Mwaka ghotserer'oko mughongo wiwe.
Omwilhabira enyony’ehithwa hikehike hikabya nga buthambi.
Mona ngongwire nekihunzo kinenene omo yenga yosi.
Siali ghusa kindu.
Uli mú̧ku̧tu̧.
Wasibyo.
Sinyiashi ngo ngendi kwama ebio uka bugha.
Sinyasi ngo unemubuwekwenene.
Oyukasurya omomwatsi vutsiry’akologho akatwamaha.
Namasweka kundu.
Ukanditsukwako lungete.
Hamawha enyenga nguma nyinahikire okwil'eniwiyoroko.
Emil amakwenyotha.
Ghulwe uhire amaha omo mundu muli naye.
Monga hiramaha omo mulikyethu.
Abyaswikire omughong'omorikothiriri eringe ranzi eye lubula.
Wabya ukabulhi'abakolhi baghu erikuh'amalhimbuko.
Wabya iwuka yira lubaluba.
Omovuyire vuthi ovwendulhuma, erithegheko ryekimokalhyo niluvula.
Anemu lwaluka : ana paswa eri kwama akalasi kiwe.
Omusosi mwakamuh'emiaka erikumi neyithanu eyomulhiki.
Akalwana kokalhyaghusa erisu eryakavave ryevwanga eyiri omukangirirya.
Niwerimbere oko kulhembe kwaghe nerio nekyakabiri oko kulhi kwaghe.
Una lindire omundu?
Wangasoma ebyosi nerilhigha ebighenderwak'omwihabwa ehamulhi yerikuriraby'omo simuyaghu, nerisesabyo n'erikolhesyabio.
Ngaswekera Tom.
Koyo ! Lheka ! Wamangola nabi !
Mwamanikenderya.
Lhekiringasira kwevyala !
Akanzima naghe ngamushima.
Nganyire, alicho naviriyira omwira.
Okwihingania ; mungalevayavyo nerishishialinene.
Namasweka angulhe navirivya nomundu.
Mwimbire Simon na Garfunkel.
Ebithumbi ebyomo kisena ekyeriluhukiramo nibye hali yendatha.
Simulwe mukayiheka !
Iva waghe akambala ndeke.
Nivuwathikya ovovusondolhya.
Yukathavaya omusondolhya.
Omulelembera, niye.
A vangereza vakavya ngavaka lwa neri vugha evitsivu.
Aka samba oko kinga.
Ngatsa erithibitha omokathalhi kebyondo omongenda.
Eloho ehi yina hamulhirwe omobuthabalhi obu.
Monga mukoserara, haliwe ni mwanzire.
Omumbesa muvuyoyo nandi oyonyinga kinanganayo omoliverenge et vyavuhingania?
Omudele oyu syanga vughaho erite vye kera yetu.
Vaka theka ekumbo eyekera eyika theka erimingikala erye kihanda
Kwakuke navirikirawa omovusendebelhe.
Omundu nibighuma nakandi ukalusaya ebirimwa.
Ukandiseka.
Sitwendi bathibitako.
E sake, ni vwavi vye asili ya va japani.
Nimughuma ghoko balumuna abuwene abonyithenasunga.
Abosi bakabugha bathi sibanzir'eritsomanabo busana neribiaho riabo, alhiwe baka bugha nitswe bini oko bisathu baka sulubirirabo.
Mwathasya sunga mwali wabo.
Wanaviri kumbathira oghundi mundu ?
Mumukanahamba oghundi mundu ?
Wanabirikumbatir'owundi mumbesa ?
Sinyilhengekenie nganangana muhiramo amaha.
Hashiyu ndathu.
« Amnesty International » moyikabugha iti amasambo wa Sergeï Magnitsky, oyowitawa omongomo yeburusi, « moyakingulire omulondo muhyaka werithendi sikya esyo mbangwa sya bandu e Russia. »
sinyithamirya ndundi yahi erihira enyama ngayeneno yokovulhengekaniavuwe.
Singwithe nomwira.
Ngalahiraya kosivwendi vugha ndambi nene.
Nimundu wamishishika !
Embere yomalolaye !
Sichilwe chandundi iwe erivulya.
Nyiri musimbi kulaba Tom.
Nikyandundi.
Simughubahe kutsibu.
Vine mwendighenda ndeke.
Avandu avakathambayira oko mayogha muvakathumanguruvaninyinji eshomolushie yighulu
Sighutha syanyevuka?
Sighuthowekyo?
Sighuwith’endambi.
Munasi ngoko sinyi satha.
Simwendiowa evikolavika.
Esiwashashasa ne kiro !
Alinga simulighire.
Ghukabia nga wama sangala.
Ovwekirwovo sivwathalheka akaminya ngoko olumbuka lwaghe lutsandire.
Nguruvani ivuyirire!
Alpha, bêta ne gamma nibisako ebyo bugriki.
Sighuwithe kubio.
Sighuthende kutse ingahutya !
Esitani ni muhanda wa kabisamo.
Sighumbwire uthisiwasi eridilha !
Sighubughe uthi monyitha kulhalhirya!
Sighuhirembundu yaghu ahaliomundu mulebe !
Sighunyi kasse eriya kusondya !
Ukolhe ndeke, bithe bithya eghukithasyasubiriria omo makangiriria oyo okokirimo ekikasa.
Wamathasyasom'ekithabu ekikyo buhiaka, ukandibya iwama bisomakyo kasathu.
Omukangirirya mwakalayira oko bithabu bihiaka kwe NiwiYorko.
Abandu bakakanganaya kundu okwiyithagha ryerisighira ekihugho ekibuya kyabana bethu, alhiwe bakibirirawa erisigha abana abuwene boko kihugho kyetu.
Esyondeghetheghe esyobusondolhya sikawathikaya esyondimethime.
Esiwalwaho vutsira malwa !
Sinithakulangira okwihika mangahathwa.
Monyithithalangira oyulwe akafuha.
Munga mubulay’erina liwe.
Erilolyembere nikinywa kighambire. Nekitukutuku kiwe kyomabindulikania. Namabindulhikania oko nzighu siwe.
Sighulusaye amabwe ghosi ghomonzira yabanabawe, bithe bithya ibakandisya twikala kiro kighuma, bakayibatsira kyungo, omuthwe omoluhimbo.
Ughanyire esyo nzighu syaghu, haliwe sighubirirawe amena wabo.
Athi aka thak'erikala.
Anzire athi ngambe inya butha abana.
Ngandi huna.
Mutwimya ekinywa.
Sikiyasibwe kileta.
Sinyanzir'erikokothya ekisenge kyaghe hathiahathia, nyinya ! Okondulia, nyiri mukolhi owekumbo rikatholhera inasabul'ekihugho !
Erilengekanye okosyombanza, uhiresyo omobulengekanya buaghu !
Ngalhengekanaya ukandiyira akalendo kanzi nobubonde bwaghu bukandi bulhirana.
Abandu bomo kithabu eki, niberiswekera. Nokwekyo, erisosana nerina erio, ekika kino, nomundu oyu,siyiriria iyehe, yika hika vutsir'ianza.
Oko vulikathambihingi ukalevaya evisesani.
Ghunyeka.
Buholo, kihugho ekyobwithi.
Ngakuvavo vulaya ngakikakola kithi.
Ngakubabo ngoko ukayibulaya ngobika ghenda bithi.
Sinyanga thoka emiatsibiri haghumerera.
Sirayithalhighe erimbwira ngoko ghulyandeva.
Sinyilengekanye tukaby'itwa biriluma ekisunzwa kyetu.
Ngalhengekania ngomundu anemulhebya ebiosi ebyongakola.
Siali kola kindu oko biro biwe.
Sighuni langire muhanda omughulu nga bugha no muhwa.
Mwahir'ebisegherero ebithuwene byomokyuma ekikafulha.
Akabata kamatsitsi ka mughala waye ni ka mulinga.
Akathumira esyonzakano syomwanzi wiwe.
Erikathulana muhavya avandu vangi avakathusighanaya okomwaka welinyumanyuma.
Mohakaby'obwithi bunzi, oko mwaka owalaba.
Thukathwe echihindi echi vusananomulaye owashikire.
Mwimba esyonyimbo, emisonia yikasenda oko mathemiwe.
Niashi engasa neshonzingano shayishakera alicho …
Omundu oyuthulyalangira omomitsange alwe mulumuna Green.
Amaghana wabandu mobakingirwe hano.
Eribehera omo malhengekania waghe, mongathalaya erimana ryaghe.
Mwakayayathu nakandi mwathithathokerivuka.
Cap kutse si cap ?
Mobatahirye avalwana bawite miaka minene kubalhenga.
Hane evinywa evikitha kundu kulava nerisasi.
Esyombundu mosikalusaya avandu vomovukuthu.
Mokiabya ikyuwene okwinz'eriyilhenga, okobulhengekania, nabalwana aboko mulhongo nerikaswa erifumbula ngok'omuthwe wabo abia iniawith'endundi oko waghe.
Mongowa ngoko uneho omo mughongo waye. Ghulwe hakukhi, butsir ubaha, ngerigholo gholo riomo kihuhania.
Erivugha evithahikene nevilhengekanivwa anganavya mwagha.
Omutoka mwaka nihuma.
Mothukayi lhyathiriraya omonguruvani.
Mumukayithinira omonguruvani.
Sinyilhahire oko buwathikya.
Singithe endambi eyeri suviriramo neryo mutheghe amathwi !
Thulhihayi, okwithalhengekania ryawe ?
Mukayisangalisaya kutsivu.
Eyikahulawamo noria eyemitoka ye SAMU, eyabakahir'omuka, nemitoka eya bakoni moyahikire okwi lheta obuwathikya oko bandu banene abaghalawa nobwithi.
Mushishiro owalhyathi?
Mwamasonda erikola omukolano mubuya mwangatheghekanirye ebimano ebisikire.
Ukalebay'ebisesani ryomo kiro kye Byáléngekánıá̧ kisa.
Ukalebay'ebisesani omo byansongya nyisa.
Nganaya oko kiyiro komo poso.
Batsemire, kundi bakalangir'esyonyunyu omo mithi hakuhi neridisira.
Mongalhekekanaya ngamwangakwire nzala, okondambyeno.
Avambesa wamawanza omughenda wavughomu mwaka ikumi kutse ikumi nomughuma navalwana omomwakikumi nomughuma kutse ikumi niviri.
Babiri matir'omo kihethuki omo ndambi ngamasaha ine.
Akandi butha sesene.
Nabiri sunga ekisamira ekyoghulwe ukarondya.
Nabiri bana embimbano.
Echiminyikalo kyomughenda sikyabafaranza, aliwe nichava Autrichien. Kyakokotivawa n’omundu oyu katsumba vundu vwe mikati owomomuyi we Vienne.
Omumbesa mwasangere no mulwana omo kathalhi.
Akabia ngowe rimbere omokisenge kiwe ekye kiyiro, yowabia abughire omukania owerihereria erip̧olóme.
Namasweka eriya inamava kenderya.
Ubyenerihik'oko saha ndathu.
Mongalusay'embundu yaghe nerio mongahutayayo.
Moghuka hulukaya embundu yaghu nakandi moghukahutaya.
Yo maria mwaka huluky'ebundu, ama hutangiayo.
Simulwe mwashi ngoko Marie anzir'erihuka kwe.
Sighuthasyebuka ohoghulhia hira olukingulhi lwaghu.
Simwathashevuka ngoko mumwavughecho.
Omutoka omuhanda we train aka thibitha kutsibu.
Danieli ni mughala kiusa wa Yakobo.
Simwibukire nga mwana lhimirye esyo thala kwe.
Siwanzir’endeghetheghe ya Toma.
Abandu bossi banawithe ekikumbo kiobuno.
Mongeyihira omoluvanza erihika omokiro ngathonda evindu.
Sighuli wa sunga kindu !
Eribya ibanga bangabangania kugho mwaka bereribawa eribya abasondolya bangathehya emisolo.
Mwakola emiviri ye mbuyi kandi yo vu senateur.
Mwakatahaya omwenzi wiwe oghoko kiyiro ekyabakalhi.
Mwakokya omukalhi enyuma syekirango.
Sithwanga kwamiria avuviki vwethu embere syavandwava.
O mumbesa oyukangire niryasunga ukalendalenda naye omo syo duka nindi kwe ?
Sivimbirikira okovisendebelhe.
Mwakalwa musaka aho naho.
Kaghuma, Toma mwalire ebyala biomo restora nero mobyalabire omo nda yiwe. Neryo lhino akahulhikirira kundu ahandu ahakendi lira.
Omo biharo binji bye kihuho, abandu bàngi sibenguk'ekeri tola.
Twangana balama omo ndami. Nathukakolakio omwi thibitha tibitha akatambi kabi laba.
Obunzi bwabakolhi abehihya mobwalhet'olubanza lunzi olwobwikalo,omo kithath'ekyo.
Nyi sangere ngoko moghuka bana kikombe munye.
Mwali etseme moya hangikwa, esteme iyiwene ikandisya yihwerera.
Tom mwanyikashire erikingula ekisanduku.
Uyikurire kyobo wabugha !
Ngambi wakola ebindu nobwenge.
Mwangawanzire mwayikehia.
Ngandi kubirikira.
Sinyilhengekenie nga angana ni kolere ekiri ngekio.
Obulhasi bosi obomokihugho bwabia bukalhengekania ngavunawithe omulhasi mughuma oyulhinga Rambo, alhiwe omwitheba nobulhasi obwebuamerika sibuwithe nomughuma. Rambo alhi omokisasamira kisa.
Nabirikowa.
Ngandighulya engurubani yaghe.
Sinendi bugha kindu kyosikyosi.
Sighuwith’olukuratho ?
Thatha waghu ninamuthahwa ?
Ukasabawa iwalhengekania okomuhanda oghomuviri ukasonda erikola.
Kusangwa esimu yaghe, munatsema kusangwa habya hakine ebithetheya ebyeri birikiriram'omughulu halhi ebyalubaluba.
Neryo Yesu mwabinduka nikwa mwalangira abalwebamukwamire, ama babwirathi : « mukarondaki ? »
Evighuma vighumera thwangasunga ky'omwihand'akalamu kaluvaluva, omwilavir'emyatsi eya mavindulhe.
Abirithekaranya enzoka ne nyama ye ngulube busananekisiyisiyi.
Ekihugho kye kwenene kirikithya kithya kuleng'ebyo tukigha omo biuma bye labo nebihandiko byesoburo sika himba.
Eribqdilisya ekithumbi kiwe molia langiriremo ngeri hehulwa riwe, kutseri sub'emunya, nahotse motuta langira rio ngeri sumbwa.
Ekisomo sikiwithe nendambi eririvindula ekihugho kyamavya. Ikinatheghirye nerihika okondulhya eyelhengerera yakyo kikandishya vindula ekighuho.
Mungalekekanya eritheka embimbano yayi yokukathali.
Ubik'ebilhengererwa byosi byomomuthwe naulhengekanaye ngok'obulhi kika !
Kumbe indyabasunga, balume, emberenyighende.
Namabierya elikothi lyaye.
Namabikania nomunganga wawe.
Namabiyira omwira.
Nyiriho okwikwama evyaghu.
Omwami anemwendiyevuka erisovolhya eriloloriwe ?
Babya baka kenderya.
Nangwitheokomulhikikomokihekakyaghe.
Navieivisa ediama.
Naviri savovughanyiri vusana nekyo.
Nganyire, sinyitha kuminya.
Namasweka sinyitha kowa.
Nganyire ngoko ebindu sibitha enda ndeke.
Namayikuvya vomo eritwa malaghano waghe.
Mwanaminya ovuligho.
Sighuyowe muhanda !
Hakanavia omughuluokavindukira echichiru !
Thulhebaye !
Tasyakangya ! Kandiki kwe ?
Sikianga thokekana eribalama lubaluba kulenga ekyakakala, na sikiritsemesia, kundi esapwe eyika huluka.
Mongasaka evindu evyonyilwe nyilayireko.
Munasaka echipwapura echemiatsi navia inangahekirecho, changashirire kalenjo.
Monangavirikira.
Mungaramaya echiyiro echavambesa vasavasa okovuwathicha !
Nianzire enyumba yaghu.
Mwabirikira mwali.
Sighubiriraw'erilusya ebinyu byaghe byomo kiheka !
Niashingoko wanzire evitsange.
Namabi betwa.
Naviriherya ovuhaka.
Ngatsemera erisangana rino.
Ngatseme embere thusangane.
Emilango muyaghanire eri fungulwa, nero monya hetukire eri labira omo lisanduku.
O eshyonyuyi syawinigha eriyikingula neryomonalava omokiheka.
Nyanzire ebiryatho byaghu.
Ngakusima ngamwenzi waghe.
Mongalheka amaghalhi waghe inyakenderya obulhengekanya bwaghe.
Ngakusighir’enzakano.
Obuhum bwe bihugho bwe bu Amerika mobukasonda eritsongera Chavez ngoko anawithe oko bithi abe Al-Qaïda oko kithatha kia banya Venezuela. E Venezuela yamabia iyilwe ekihuho kia besilamu, kiangahwereko nabanya america erilwa emiakia eyalaba.
Tom mwalhekilhira.
Mulhigholo munawire ekithavu ngasomakyo « Ekithwa ekyemirimu »
Mulhigholo, munavughire erisoma ekithavu “ekithavu kyekithikothiko”.
Esyonyimbo esy'omusaki iyuwenewene alhia soma omomulhenge mulhi mosikasisiry'abandu.
Ovughuma vwevihugho vyevuamerica vyaviritsandya evihugho vinji kulava evindu vihugho.
Amalhengekania waghu aliahwa.
Sindinathabugha nyithi uka ni luhaya.
Ghulwe ghuhathathene.
Omuthikathikwa kumb'inyasigh'ebindubiwe byoko mesa.
Omokiro ekyalaba monahikire okokika namasoma ekitabu ekye The Magic Mountain.
Ngavalhaghanira ngoko ngandikakye vyosivyokovulhi.
Ngaku lagha ngoko ngendi ku bwira ebiosi bio ndagaliri.
Namalayana oko suluvirira endeghetheghe yahu.
Namavugha ngokongandikokothia endeghetheghe yaghu.
Ngalahiraya kongandi birikira.
Ngalahiray'erikubwira hathia hathia.
Namatsemerakyo !
Simubinduke !
Sighusuvulhe!
Monatsemirie ekashi yahano.
Monga labaya ndambi yuwene.
Ngongithahirakyo omombwa, sinangayi thovwere.
Nabya nobulhighe oko muthima nerio kyabya ikinayi langirire konangayayithwa.
Twamabya itusikane buke bwakuboko, twangana telula nasetani yekulimu.
Eriyihalamba rithire riya.
Mukali waye mwabutire aka mbesa.
Ngaku saba nyithi uthime oko kivethe ekio !
Sinyasi omulagh'owe « Lost » ngaghowahi, alhiwe nyinasi owe Twitter : obulhi mundu anzire iniabya wamuhungo.
Namasweka. Sinyithakowa ndeke.
Namahera, sindithavalinda.
Abandu bakahula esyonzoli esyekiro, alhiwe namakolasyo, sindihika nokokika ekyeribukasyo.
Ekengelhe yethu yikavugha omughulu nyinya akahuka.
Amaghologholo awamuligholo avyowene, vutsira ndeke ?
Alinga moghukalira.
Ovongo, vwangalusivwa omo mundu evwahira mughundi?
Namatsema kundi mumukatheka evyo vyokomesa.
Namatsema okwivya wanamevekekyo.
Namatsema ngoko mughukasumbavyo.
Monganzire ngouthalhia nzunga.
Nyilwe inianzire nga isiwa ni sunga.
Nyirinamaha ngoko thukayitheghekania eryasa oko kisendebelhe.
Ngalengekanaya thunemwendisoha omweyithegheranya eryasaoko kisighisighi kyawé.
« Sitsandiaraghe nivusana nomughala wethu namavia inahikire ndangaliri ». « Omulere waghu awithomughongo oghuwene ». »
Ekithongole kinemulolyemuliro.
Sinavya nyanjire ukanie ebindu viomuhanda.
Eribughekwenen, sinzomene.
Motwabana ekikumo kye bisindo nehike hike, ehi pisyene.
Muthukasunga aheriyiwekera hanene nakandi hake, nakandi enilengero minamina.
Sighunyithuleko, mumbul'engulube !
Sighusumbe omulhenge !
Isimwa yi tsangia tsangia embere nyibabwire !
Ukasond'eribugh'uthi syuswekire ?
Ghulhi novulhighe. Kovithevithya?
Erilhenga eribwira abika erisighira ebufranza omo mubughire owekingeresa, nikighuma kyokomisobio eyo ngithe nathowa.
Mukandi yathu omughulu thatha wenyu akandihika omumaka.
Busanaki sitwathayitheh'emwisi ?
Vusanaki sithutha hinda erighologholo?
Ouais hunashingokoghuli mundu muvi !
Omo nzoli nguma eyomosindi esyongapona, mongatswanganaya, omuthwe, nakalundo akovundu ovwengano.
Ebiosi ebio mwangakola, simu hambe omuliki oyo.
Nyi sabire oko buwathikya bwaghu.
Nyinasi ngoko vikandivya ndeke okwinje.
Ngalhemgekanaya omo kirimu kyaghe, eribugha nyithi sinanga heria kindu, nekindu sikiri hera buyira. Hane omwitwe ebindu nobwanze omobo thuka sighala nomo twangakula thuthi.
Mwakolire esyo dakika makumiatanu eri hika oko kiyiro kikulu.
Monga bugha eyenga eyo swire ngasulusuth'oko doshyo eyi.
Olivier e akanzekimunyiko ekirimolukanda.
Embere, twabya thukalhengekania ngoko ekighuho kiri ngaki tara.
Nokwekyo amakumi athanu okorighana omunyoku anganasighira omwanya wamaghutha.
Ngalhengekanaya unemwendilagha okweki.
Ngaku lahira ngoko sindi na kangia ekihandiko eki nomundu nomuyima.
Ngalengekanaya enganivindula echiringo ngokonisondire.
Ngavasava mulumwaghenda.
Ngalhengekanaya nga ghulian ghenda luba.
Mamavughaindi ukolhe omuviri waghu nerinyilheth'erikol'owaghe.
Ngasaba ukolhe omubiri wawe neryo unyilheke naye nikole owaghe.
Nganza thuluthwaghenda.
Omwithwe waghe mwaluniathimba.
Omuthwe waghe mwakanyi thimbaya.
Mwanasathire oko masatha owe The Legend of Zelda ?
Mowana sata oko e legend ye Zelda ?
Tom ahwerereko.
Isiwa thu theba.
Ngalhengekanaya, mwanga luhukire akathambi.
Ngalengekanaya munashi eviomwangakolire.
Wamasala wa hika poso?
Nyinasi ndeke ngoko kyavirilusiwako.
Ngalhengekanaya ekyokikugholhere.
Nyinasi koningalhiri alhiwe ekyo kyanganakukenderya namasa ewenyu ? Nyinawithe ekyonangakania naghu.
Unegho komitheghekerere eyovahingania ovwavigha ?
Abandu bosi bangafumbulhir'ebibenebene etseme yerighaba.
Eriasa rieri ongeria siri bugha eri yi bana bana riomulume.
Echihanda sichangathoka erikolesha olumbuka lwaghu omwivikashomwana.
Ebapolitika nibaghumerera omokihugho kyosi. Bakalahiraya eri himb'ekilálo omughulu sihalhi nolusi.
Olwanzo nimulhero owaka lusaya hahwavinji omuki omomwanyenda.
Omusuko akayi theba omughulu akalhengekanayako mughulu omundu akahola omuthima inyanayindire. Bikabya bitya, omundu akabyaho erihika omomyaka yobusyakulu.
Ebithia ebio munyambyani nibieri kala kulenga ebiabandu.
Ebibilhia yikathughalhima eryanza avahimbani vethu haghuma nesyonzighu syethu, vusana ni vandu vaghumerera.
Ghunawhite enyhodiria yaghu ?
Eritsighumathia ovuthunge ovomumaka omwithamira, nichikulu.
Bulhi mundu ghosi anganayitheba. Abashire basa bobangabala kulo.
Ovukuthu vwaghu nitsangira eriomulhenge.
Sinyanzire mukalhengekana konyiri musire.
Ngatsemera obutatoka.
Babia baka bugha ambu a capitalisme kebihuho ka kuwene kulenga a capitalisme komo katali.
Alhinga ngayitwa ngo mukiru.
Mughukayitheva omoviro o mughulu ghulyusulayacho.
Monalangira ngoko nikia ndundi.
Monavya nerilhengekania ngoko vyangevere vyaluvanza.
Mungavia namalengekania awerivya mukiruwathia.
Ekiesperanto simuvughe wa mundu: Anganavya muvughe wakaviri okovulhi mundu.
Sitwelangira akatini kaka lwiromo nyumba eyi.
Mwakaherayo lukinguli lwiwe omughulu alwe akadhila.
Sindi subiray'amabulhio awalhi kithiakithia.
Ngayilhekera oko bilebrye ekihuho.
Sinzomen'eriminya thatha wawe nga nyindi. Wangasikya emighambo yaghe.
Sinyanzire ukasyabyanaho.
Sinyiyilhindire okwivya iwangevukavyo.
Sindikokaya bagheni banzi.
Namowa obulhinga obusa.
Ehali yinemwas'ikaka kala twanashi nga hane ebindu ebikaleka ibia bia bithia.
Nyimwanzire kutsibu. Ebyala byaghe bika thithimana oko kisayi, busana nerilhengekania okolwanz'olwakatheka. Kyamatholhera inalusya omorivyaho eryo erikasonda erinyiheria.
Erilengekania ngasiwangatoka mwatsi ni vutayiminya na vataminya vutochi owite.
Singwithe ovuthoki ovwerisavavyo.
Singwithe obutoki okwi kolakio.
Mongalhengukanaya ngoko sighulwe wasijue omukangiriria aminye Kosighulhi wakola emiviri yawe.
Miami womuyi munene omo Floride.
Ngahulawamo Emily.
Nyinaaaasi ngoko siwanzire inia ghendia.
Ngalekegekaya uyitialinga simwanzire ngaghenda.
Namalangira mwanzwe mashighala.
Niri namalengekania ngokosimusondire ngashinga.
Namalangira ngoko smwanzire nahekakyo.
Eranzi eyi yikandithukurira dumbukka lunzi.
Namabi luha oko bikolano biaghu bie bithia bithia.
Kitolere itwigha eriyikakirya oko mwatsy’oyu.
Bamabi endeleya eribahirakobuno, ngambi mwaya oko polishi.
Amamukolya omoburo biwe, nero ibatsukeri kanya okobyolwanzo.
Mungayitheka okwikwa enyotha.
Amabi waghu abia werangi yahi : awa kalire, kutse iniamo ehindu ngo musasi, kutse ebindenderi, kutse ebiomwirima kutse?
Okoviro vino unawithe enyotha?
Wanamalangira evyosi moviviri ?
Wangana hikia obukule bwaghu oko ndulia ?
Wabiri kwishia kangahi ?
Nganza omulhiki averikirukako .
Nisondire ovulimundu enimia mbaghara eyakavavi neryo iniasaka eviryalavika.
Nyanzire obulimundu okwinye, inimia akaratasi, nerio inia saka ebiosi ebia laba.
Nganza ovulhi mundu oghokwengwe imaye erighavo eryaka papura neryo asake eviryamuhikira.
Nyanzire ehi karite hihiake hieriminriako esyo ndaghane.
Nganza omwatsioyo aghendawako noloka.
Ngandi bugha nyiti munyi hanyire okwikwimia ngamunaku embere sya kakali kaghu.
Ngambi niakukanzya obughanyiri bwaye okwibya imo nga kwimaya ngomwera embere syomwenzi waghu.
Ngalengekanaya emusondire inje inaghenda.
Omobuhanya byethu, mothwayirire akabanga akawene : mutwa yirire ekibiko eki hwererere engyakya.
Amakaku awakusula omo miatsi yabanya Etats unis angimirwe nga waka leka ibia yi tsatsanga, neri thul'oko mibughe.
Thwangalhebirye akaghala akomuthimbo waghu , ukingulhe ameswaghu neryo ghulhebaye eyiri ekindweki.
Monalhothire muhanda busangwa nebindu munye.
Monyalotha kithyakitya omokiro kino.
Sihalwe esindi nzira esyonanga kusungiremo kikaheka inasa injuwene wene.
Ekivuthe ekye vyalya nikyovwithi e chine kulenga esyo BCBG syomomiyi esikavya nga valisya okondambi nge.
Mongabya nobulhengekanaya nga ukendi nisabakyo.
Mona yi sonera eri kothi eri.
Mobambwire mulhighol'omwatsi mubuya ngoko muwalwir'oko lughendo lwaghu.
Okonzuko, ekisondya ekyo musaki erilagha laghania evithavu omomivhughiviri, eki Allemange ne ki Esperanto, mokya nzishirye hangenya.
Muna lekire akalasi, nabi bana omubiri.
Kumbe nyiralwa hano.
Mwakandusaya omombimbano.
Ngambi inianga lwireho.
Kilwekitholhere inalwamo.
Ngambi inia lusya ekindu kyomo fwatiri.
Mongakola ekyosikyosi konangathoka busana nekyo, nakandi ngalhengekanaya momukakangaya endundi nene eriminyerera butsira ebighendererwako busa, alhiwe « nekirimu » kyoluhanziko lubuya lomukama, Zamenhof.
Sinendivaleka ukakola omomwanyanda weriniminya.
Namalangira mwanganzir'erilhevi'evi.
Ubyenerilhinda, busan'ukandi hekerwa ewaghuyomo ngurubani yabakoni.
Ekirimu kyavya kikasasa omulhimu owesyongano.
Oyukaheraya akavanga akavya syalhisyakwama.
Ngandisuva okondambi okwilavira evipwapura evi.
Ngandi hikaho luba, mwitwabana emianya yuwene.
Ahiw'esyongulu esyo nina kwenene ?
Ngandi saka eritsongera ryondekendeke.
Oluyi lwe kazaroholuli hayi?
Erisu morikawanza eritheruka omughulu omutere wakabiri akabi kwa.
Monganowa kino.
Ngalhengekanaya unasi ekyaghe ekyendulhya ngoko nyanwire ina kuhuthalia.
Ngayikethera ngoghunas'ekindu ekyondulia ekyonyanzir'erikola iryerikuthonika .
Ngalhengekanaya unawithe oko kindu ekye ndulhi ekyo nangakolhire nerikuhuthalhia.
Dodo, omwana do.
Omunyambiani akanyitheghaya oko bira baghe, oko bilhebiry'esyonzighu syaghe, ngandinyambiasyo injuwene.
Ekibuthe kikandisabya ikinakingirywe omomikera eyibiri omughulu we kihuhania.
Mulhevaye ndeke ovuthumo ovu, sivithavu ethulaho ebiangabanika bweghu bweghu.
Maria mwakabulhirana butsir'erisigha ebiminyikalo. Alhinga ahindene nabandi babiri mwiba.
Ghenda, lino! Lhino, sihalhi omundu oyonangaminya ngoko moghuka syanyibana.
Sithuvye neritesa. Nganditheka ehamulhi eyerisya lhevya evyosi.
Eri bughamo kikuhi, ane oko kipapura ekya bakeghend'omo rissu, thwangakwamirw'erihika han'omo risu erithemo nomufuhi.
Efwatiri eyi iwit'ekisanduku kiw'emwisi. Omotere an'enyumeyo.
E Sao Paulo okomakumiathono na munane, omusombolwa avye mundu munene oyowavya akahulwamo cacareco.
Sichangasiha.
Ameno wakukaya omo bwana, navwana nawavikagho omokikulu che limete ? Sikitsemesirye !
Ekihuka ekikikasalaya.
Unasi ekyowanzire.
Mungalengekanaya evyosi evikandighendeka.
Niryalengekanaya ngomwangahikire hanonga.
Sinyithithanza eri yi hiroko beya.
Sinyanzire imwaminya nganyiri ngulube.
Sinyithitha anza ulhengekenie nga nyiri mukurungu.
Nyanzir’abandu ibanyanza.
Wasa na wighe, - ghenda na ghukakirayae !
Mwanangulu akwire nzoli.
Omukangiria mukulu mwabughire athiambu iye yuna withe embangwa yeri kola emipango.
Muvithwe evinalungukere, omwilaviramalima !
Obughuma bwebihugho bukayikasira okwihambirira emirembe omokihugho.
Nerivyaho ryavuva, ekivundu kyaghe mokikathivitha ahandu.
Obuyingo ni bulhi tunawit'endambi yeribindul'ebinywa neri birirwa byo. Kyalekire kyekyo omusuko inabya oko amálembe, nobukekulu okomáli.
Esyonzwiri siwe nisieru.
Nianzir' inaminya ngokw'ebyosi bineho.
Nyitsemir'oko « brol » asubire omo Robert : nikighuma kyomo binywa byagh'ebyobubelhesi ebyonanzire !
Erikukumbuthira, riangana kutsemesya.
Mwasse.
Ngalengekanaya Toma abiri huthala.
Nganzire erigholo lya munawire, iryayisosa.
Munalu naminya erilolo kolike havwamuhanya.
Nyinasi abaghuma bomwinywe banzire ibasubir'ebindu ngokobyabya alhiwe sibyendi hika.
Niashi ngoko avalwanava vasondire ivahuluka kughuma naghe.
Nyiaashi ngoko esyo nzighe nenzighe syabalwana sika sonderi huluka naghu.
Nyinaasi omughulu ngabugha nyithi koko.
Nyinaashi nge kossa niyandi.
Nyinaasi ngoko wanzire eribia ighuwene, nerio ngandi ghenda.
Singalengekanaya niti e Berlin yine avasosi !
Nanziri nalebya ekikandibya.
Siryuwene erikokotya ebindu bighumerera oko buli kirimo.
Ngalengekanaya Toma akikiriray’ebyo Maria aka mubwira.
Wamabia ighunawhite ebieri kania nomundu, ghulu ubughe naye, butsirerikaniria omo mughongo wiwe.
« Nabiri ghula engurubani nyihiaka. » « kiowene ! Neya kera, ghukandi ghuliayo ? »
Erisalalhi eryuwene eryeruba, erihuhirire kandi eryumukire, endambi mbuya eyembeho yeyo !
Omusyakulu musububukwa iye abya aka kwamirira endundi yiwe.
Alinga eriongerya eriamavonzo namathe sibiowene.
Mwakahangana neryo amaya omokathi komukania.
Ekithavu sikyanga kuvungulwa ongulhe ekighwa ndeke.
Mwangakolire mwatsi muleve ghovuvalya, omughulu mukasaka omo chingeresa.
Uhandike navunyanzo, kulenga kutsivu esaha ukahandika omo muvughe wekingeresa.
Eri handike ebiabirikolwa nikyamuhungo. Ovukake vukakwamirira. Akahambirira omulondo ghomusaki akalhesaye vinnyaviwe akalusagha hovulhengekania nerihirayowene.
Omo bike, nikighona kie miatsi ekiri oko kihuho.
Ngaghulhia sighala hano, wangatsangire kutsibu.
Nyindi mwira waghu oyo asikire, oyo wanga hambiriryako, kundu kundu, siwendisya sungaomwira nganje.
Sihalhi nzira syosi esyothwangabeririamo ngoko syakiriho.
Esapwe yina komirye ndeke ?
Tony syabia anzire akagherya omubiri bibwe.
Nangalhevirye ekithavu kyaghe ekirimwamyatsi eyirikola.
Muyomba waghe mwahire e Mexique oko mwaka 1983 na syaliatha subula.
Mughuma ngoko thwavya evuhindi, mwakathuma ekiranyo kye kanada.
Sibelhebaya ameno awésabayıŗ́i nyirebe.
Omuviri wetu anayitayire evyala evikakulayawo, kandi kulenga iviangaleka amakuha inawa inanakalire.
Erihunga eryathula kera ryanganawathikya eryowa erihunga eryo mubiri kwakakola kutse neryo soha esyombanza esyo bwenge obuka kokothibawa butsira eribya nerilagha okwi kokotya bekindu kyo mubiri.
Mongalhya kundu kulava nangowa ekighukyaghe ngakikendi thulika.
Sindimba.
Vakalhinda muvawathikaye.
Thukasond’erikehy’okombanza.
Okomiatsi eyilevirye ovusohi naghe sinangathevwa.
Munanzire inabugha nithiki kwe.
Sangula omubutha wawu.
Omughulu ukafuha, kumbe iwashikya esyombiso esyomombalo.
Watwala endegheteghe yawe yo muluparake mokirokyahi ?
Ashiya endulhya eya mathe.
Oyu yo mukali Lee, koyo wa Susana, e Londone.
Mughuthithatheka ovughanyiri vukaghumakasa !
Sinyitha sweker'ebiryalab'omokiro kilia.
Muthwameria nevitwangira.
Emily awethe amagha manji agholwanzo.
Eki ? Alex, abia mukali ? Ngabia ngalhengekanaya nganimulwana.
Zut ! Zut mungavirirawa akumakahi akakapitsa !
Omuhamboyo anganatsandya ovuthunde vwethu.
S Sinangamuletha amovisange vyavu kusangwa vikahamba luva erivu.
Sihalhi ekindu ekilhingene nolhungo olo bundu obulhikobwasoma.
Uwithe embangwa eyerikola ngoko ghusondire .
Syendisya thakolathya. Omukali oyu nimubuyirire.
Mongabugha nyithi sinathasyebukabyo.
Sindi langire ekianga kuhiramomalhengekania mangaha.
Ngayahulhikira e New York kutse ahandi handu.
Sihali enzira nenguma eyeri lwiroko ngetse eyi.
Twangahulukire haghuma.
Ovuli mukama ni musondolhya owe kithatha kiwe.
Ni mutsonganisi kutsibu.
Tom akalya ngengulube.
Mwakalheka akabuba erithoghera ahisi.
Sighuvahe, omughulu ukandimowa ! Ngandiwanza munavwire eriyikangirirya okoluyolu. Nangasonda omochikuhi evivya mukangirirya oweshonyimbo.
Sihali omundu oyulhiakubwira athi unyi wathikye.
Mulumuna Brauna mwambere erina riaghu.
Lisa avyaakahumba Maria.
Sinavyanyilhengekenie ngango si hangavere omundu oyowangalhighire ngoko wanga wathikirye.
Marie abya akwire.
Nama lol’aku Toma.
Babya banzene.
Erithakwamana neshondambi, siswekarinji okwithendivyaho vandu vanji.
Alwe aka sumb'ebyala.
Ghulwe ukasatha.
Nyilwe ngahulikirira oko milhenge ye hinyunyu hiomo musithu.
Endambi eno niyerikihuhania kyeritobola, sinyanzire eri huluka.
Yo Maria inia kayilwirako.
Singwithe kobulhengekanya.
Nyinaasi ngoko ngendi kolakyo.
Ovwiranda ovwerisaka novwerivugha vukakanganisaya ovusu ovwehihya ovovutheke kutse kandi omwikondomivwa eriavandu ; omundu shangavugha noyuthangamuha chindu.
Wangasavire emberes yendambi.
Sihachi ekitsivunge kisasamire ekyevisunda evyeriyipikapikira.
Omokithathekyo, avandwesighenda erisokyevindu nesyosende vyanganayithwala vweghuvweghu nehihya wemikanji eyekihugho.
Oko sahibiri, kumbenyiyitheke omo nzira. Bithe bithya, ingandi hika okwitselewa oko kikira esyongurubani.
Omughula ngulu avyavirihekwa navithi.
Zut, kandi namabithalay'engurubani !
Lucy avya inyanasi ngoko Marie avya mukangirirya.
Wananvya wasi ngoko Maria avya mukangirirya owe kiyiro.
Omongudeyi sihelhyeri kirukira okokulhi.
Ghulwerisung'omufuhi okwi ku subulya ewaghu.
Ghutholhere omufuhi oyukandikufuha erihikewaghu ?
Nganza nyikuhire omobyala byaghe.
wamavughuthi ekindu kikolawe ndeke, wangayikocherekyo.
Nimulwana owe kithuthu ekinaseghere, oyumbithe ekisomeko ekyeranzi eyo mutheghulh'ekirimo emirera nepataro enguhi eyebithi ebyumire. Ambith'esyosokise esithire obuba nebikabisa ebyala ebyomutheghulhe.
Nimumbesa munene; ambithe ropo yo musohe nakapira komutheghulhe. Anawithe noko mbalhe eyowowene nehiryato.
Nyilwe ngakola obunyama.
Navyanavirilhekana no mwira waghe.
Nanganzire ulhya birikirawa embere.
Sinendibya nganyiswekire.
Sinendisos'omundu oyukwir'obulhighe.
Lusaya helikothi lwaghu.
Ngandikusighiravyo okovutheya.
Ngandikulolakomwigholo.
Ngandikulolako omomaghologholo.
Ngwiryovuva ovyerivyaho.
Namatsema ngakulangira.
Namatsema ngakusunga.
Namatsema thukasangana.
Musave mukandihavwa, musonde mukandisunga, mukongote, mukandi kingulirwa.
Ubulaye nabakandikuha; usondaye na ukandi sunga; ukongothe na ukandi kingulhirwa.
Momasuv’ekalasi.
Ngasub'oko kalasi.
Omukekethyo ghomushitu, endatha syagho sinalhi muthi owangalasa; alhi, omo kibungo ekyo kobitw'ebye Allemagne, okobikango ikumi nomunane erighana eriesio metere.
Nikirimu kiokika hiraomuka omo mubiri, eminyoku siyikiri ho nakindu. Ebinywa ebio nyiria kubwira bwiwene, nibuyingo.
Muse, nganiray'emyatsi mikulukulu. Mbwire busanaki oko Junon kunebutseme, Mwakwam'ahosi omuhanya Enée, mobya mutsandya biro binzi erihika okolulheng'olwendulia ghomwana mukulu oghobuthoki, bunyamundu, kinyalusamo. Amaghetse awakalihire mangah'akaningira omo mithima eye hirimu !
Kyabikikalire kutsibu/ Eributwa rino riraha banya roma !
Kwenene erihika omovithatho olukogho okongengerwa siwe ekihugho esyo mbangwa novughanyiri vikayilhirira.
Emilondo eyi siyanga thokena hano, haliwe yangana bia kwenene omobiro ebikasa.
Erilhinda omundu yomo ndambi nyiri, kikanyihithanaya kanjikanji.
Marcus aviriby'oyukayisumbir'omobithumbi byabene.
Uminy'erisighal'iwe, nasiwandisabya kithekerio kyamatsene.
Nyanzire inabya nga hamba ebirimu omobithuthimbireko.
Oko biro ebia laba, nabia isnyisunga ndambi yeri ria, yeri ghotsera, nero uka lhengekanaya uthi nangana ban'endambi eyeri yira enyakuthu yaghe yoko sarge kwe?
Eribya nobuthekane rikasir'omwiyihiram'amaha.
Munasi ngoko simuhambulirwe erisungika hano. Muhuluke!
Unashi kutahamulirwe erisungika hano. Useghere !
Munashi ngoko simuherwe ovuthoci ovwerisungika hano. Useghere !
Unasi ngoko sighuhamulhirw'erisungika hano. Huluka!
Omwibi mwaka yithibithira butsir'erisigha ebiminyikalo.
Erihira ekinywa ne rithegheko.
Ekyobuhanya sindi hika okwibana e baeteria yomo kihamba pitsa kiaghe.
Twamabikiriria omobio aka bugha, sihali nomundu omombimbano yiwe, kutse omo kiharo kiwe.
Ukaluiwathaluka eribika ekumbo.
Awithe ovwenge ovulhingo vwekilhoko omomuthwe muke owekisukalhi.
Ekyuwene hano, kyangana kala ahandi.
Namasweka, alhiwe nyinawithe omutawa, nasindi mukolhesaya kanzikanzi.
Nganza nyishighe'esyonyuy'isinarangir'ekyakakola ekyomughenda imokingiramo.
Mungayokochithwa okwivirirwa akathwa nakandi mungayowa inavirihererivwa ovwiranda.
Mwigholomuno, nichisendebele chaghe echirighenda, nakandi omungyacha enichisiyinyi echerihika.
Omughulu nga theta naye, ngowa ngoko nabiban'engunu yomolhusi.
Omughuma ngaghotsera nayo, ngabia ngananywir'ekisamalhi.
Ngahulawa mo Sasha.
Erina ryaghe inze Maria Sara.
Ngahulawamo Maria sara.
Elina lyaghe inje IVan.
Eriminya butsir'obwenge bwerikolesya nibuyira.
Ebiuma biabiri tsandia oburafiki bwethu nabandi.
Unyihiremo amaha : ekisubiryo kyoko kibulhio, ekyo sinyasi, alhiwe nandimulhengekania kukyo.
Thukana mubana kanzikanzi.
Nabiri kol’omubiri waghe.
Ekiro sikikiahika.
Amabu anonangahiragho hayi ?
Nikyamuhungo erikania okovulhi esyonzira esyangathambia e polhitike eyo muvughe owevulaya.
Ngalhengekanaya ngoko thunaasi itwebosi oyulia kola erilolo eri.
Oluhindi lukasia mutanga lyuva we californie, wakanyire.
Kindu kighuma kyabya kika ruruma ekilhebiry'ebilamier'oko ndulhia eye kisendebelhe, omughulu athender'oko nusu eya matsuku nery'okwighulu kwiwe okwamalhi mukwa bunzukala.
Ngoko wamanzamalhira, kikalukyakanjira ngoko sighuthakola ndeke.
Obunyaghasa sibwangalheka omundu inya tsema.
Ababiri abosi mubakola mathegheko manzi omo historia ye bulaya.
Ghuthitaghusa erilhenga, ukandisyakol'emyatsi minene neriloly'emuliro.
Angela simu malaika.
Omulume wa Maria ni mwanzi wiwe, nibawiwe.
Kuthi inywebosi!
Chikathokekana echine iyanganavia ngulu omwavira evikwamire.
Mumukanahandika amavenzo ghukuwenyu ?
Wanaviri sakisya evinduvyaghe ?
Namakusima erivya imoghukamba endambi mbuya. Emiviri eyi, okondulhya, niyovuvuya ovuthevwatha rangika.
Amaha ni kighuma kyo mahanya, nerisagha emisango nerinarye bitsange omolumbuka.
Omughulu ngow'ekinywa "emitsie" ngahulukaya embundu yaghe.
Chuck Norris angana hek'ekihand'ekyobutoki bani omo ndambisathu.
Kyamandether'obulhigh'eribya iwamalwa omomuyi oyu.
Mwasirivwirire.
Kikalire eritwanir'olumekeke luka lira.
Kuthi, erina ryaghe ni Tina.
kuthi ngahulawamo Tina.
Obulhi mundu oyukahulikira omulhenge wiwe owabirihambwa, akabya nganemwowa omundu owehihya.
Eryusa ryobundu ryanganalibwa omo mwanya waka nyoku.
Omukumbuli mukulu owevihandiko amasuvia okomwatsi haghuma navakoli viwe.
Ngalhengekanaya sihalhi oyukandisya kubwir'omulond'oyu.
Neryo mwakolesya omu;inyereri eri kwamirira ahosi hosi aho ibawiwe aka laba.
Wabi minya nga sinyilwe niashi kindu, namabi minya ngoko sinyithiowa kindu.
Muhambe omwibi, anaghute oko mbundu omomughongo wiwe !
Mwamalangira echindu chileve ekyavirighuswa esimwaghana erithuminyisha.
Kumb'itwaminya ebyosi byosi biekindu kino kikubahaya.
Mongevirirawe erimia evirimbirimbi evikalwa okwiherya ovwenge.
Tukasatha oko karité akobwiti biro bighuma bighuma.
Heather aka nikiririamo.
Ekihu nikighuma kyokobitsuko ebyemwisi.
Esyongoko nesyo rape sine omobuthala, thawangaghanza okwithotoleshee eni mithwe makumiani ne mirenge ighana. Omobuthala buno muli esyongoko singahi haghuma nesyo rapi singahi?
Alinga twangasubulire ndangaliri.
Ekisengula kokine ngamathwa : bakathekakyo oko mulhiro neryo ikyatumika.
Mukandiyira embangwa eyerisombola.
Omwatsyoyo alwire eryowisya.
Kiolobire eri langira kindu nekyomunduwathyangalangira neribana abanye kio.
Isiwaghana ekibuya ekio nikyaghu, nekio wangakola.
Emilake eyomukalhi yikaloghakuisivu kulava erino eryendeghetheghe.
Noghundi mulume mwamukwama, nakanyama kali akakaghenda liololiolo mukavasula omuthwe inianiathia nikuvwambo iniane ndumbu.
Nabirilahirya ko mwangakola ekyosi ekyo ngabugha eringwama nge kitsutsu !
Ekiro kyabia mobukuthu bunene, nolubula lwabia lulhi. Ebikenzo ebye mithi byabya vilabukirenie, okomilondo mibiri eyoluhimbo. Omuyighosi abya inyalhitho Emilhiro yabia ikakolheria ngesyo ngununu esiherire.
Munyiwathikaye! munyiwathikaye ! Enyuma, kitsivu ! Kitsivu ! omútsumulwa !
Mwathibita ahakuhi nomulanga munene ogho aliko ebiyo biomuki. Abia aho ndata kutsibu, omo mutima wethu, nemisumali eyi swireko ekutu.
Inga ! Ngandi mwitha ! ukelangira, ngandi mwitha !
Erihambiriria ebisasamira ebie plane ngesio triangles, ebiringp, esyo ellipses kutse esyo hyperboles ne tridimensionnelles ngehi sphères, tétraèdres, ngehi cylindres kutse hi prismes kiangana kala mwali mohiangatha bere ihi dessire oko hi ratasi.
Sinyihirir'amaha omo bio ukabugha.
Nikyo bulighe eryeghemerera ebyahihya.
Sinendithoka erikola ekithekyangakolwa.
Monasegher'ahakuhi naye ngavugha indi : « hé, ekikalava hano niki? »
Muchikanzosa iniamowa olukanda lutsiha omwembundu.
Ann anzire e chocolat.
Mwakaraghana naye.
Munganyir'erikukenderya, alhiwe engurubani yaghe yikwire. Wangana ngwathikya ?
Nikisisesani kyenduli kya Carrie Underwood.
Wangayifunza kundu imowahamb'akalhasi kenyu.
Nabya ngalhengekania indimbwino Toma aholire.
Okwinje, nanga lekikire embundu nge oko kithongole kye Stockholm nero twangimire enzira nyihia.
Nyiwithe obulhighe ngoko sinyitha babwira kosithuthabaha ebikwamire okomughullu waghu owerilhenga.
Mwanamowa emilhenge yabalassi kwe? Bakasa omobyala benyu, ibithabaghala benu, omo maka!
Mwigha ngoko ehinyunyu hika piperera.
Namasweka erivya emongathalaya ewanzireki.
Ekiro ekyomundu munye alyakwamo, kyabya ekiro ikumine, nikumi nebitanu oko mukera wekirerembyo mwakawekighonye kighuma makumimwenda nomwenda.
Omurorotsyo owalwakolawa nomu inspecteur alwakalire.
chighanirwe erikolesha echipimo chike okuhathe.
Edawa eyo ikasava erikolesyayo iyine omochihuhaania eko yisavirwe erivyamo.
Esyongano sikatsuka kanzikanzi omomulondo "Habya kiro kighuma…" neryo sikahwa ne" ...mobabyaho nobutseme namobabut'abana banzi".
Namabasanzira inywebosi yenga mbuya.
Twanabya n’ebyaleka.
lusaya embitha yaghu!
Thuka lhinda endulya embere tu lolaye emulhiro.
Engetseyi yisosire olushilunji.
Ngalhekanay'oluholo lomuwathi nge Lou Reed olukalhire.
Ngalhengekanay'oluholo olomughana nge Lou Reed yikalhire.
Mwamaghula esanduku munavwire, amapoursenti wenyu iniakandihika omumathondi makumia viri.
Omunwani nimundi oyumwangalengekaniako omo mulhenge alhi endata, alicho ekyo sichangaleka imwayira embangwa yeri laka elinyuma siwe.
Nyinasi erisoh'esyombanza.
Nyiri mwenge.
Avatsongerwa vavyavaviri lwikwa,vusana avasosi movavalangira ivakakwira vusa.
Lincoln abia inyakukuberere busana neri thaluka riwe.
Casey ikere e Tver.
Olubunduni lweru.
Batsemire abawithe omuthima wobukubiri, obwami bwelubula nibwabo.
Olutseghetseghe lwiwe lwavyanyasi lwamuhungo.
Omuhiyi mwaghusa oko lape yomomushithu neryo amavalhiayo oko metre nguma okomalhi, nokometre nguma okokulhembe. Omomighanzo, elape yavirihola.
Esyonderu syomukama ono nimuthima wolubundu.
«Omwangunindi : Erisamba, kutse ekulhu? » « Erisamba niryangu okokulhu. »
Omusiki alyavya lava ekyerivugha kyamavula.
Nyinya wiwe mw'akongot’okó lú̧kyô.
Tuka lhengekanaya ko e intaneti eyovwiranda neyikingwire yangana wathikia erivumba ekihugho kihiiaka.
Erinyunguthira riaghu risighire kulenga obuki.
Sinyi thasa vusana sihalhi nomund'oyuliambirikira.
Olwánzo lwe kwenene silwithiririria. Olwanzo lwe kwenene lukasaba obughanyiri. Olwanz'oluwene lukaghanyira.
Vwamavya ngavwamamala nayi sinisondire erisuvula enjowene eka. Evyovithithakutsandya kwehakili, ngayayo.
Imaya akathambi oko bira baghu, aliwe, akathambi kakandisya ku saghula abo.
Eritema liaghu litsemesirwe nge rusaki lwe ngoko n’evikya bighu ivirimo ovusanga.
Owene, mwanze waghe, uwene !
Mughala waghe anavukire ndeke, munamuthumire muligholo olusende.
Omuthi akalusaya ebighuma bikuwagho ebyerimbere nebighuma biamawa bika kumbisyamarasi.
Abo Maratha mubatubirikire oko muyibaghalo wabo.
Nganganaye ovusuvwaghu, niowisaye Omulenge waghu ; kusangwa ashihire nakandi ovusu vwaghu vowene.
Ngalwa oko visanda evyavakolho.
Eribahiro haghuma rikandi reka itwaminya ngabana biaho ekiro kio bwithi, mwabiyire athia omukulu wa kiyiro.
Erivulhuya avasamulhiri ryavya ryamuhikire ekirokyoluholo Kyangawathikirye omusamalhiri.
Eribughambu sialwe iniasi bandu banene, kiabia kiolo oko ba polisi eriminya abaka thika thikawako.
Elibuku liwe liswiremo amena manji, kiangana olobirie oko ba polissi okwi bana amena waba ka thikathikawako.
Ekithongolhe kyethu kitsemire erivya navandu maghana thanu awavandu avahyavahya.
Wamabya iwanzire iwalhighisya, ukalhesaya amalhengekania awaghabaghabene.
Oyo wanzire kutsibu siali hanyira luba.
Eriwanirikuhi, alhiwe obutseme oboririalheth'omo rithondi righuma siryebindu eby'okonzuko kutse okondulhya.
Abandu bakabya bahereri omughulu bakabya isibangakola ghundi muhanda.
Vyowene : nivasimbi avakavahereraya amahano okwisumba avana.
Ehisimo hikakolawa avandi embere oko vandi : ukimaya ekyuna, ewatibyako vindi vindu.
Eriwa eryerilhengekania vikalwa oko omokwenene.
Thukabulhirawa ebipupa alhiwe thunawithe obuthoki bwerithogha.
Omunyambiani mwathasa okwisha bugha amaligho. Syathitasa okwimubwira, naho mwasire okwisayasulyaho omwihika riwe.
Sinyianzire inia bugha bithia bithia ebithalhebire ebio nyiria bugha.
Hatya evyosyevyo okwitwe vinemwasa vikavya vyekera nakera.
Twangavere n’erisamalirana nga vandu avakehol’omunja. Ye ndambi yeritok’eriminya avakakwita okovaliembere syaghu.
Oluvutwa niriosi avakasa omochihugho maakwa kandi ni ndumbu kandibwa vakayivula.
Mwiyilhindirira eribya ighuna hwererere neiryilangira ngoko vangakwanza.
Busanaki mukathithimbira okobyo thwangakola, omughulu binayasi oko kiminyikalo : ekyanga kolwa kyekikathu ghangaghangya.
Sithuvirirawe ngoko amalhengekania nimasondolhya werivyaho ryethyu. Nokwekyo thwanga sikyagho.
Eriteghekania liriwa, nivwambu iwamaher’embuto yaghu kundi ilase ndeke.
Obulundu bo mwisi wa maisa, nibulundu bo bwa kolire emitsange, ebierisiria, emikania no lwanzo.
Mongathegha emiriki evye kengenlhe : nevyamadiusa, evyemiriki eye horo engununu okoyindi nerio na masatha.
Nahathya ukalhendera omo Paris omovandu esyombulhisyamambia ahoghulhi . Ovulighe ovolwanzo olwerisamba eririnya siwendi syanyanza.
Ghuliwe Paris ewavasosi vovothwa mbanza, ngomwithi vakakuyira omukavembere akerihambwa.
Moghukaghenda olughendo olulhi no lulumire.
Unimenen emberer esye Zinc yekirabo, okanywa akawa akabiri omo bakubiri.
Ngalhengekanaya nyithi, wangana ban'ebiowene.
Omukulu Roger Duflair sialhengekenie ngomwithi ni mweru.
Sithuthow'eribya iwanganasyarondia busanaki Bernadette Dejeu mwithirwe.
E polisi moya banire bweghu bweghu ekinda kiomu thika thikawako oko kiharo ekiembere sio lusi.
Ngandiyasondya Robere oko kibugha.
Nisangere okwivya imungalweka ehithambi hinene butsiri hika luva.
Uyukandi anz'eribiako, ngamb'inia tubirikira.
Vakandiya oko nduhuke eyamathndi makumiasathu kutse makumiani.
Bio bikandisya bya.
Erikathulhetha ahothwamathahika kyekyo.
Emomovulimundu angayira echipwapura echirinednudni nene, yukakangiriraya okoviyiro eviavavirikucha mwakasaka evivavi ikumi ne vithano.
Alhiwe omukania avyairitheghekanikwa erihika okolulhengo ovulhi Kikumala kikandivya kikayua dakikikumi esyo mukania.
Babirilhighirana, mwali embere, babya ba pingireyo.
Nayisakisaya okondulhya okovindu eviringevi.
Erikakirya ovuhingania ovwethava vunemulhetha omuvughe vughe.
Mwanganayikethera ovuhirikiriri vwaghe.
Naghe namaligh’erikwama malengekania waghu okoviro vikasa.
Mwakaniminyisaya oko vuwathicha vwiwe.
Okwanya kwerihandike’oviala, neryo kandi iwatasya handika eviyilerere vyomo mashini.
Mwalhi erithaluka eryemisulusutho rinabere nyariri, abaghumabaghuma bakinawith'erikirirya.
Namakusima kutsibu tsibu.
Omulhembya we limbere mwaka theghekanaya omukolano nabathula ngulu okwi bugha emighambo mihiaka.
Thulwe thukalhinda imaye ekyamavyako.
Eritsuro rikalhether'amalwa, olwanzo lukaswik'amalolo aghosi.
Omushaghara owekwenen akaletha eribiaho, amathunda womutsibu, erilolo.
Thunashi ngoko niwewulyatwa amadirisha.
Charlie Chaplin abia musathi owe bu britannique.
Ukavya wanahula evoha, kathy enyahika.
Wangana lusaya amathe omo kawa omughulu wabiri yirabio haghumerera.
Abakalhebaya'erihunga nibandu banasi binzi ebilhebiry'eki ekikahulawamo géophisique, ne thermodynamique ne climatologie, alhiwe sibasikyosikyosi oko ndambi eyi kasyabia omunzia.
Twangana bugha bweghu bweghu thuthi ehighulu ghulu hi bire highute ekilo kighuma.
Syasi eri linda ngaghu.
Omughulu thukalhya, thukathakunya lhyololhyolo.
Angavere aminya erithevirikirako, thwangakaninyanayo novutseme.
Amabibia inia hikire okwi ghula ebisanduku bino mobinene, akandi bika esyo franca nene.
Niasi akathali akalimo amavonzo kawithe maligho manji.
Ngalhengekaya eritheka evindu vihyaka vyamo kathalhi vikandilhetha luvanza.
Niashio kwithekaho akatholiakamavonzo kanganalethera ovuligho vunene.
Ekindu eki kyanga kokothibwe omo kathalhi akeritsur'oko mwaka awalaba, alhiwe sibyanga syathokekana.
Omughulu omatsuri oyu syendisya sung'abakaghula, akandilu inia hinda oluyo !
Omughulu ngalangirabarafiki baghe bakigha, sibakirisyaya oko mulhongo.
Siendisya ghenda embere mumubwire ebiri oko bikia ebiangana ghuwana !
Twamavya imothukanza erilhevyoluyi, thwangasighire amasanduvu wethu ghoko lutere.
Tom mwathayire okokiyiro hamahwa mayenga asathu.
Nitsemire kusangwa naghu ghuna tsemire.
Emely angana thandika esyonyimbo esyonyimbosiwe.
Unasinganiki ?
Marie nimwanzi waghe muke musuvukwa.
Ngalhengekanaya ngoghukalhetha olutseghetseghe.
Ngalhengekanaya ukatsanga.
Ulighe eriaghalwa, na kandi usombole okwinyi no mukama, tukusule, usombole okoviviri, erimutahia kutse eringwama.
Toma mwaka togher’omo lusi.
Tom abya ambithe ebikabisa ebyala.
Endegheteghe moya thohia e thaba yomukulu wekipia; nono syeta tsomana kyo.
Abasondolhya mobaka ghusa omulaghe ghoko bikalani.
Emily mwambulhya ekivulhyo kighuma.
Emily mwabirakyo Melanie.
Mongalangira'omo kathikabo e Rask ibiri isinabohire oko muthi, alhiwe ebinywa bibiri, bikathambithe erihikaho ngabathe basomi, nabya bakayeha oko makuha kwe syongume.
Navyangalevia endambi iyamativita okwitahya Marie, nerimunaivia ngasweka kutsu vu abandu bosi avanyitimbireko va ka vugha kuvyo.
Monga bwira Marie ngoko siubahe, na kandi mona mu bwira nyithi ngandi mukakiria, erihika oko ndambi bakendi mbwirambu nyi lheke.
Nyinasi abana baghuma baghuma abakobalwanaba.
Omughendia we rikisakisa akwire vuva vusana n’echilumbi atikwa mwha eshondambi sholughendo shanganasuv’enyuma.
Ekindu kiamabi tha hika omo biro bisathu, ngandi sungika iniama bi lusiaho eri saba riaghe.
Wamabya imoghukana soma ekisayi ekya mabalhia, siwanaga yithebirye !
Enzira yeri twala embimbano, haliwe okwekyo thukandi lebya kundu.
Embere esherimia enguruvali momughulu wangalevirie echuka ngachanavirichingirwa mangaha endambi siyichiri, thukasonda wahika.
Omughulu thulhia mulolako akakima omo ngurubani nekihukiwe oko muthwe haghuma nebikaswika ebyala, ahonaho mubyalangirika ngoko akalwa e Marseilles.
Omo vihugho, e Israeli ni Nyiyahudi.
Wivuke ngoko sihali oyowanganjinda omomalwa, noyowangamba ekithulhiro omosende.
Olwanzo, twangana lighalo kutse itwaghanalo, erilisyalo kutse itwalimyalo, twangana lunganisyalo kutse itwaloghalo, twangana tunzalo kutse itwa lenzyalenzyalo.
Namaghana erikuvwira.
Tom mwalusha evyeriyiswika vyoko ngingo, amahira vyomo kyuma kyerifulasyo.
Ebyala byomukali waghe nibike okobyayukatheghaya emakashini.
Eno nitsú̧pâ eyomunzenze womusohe eyonyiryabalhethera.
Ngalhengekanaya Emi syangasyatselhewa. Namabi luh'erimulhinda.
Kyamayikangiria ngok'omusenethi mwakaghana ekirango.
Vamalwa ivamohererya ovuwathicha chinyavindu nachinyamuthima.
Motwabughire ngoko ebiosi ebio twaleta nomo isitwa liha esyo sende nene.
Ebindu munye biamabi bia ibika lole muliro yo bithia, thukandisya ghulia bio mwiso na mwiso.
Ngalhengekanaya eryatho siryendithogher'omo kihunga ekyama biyikangania!
Echihanda muchikakanganisaya emiveremiviyavanduo vomovindivihugho.
Avavuthi va Bernadette muvakalwivavirikira okovandi vana vaviri vakavavwira omwatsi oghovulighe.
Roger Duflair aviakakola volovolo omurorotsio wiwe.
Epolisis m’oyasungire bweyobweyo omogunza yiwe mo mena wa baya akasungana nabo embere aghole.
Ekighanda mokya ligha erisubirya okomabulyo ghomukulu.
Ekihanda ekio yukabiteswa kikalengekanaya ngoko mbaghara yabathulangulu mobanabugha hake oko miatsi eyi lhebire obwithi aliwe epolishi yilwe isiyatha thula ngulu.
Omusamalhiri avyainya nasikosyatha yitha vusana evighuma viyima movyamukanjia ngoko hanalwe oghundi mundu.
Bakalusaya omwana esyo mbangwa siwe esieri kola, esieri bugha, nesieri tsakura.
Avya akavugha athi, omughulu avya musuko, vavya ivakalangira avambesa oko mukekethyo owengetse ivanambithe esyombitha.
Avyakavughaathi omughulu avya mulwana, vanyaivanganalhevya omo mulhendero oko mukekethyo ogholusi kwavasita avambithe esyombitha.
alweakavugha athi omovusukovwiwe, havyaihanganalangika, omomulhendero oko mukekethyo ogholusi, avakalhi avambithe ehikira.
Alwe aka bugha athi, omughulu abia mulwana, itwangana sunga abakali oho luthambi lwe ngetse.
Ngamb'itwalighirana.
Yo balia kolamo mukulu waba puthu.
Avirilaghanirwa ngoko ni colonel.
Mobakamu kolamo mu kulu.
Avalwana movakaya eyigghulu.
Ekyokikandi vugha ndambi.
Sindithowa omulondo oyu ngaka sonderibugha athi ki.
Echuma echikalevaya ohomuviri amavera chinamulolya ekasweswe, neripulisha kuthia… akavulavuhumule vuvuya.
Navya naviriherya epari yaghe.
Ngaku saba, okwire obuli enyondiria yaghe, wami ghendelesya iyikandi tw'omutima !
Sinichihekire okwachuma echikayitheghereraya akakoni akomonda, kalindirwe enindo nene niko omulume oghovutheghekerere, uwene, molo, muthima, mughanyiri, ghomuhwa, ngokoniri.
Iwe… uwithe nindo nguma …nindo nguma…henene.
Mubuya nga Céladon, kihungu nga Scaramouche, ngaku bwira, tahi Myrmidon, kokondulia yeri thuma, ghuka nyi liha !
Ghumwanzire ? Mumubwire ! Ghulu uyiswikire etseme yoko meso mupaka munabwire !
Ubughuthi musighalhe yambo, mugholhe, oko mwira waghu.
Hooker abyatsemire kutsibu.
David anieka.
Syabya aka satha oko karite kundi syabya anzireko.
Esyonzolhi syaghu esyerivya mwesi owe baseball sikandisya vererera, wamaviyi theka.
E ngeresere moyatulika vusana no vulito.
Ngaminyerera ngoko ekyonyirya bugha ngoko sikuhisesire, alhiwe nimuhanda ogho nangakolhesy'erisukulakyo.
Nganza nyirye evyeashili, avyomokiralhi ekye nguluve.
Alhinga ekihugho kyethu kyabiribya mwekihuhania.
Akaghanza eryasa okomwaka owakasa.
Asosire songali wiwe.
Nimulwana oyunawithe eriyithagha ebisanda, emibiri eye byala nabandu.
Engenda yikasa ikandaghala.
Enzira yika kiruka liolo liolo.
Mulhigholo mobaranga M. Carter.
Mukoowa olukanda lwenyuma syaghu.
Hakuhi yenganguma viroviosi, okomulumo enyma esyesaha ndathu, omukumbira amahamba chinyanganga aliicho chamathulika haki.
Omusathi alwe inyane omoasatha omongetse avandu movaka minya ngokoanashi.
Céline asangere ngoko wabiriminya kosiwaby'uka buwekwenene.
Mukaminya ekithongolhe ekiryalheka ehithatha ihyabya namabindu likanya.
Avakolhi avamalolo movakahavawa omomwaka mughuma wengomo, oghomo valhia lhengekanaya okovyovakakola.
Swaghulhire akamera akane ngakaghe.
Marie mwabuta omumbesa.
Mubakaha omukanya gho muthulangulu.
Enzighenenzighe yabandu omokihugho bakalhir'eribulhirana rya Nelson Mandela.
Vwamahuhana jutsivu muno, namakwa esyonyunza.
Waviriryira ekikivangusuvani mo visenge vyomuviri.
Mwaka thenga ekisenge kiemithoma mo biro.
Wabiritheghekani'aheribik'engurubani mobisenge ebyerikolheramo.
Avya vaviri kokotha ekikiranguruvani.
Mwakaghulaya enguruvani.
Abirighania endaghane.
Ken mwavirikira Tom "mbukuli".
Avyasavirye erisava
Motwahiririe amanena wiba wethu oko syethu.
Mungongeraray'erina eribawaghe ryoko ryaghe.
Twavya twaviryongeria omena wavwiva wethu ghokowethu.
Nyilwe ngaghulukya ekombakithi.
Mwathibithirie akaliki.
Maria abya akapenya.
Tom akandiwathikya.
Obwirabwaghu butolere.
Ngandikuvwira enyumayo hake.
Mama wa Alex mwatohire embere vahimbule oluhimbo lwe Berlin.
Monga satha.
Ngandikuvwira enyuma yo hake.
Sithwendivwira mundu.
Ngandi kukanirya ebiosi ebio ndangaliri.
Abanzi bakalhengekanaya ngoko ebirango bimuhanda weryery'amenge.
Mobakawathikaya Tom.
Thukandishalevya erisuva omwithendihika luva.
Atsemesire.
Abathehya mubamuhirako emiseghe.
Amabinyilangira naye, inyakandi kania kubyo na banzi biwe.
Lisa mwaka thumika kutsibu, nalino, akwire enzala na aluhire.
Avandi valwana movathoka eriyusula, alhiwe Michel mwayihambisya.
Mungatsandaya evikanganisho vioshi.
Aliomo ngomo.
Nga satha oko kidali omo kikumula, obuligholo rye poso.
Binalwiri byakangya ngoko aba nyamerika sibanga sunga ekyerikola oko syo mbanza syabo. Byanga thokekekana bithi bakalhengekanya ngoko bangasoha esyombanza kyosi ?
Siwangathasya bugha okwebyo nomunywani waghe.
Omulondo oyu oko bandu baghuma, noko bandi, angana lusibwa omo ki baruha munye. Akasir'omo kithabu .
Erikumbula erikakaleka omochimbute echerilangira engununu eyikangavasenie niyakera.
Ngandigha erivugha amalwa.
E Africa ye kabuno ninene kulhenga ebihuho bye Africa.
Erikolhesya amahanda oweradiyo eyi ryaviriminywa.
Hane avikanjya avweri vindula ovweviphoto vya picasso.
Ho Munyambyani, vuthyavuthya uwahi ?
Ngoko abia inyabere lugha omokiro ekio butsiri ghotsera inia hiririkene
Omulume oyulyaronday'eri kubana mwakasa iwamabi enda.
Abandu basathu babia bakasa ibanemulheta erilwir'e Sicile ibakasir'omo righunga.
Mwalhi anabya akasimba abyakasubulya omo kithetheya kiwe, inyanunamire, inyanathimbirweko nebyala, neribugha ebinywa ebisihirire. Abya inyanakwir'engumbu erisyiowabyo, nerithula kubyo.
Nakandi Hamilcar mwahuluky'obulhasi oko bulhi kyumano ekyamalwa.
Omulume oyuthalwe asi mwakingula enyumba yiwe, amatheka ahisi he kighuntura kiwe, ik dessirwe ndejke kulenga.
Eshonyama mieshikalire, evisoro kulava kutsivu miakisathueyo malwaavugha, muvyayikanyishisha.
Mwalhi wethu analhindirire, busana ibawiwe akasa kanzikanzi erilwa oko mubiri wiwe iniabiri luha.
Sichangaswecha mwali muthemwangayira avira.
Ekik'eki sikyanga tselezisy'abandu, ngambe imwakolakyo luba.
Ukalangira evithighendeka visavisa omoluvanza.
Sithuwithe embangwa eryeriyingirya omoluvanzalu.
Twangana hika oko ndulya omo ngend'iviri sihabene.
Erivereya eritheghekweri ekihanda kyosi mokikakumakuma akaghala. Nimwanyenda werikwama ematsi ngoko yamavya nerivya ndukogho olwerithoka.
Kundi mwathitha hikoko ebio alwanzire, mobalu bamuha obuthaluke bwe kikolano munye.
Ndighire nyivye vawe.
Hathyaghusuve eyogholhyalwa.
Thukalhengekanaya thuthi mbino endambi ikabya yethu omoyenga nomonduhuke.
Tom mwakakola amalolo manzi.
Ngasoma erighanza kutsivu kukulaba.
sinyilhengekenie abandu kiro kighuma abahimbani bakabugha eki Esperanto.
Abana abokomughulu ono bakalhengekanaya ngamabulhio ghosi oghomwibiaho angabere weri landa ryoloryolo ngoko bakakol'enzuko eyobwesa okokisengula.
Thwangalengekania oko vuhimbyovu nakandi ithwalevia ngavwangahwera kulumbula lungahi.
Ulie Big Mac yaghu.
Omulume oyu ali buyira.
Nyimunwani waghe oyuwene.
Amanyionera.
Bikamba ebiringo.
Nimughuma ghoko bathulangulu babuya bwo burorotsyo.
Omuhul'omukalhi awith'erisombola omokathi kolwanzo novutseme akaronday'erihulhikirirana.
Muyomba waghe na sungali vanzire erilavya amaluhuke wavo eyirye vyaswa omomughulu wembula. Wathasondokanaya erinava kalenjo.
Omughulu omundu alhiyomovulhigho momughulu akaminya avira.
Sihalhi malhigho ngebyalhya evyowene eyanga thekania omosahanguma kuts'omwibiri.
Abandu banji vakayipara para esivashiki omwibulirwa eryemiatsi, alicho, okoyo uka sangana nabo, sibikiru, bakatsemesaya kutsibu.
Sinyithesyahira okondambi eyeriyilhingira oko vidoshyo vyaghe.
Monga lheta ebiri nendundi.
Wanzire inia kwimiria engurubani ?
Abasathi bangi balwe baka yi twa bakasatha.
Nangana kutheba, alhiwe wamabya ighuka ronday'ekwenene, sihalhihasungwa omundu oyukendi byaho omo dakika nguma oko mabulio wobutsopolya bwabo.
Nilya nyw'akawa.
Nganyire ngakubulay'amabulio make, kisi kisi.
Ngambe ithwarondia esyonzira esyeri lusyaho akasolol'omo vandu.
Twanganaya nyw'akawa ?
Mwakatsongerawa okovusosi.
Wangatsema vusana na mwalhi wawe, mwaka simawa omughulu awakapupa.
Erithashatsuka rikanaleka embangwa iyakula okwiyiwathicha eyiyenene yene, okwikasa evizshwa eviovunywani nakandi erisondekania ovutseme.
Endambi yuwene yeno okwihumula ndeke omo kiro kino.
Erikwamirira omukekethyo gholusi, Maria akandi sungevighogne vivri.
Owen ali hayi kwe ?
Wanganelhevia ekisengulakyaghu ngakine okomulhiro ?
Ehihya yiyembeho. Asondire inyahukuka na makothi awalhimo ekihuhania.
Nichi? Iyehe ! Moghuka ghotsera na mwanzi waghe?
Abya nemiaka yerilangira omulume ngo mulume ni murafiki wiwe, oyukanza abakali bosi, noyowanga twa okuboko kwiwe nomuthima wiwe.
Siki bughire ambu wangana yi lusya mukio oko buli mwisi.
Ekihuho kyavanya Soviétique mobia thera oko mwaka wa 1990.
Avawithe okokisasamira kiwe omo rithuva riwe.
Sighubaghe okwinje. Ngandi yilusiamo,ukendisya langira.
Eribiaho riwe morika vulhegheth'omughulu ivawiwe alhiaghenda vutsiri lagha.
Kikandyuwana wangasire.
Nikithi kie swa,busanaki uka heraya endambi yaghu eri soma ebindu bilinge ngulube bithia ?
Musave okwivya thwangatoka erisunga ekwenene.
Abya ahekir’ekituba kinene omo byala biwe.
Omumbesa owe Norvege mwasuyirwe omomuake rikumi no mukugha vusana neriviya lhunga ehihya awendwa enyumasyeri yathwa enzongeri eyerikiruka kinyangahya e Dubai.
Omovihugho vighumavighuma, avakakolawa kwamasatha awendimbweko vakakasawa erithahya avakavaghenderaya okorumandi, evikavakolaya kalenjo okwihanika.
Ekiravo kokine ngevisesani.
Akalitusu mokalabahakuhi hitswe hithanu oko busu bwaghe.
Mumbesa Sato nimusaki muhyaka oghomusondolya.
Omughulu abandu bakambwira endambi, nalhengekanaya ngabakasonda erimbwira bindibindu. Ekikanyisususumaya kundu.
Toma ni kikiru.
Nikisoni erithulusiria olutseghetseghe olu oko nduli eye ririma.
Omukali wiwe atsandenie.
Ebihanda makumia thanu bikerer omo kalhongo kano.
Hane omuhwa oweriyi tsongera. Omughulu thuka kola, thuka lhengekanaya ngomundu oghundi sityaghute embangwa. Rieri ghungama rierika lheter'obughanyiri, butsir'omupe.
Omonja inaluhuka.
Munganalhenga erimubwira kosimalolo wetu, haliwe mwahana eryowa.
Ngambi itwabana okwihulikirirana riuwene.
Indi inzowene erithendi thoghera omo kithegho.
Ebighuma biebiminyikalo bye intaneti yeneri igha eki esperanto neritsuk'eri kania nabikalani babindi bighugho.
Alakini yanganavia kosa omulwana eniawanza niavuthwa okomundu mukulu ?
Tom ni musire.
Inga, monga mwanza kundu, alhiwe okolundi luhande mwakandethera amalhengekania.
Ni nje yulia ghusa erisanduku eri ho ndata.
Ekibuya oko bukolano bwe bisengula, rierigha eki espéranto neribia ghuka buha nabandu bemibughe mbiriri mbiriri.
Omuholi shaliowa eihandiko evierighanza, kusangwa vikalire popopo.
Abandu babiri mobaka kasunga omotsulitsuli ekighonye kighuma maghanani webihasa bye horo omo kalifornia.
Oyukaherera omongubu shiwe akaheraya bike kulhenga oyu kaheraya engumbu yiwe yosi.
Ovutusi movwathumire avalhasi avaviritsuka erimyevithatha. Avalumunavano vambithe esyonjimba esyeranji eyevithi isikulhi chyokovithigho.
Wangighire eridilha omughulu wabia musuko.
Emiatsi eyeriyithegherya emibiri yikandiwanzishibwa omo biro ebikasa.
Avandu vaghumavaghuma vakayikasira okwithulanga emiviri eyavandu vathikumbe esikwavia akahengemera okwiwania ovusu ovuli kweshonderu.
Thomas athianzire inia sosa Brad Pitt.
Esyombimbano sya vandu vatawite vwikalo syakehire e Paris.
Thomas abiri hitana, mwaka yi ghusa oko Pierre.
Thomas akay'oko kashi oko kinga.
Ukandisyalangira, kiro kighuma, ukandisya sung'olwanzo.
Sinyiasi ebilebire eri ghendia.
Mwikiriraye ngawasava, valhivethu navaghala vethu, okomalhengekania waghe mavuya.
Isihasyathabya eriwekara ebyenyuma, sihalhi mbitha okobiri hathya, nerikala oko bikasa.
Ngakusinga omwahithondi hiviri.
Sighutikathike erikehya okokirimwa, omokipagho, wamalangira iniama ruruma.
Owevisesani owe yapani, oyothwasangana etokyo akakanaya ekireka « ekihenga ikyalava », kikandivya kiwe ekyendulhya.
Busan'abia mukengereghesania oyutsibuhire omo Japane oko kirimo ekye kighonye kighuma moghana mwenda na makumi asathu, oyulhiaberereraya esyonzolhi syenzighenenzigh'eyabana : erikokothia erikisakisa erithe riatha rangika.
Oh Peter, ekitsutukiaghu kiamabi thibitha !
Ekikanganio chovukake vwechinyamundu mwavwire, chirimwiyiherera hatya oko vikashavia kera, n’ovusik’ovavakangiriria wosi vutsandiry’aho.
Bakandi bia omo kisendebele kinene omo ambassade yo bu amerika omo righolo rino.
Ekyumano, erisu rinene 777-200, eriryalwa e Kuala Lumpur omo byasongyâ oko 0h 41, (Byáléngekánıá̧ 17 h 40 e Paris), ryangahikire e Pékin oko sahikumiribiri na mathondi makumia sathu oko ndambi erye noka (23 h 30 e Paris).
Wangana thusiha ewabanya Britannique?
Nyilwe nga bugha nyithi sihali ekikandi kolwa.
Mariko ane omokyumba ekyerighotseramo.
Munabwire, twangasingirye abafoka.
Omukangirirya wethu nimukokya.
Omwigha owobulhasi mwasangwa erikirirya emikolano enyuma syerivihambwa evisasamira isyambithe, omughulu avia akakanaba.
Ekivundu kiwe mokyayatho oholuthambiokwiye.
Erilhengekania ko emithegheker'eyevisengula erivia iyangana vindula ekivave omomuvughe oweka evwanga eyiri ovulhengekania ovulhi endatha.
Sighuyileke ukathevwa ukathevwa. Akakolaomwanyanda owerivya mwanzi wawe.
Omo kyaswa nomo kindi, ebeya riangana bia rindi.
Wamabisiba, mwanzi waghe!
Kuthi, mwanzi waghe !
Aviririnyavyalhya.
Amarásí Iyehe. 5 de Chanel nimarasi owakaghulibawa kutsibu omo kihugho.
Mulinde, simughende.
Thomas mwakambwir'athi uyamusunge hathia hathia.
Nimulume oyutsemesirie.
Omughulu oyu owavahimbani mwamuhungo.
rongasanderilhyathirwa.
Sikiri kibi.
Ukahulukayagho hoti?
Suva omo vusengevyaghu.
Enzighu Sitani siyangathoka nahaki.
Thomas mobamukasire eri liha esyo franca 10000 esya bashungu oko bwithi akola.
Sinyianzire erimia ehatari nyingi.
Ngalhebaya ehinyunyu.
Ngalangira esyo nyunyu esyomomusithu.
Ovughuma ovwevihugho evyevu amérika sivaci nendundi eyeriharatha oko vanya chine haghuma navanya Russie.
Kwane ndumbu ngomunyolhe.
E Russie siyendishayikehya okovughuma ovwevihugho ovwevu amerika na kandi siyangasuvenyuma kunahake okwitsopolia endundi yayu nevighendererwa. Nomovughuma ovwe vihugho wye vu Amercia momukopokerawa echipolitika echovunyoyanyoya nevindi vihugho.
Erikolesha avandu avakalire nevikumula eviavithi murikalangirisaya emithano omwisondekania echihugho echovuamerika erikalambana ne Russie neche Chine okwitsambulikania ovunywani.
Al-Qaida sikithunga ekikayihula mokyavilhi avakavulheghetha yemirembe eyavahimbani", alhiwe nimbanolu eyovughuma. Vwevihugho evyovuamerika omomwaka wekighonye kighuma maghona mwenda makumi munani omwilhengerera ryeburijevihugho, nevurusi ivuneko.
Ahoshi oho bughuma vwebighuho vikanza ngambe ibwakanganisha emiatsi elilebirye ekipolotika kutse obulasi, bakathulagho ngahanganavya avandu valeve abe Al-Qaida neritsongera abakulu bekighugho eri hambana buke bwakuboko "nabo".
Oyukehemera ndeke obughuma bwe bighugho byebuamerika nindi omo "malw'awalhi busana nabasinza" isi Al Qaida ? Ahosi aho obughuma bwe bihugho bukasondi erithema, nabya ibakayi balhira neribugha bathi halhi aba Al-Qaida. Nikubwambu obughuma bwe bihugho bwebuamerika bwangabere buthi butsira aba Al Qaida ?
Okovughuma vwevihugho, emyatsi yavuvisoviso ekikumula kyavithi, evyosi kyonene eriputsa putsekihugho anaathayihambirira evivalhewinyeangulhe vyevanyamerika. Evisiviyendisya muha eviro omonjakya.
Omo miaka ya laba, ekitere kierisambya mokyabya e Chine.
Ebu Russie nibwenye bwiranda bwe Ukraine, nibwambu oko mithano yabo, erilwa oko kihandiko kyoko 1994, okwekyo e Ukraine, omwihirako ebindu biayo byesyobundu.
Ughotsere ndeke ! Ngalengekania ngok'ukendi bya tayari omóngyakyâ.
Ughotsere ndeke ! Ngalhengekanaya ukasyayithekanaya omonzyakya.
E Russie moya ghunzire obughuma bwe bihuho bwe buamerika okwivya ngambe esivwashimay akanya vuwithe okwithaka erye gangster nakandi okwisuyira avandu avakakola ebyerina omokihuho.
E LibreOffice ningwamirirayesyoburo esyobwiranda nekitesab'olumbuka ekikathek'ebindu ebyerikol'ebye syonzakano, ebisayi, eriyiminyisya, ebirimu, ekighona kye myatsi, nolusak'olwesyonzira esyobughanzi.
Motwakolisirie omubughe oyo akanganirie ekwenene.
Okonzuko, Boule owe suif avyaheghulhirwe okondeko, enyuma yohake mwingiriamo.
Boule de Suif akabugha nabandu abalhi hakuhi naye.
Boule de Suif nimundu oyuka sisiryabandu aka kolebitheko lubu lwiwe.
Eri hagnira rika takeri ghenda.
Ekikabe ekikabika ebithabu e Nag Hammadi, mwabana omo kitata ekye misiri, kikalire nakirimo ebindu ebiomukama.
Yo Beni amabighanzana na mukali mughuma, akaghulawamo Faranza.
Mona lhangir'esyonyumu, ngoko syughewene nga.
Trufaut mwayire luthetho navesi viwe vosi avavirilava omo visasaniviwe.
Namebuk'omulum'oyu… Abya inyakabugha ngwabia withe kitsutsu kinene! namukalhi wiwe abyagho molughobe olo, abya isyasi erihuna...
Mungaminya ahonaho ngokovindu viwe muvithithalumwa.
Okokatambi kaghuma kaghuma, iniaka yiowa mobwiranda. Isiiasi ngoko obwiranda buka sigha.
Lino akalangir’emyatsi yowundi muhanda.
Ngamb'iwani wathikya.
Alhiwe thukalhindirira, mwatibitire : endambi iyikathibitha butsira eri sub'enyuma, Ahiwe thukaghangaghanga, thulibabohwa bolwanzo lwethu omobulhi.
Tom syaba mwiha oyuwene oko kiyiro kia bakali.
Omuhwa owe chievulub e Mexique kyahangikawa nevihanjikwa evitha eshodubu.
Ngalhengekanya ukendimbwira ebiryalaba.
Monabya ngakania kubio na Marty okwisondy'ekyobakalhengekania.
Mungalengekanaya ngomughuthabya ukasoma. Evyo byangana hithania avanzi baghu, okwiwe nokwinje.
Mwalhiwaghe mwasisyabugha ewaghe ye mayeng'awani. Omonzakya omuithunzi, anawithe erisu eriya e Dresde, busana neriya kwamirira amakangirya wiwe omolulhengo olwe Erasmus.
Esyo bundu moshika kanya, endambi nene neryo aba ka kombola mobakasirayo.
Omwachighendererwa echerithuthangania nowaghu, enguruvani yayi ninge.
Moghukabya mwenge okwinze, namongabugha ebiro byaghe ebye nduhuke byondeke. Wasingya kundu.
Ebikahika omo politik yekihuho kika ghenda kika tsanda.
Eribuyirira ni bugha ekio kikandi hika, nibugha ekikandi hika, nakandi ibugha ekithitha hika.
Evikasa, nikanya evikandilavika, kalenjo evikandihikwako, kanaya nganivusananaki muviathalavikire.
Unasi ngoko wavirimia ekyerighenderako?
Ekikulu ekiomo bitoroli, kindu kikere oko bulhengekania bwa Hubbert, nikindu ekiendambi okwekio eri hulukia ebitoroli biomo kitaka biamabihika oko ndulia, nahwekio, thukalinda e nani munye yihike oko ndulia.
Abasi ovuteya wakalengekanaya abakoli bomubiri obo mu muyi apple, okwitoka irifatura ekisosekenya kye Kihanza kye ebila, banganulu baminya omunye nguni who mundu, kutse amakuha wamuvyo ngwanakalakalire okwitoka erikinguk'e Iphone yibirwe.
Ngatak'eri toka lino lino. Ngesungak'yo lino lino.
Lhekerayo eribuly'amabulhyo awathawithe ndundi.
Inga, thueyeyo !
Eringira kutse erilangirika sikianga lheka ighwa thibitwako kusangwa uka thakeri tsandia obusalama.
Olughendo moluthitha soha omusango owerisolola esyoranzi noko mwaka owe kighonye kighuma maghana mwenda makumi munani nebisathu nokondambieno.
Maria ambithe ekifunga omondambi esya makangirirya.
Mwamukashirye eri lya oko bithi.
Mongayowa inamusulika omughulu emisango yosi yirya sulusuthawako.
Mwanya ekihanda ikyalhisibwa omomwanyenda werihakyo ebinywa ebyuwene.
Embere syekirimo erikumi nebithamu, thwabya thukalengekania tuthi ekitaka kokiriri omo kati kati kekighuho kiosi.
Omwatsiwawe ogholwanzo mwakanyighendera okomuthima.
Omo muyi oyu owe birimu, sihali nomundu oyuka humula.
Enzighe yavya yambithe erihika okomeno.
« Nzama yaghe, wamatsuvuka elinyuma esherirya ! »
Omwanzi waghe mwasir'esyethalaka namongayowa nganahathathane.
Alhinga moghukahek'olusalhi; washingya !
Ebindu bioko kighuho nibike.
Vikathokekana ovuthunde ovweki hughokyethu vavirihika havi.
Wamabitheka enzakanoyawe omokisanduku embere syesahikumi, iyi kandisya hika enjiakya.
Tom aka satha oko karite na Maria.
« Ebingwanga bilithohire ! » - « Unalhengekenie nga twangana ghenda oko mazowa kwe ! »
Nangayi sosekanaya navapandi avomo kiparakomakweki.
Monayi lanyirisaya omo kiparakomando ekyavakolhi vamalolo.
VosEbio ghuaka bugha binuwene kuleng'ebiaye, kio kiama lheka inia bugha nyithi koko.
Nyimughulu wahi oyo mwaya omoli okwi saka ehinyama kwe ?
oyuka bulaya emiatsi yosi embere imaye omuyihaghuro syangimia konahake omuyighahuro.
Ngoko kyolobirerimana embere sya musalaba, nerisighala omuvulevya ovolwanzo lo mukama.
Ovutuku vwamakula. Thomas akehanjanja.
Omughulu nasyasyasunga omwenzi waghe owaker'oyo nathaha esyongulu syagh'erilwa emiaka erikumi mwakanyitha bwaka.
Mwali wamaligha amololo waghu, ngambi iwaghunzwa oko matako.
Embere embethya yoyavya yika muthakula, lhino akalhya akathakulayo.
Eriyna oko rupagho olowene sikikakiraya erithendirya nge nguluve.
Ebiro kabiene bio bine mulolya emuliro V.
Vitsange vikuwahi utsemere evikathungererawa ?
Engurbani moyika ghendokonzir'eyi tendehire. Omusofere ngambe inya tum'omulaghe abi hika.
Mwangalihirevyo.
Kingula ekithabu kyaghu okoluyani olwe 17 nerio usome ebiosi ebisakire omomulhenge mukuhi. Omosyo dakikakumi natano, ngandi kubulhy'amabulhy'awalhebirie ebioghulhiasoma, ngalhebya nga moghukanowa.
Enzakya nguma, Marie mwasa eyo nyiri. Abya inyabiri kangabasania oko busu buwe kwabya ekindu kighuma ekyowene kandi ekyolwanzo. Bwabya bulhengekania ryerithegheko eryowene.
Omorighologholo, akalhindirirwa kwabiha, mwasa. Omugholhe waghe muhyaka mwalwa oko kisenge ekyendwa, omo monamukwamira lubaluba ngoko nangathoka. Omubiri mukulu owerikola, alhiwe owo muhungo, abyanyilayireko embere.
« Wamahikako lino! » mwabugha ogho lukengerwa aka lhebia ababohwa boko mulondo we mwiso.
Namevuka echirochirya nakandi kandi nivighuma hakingoko mayenga wakera. Kandi naviangalengekania hakuhi na marie vutsira erithashalengekania okovukasa nguvutseme vuthavahwa.
Omukali, omughongo aka lebia ekyakakala, abia ikerer oko ribwe eri, oko mukeka. Abi owa e fuyo yebikindo biethu, mwasamalira enyuma... Bira baye, abaia Marie !
Aho naho mwabis'obusu bwiwe omo byala biwe bibiri, ama tibita hali ne libwe aka bugha athi : « Butsir'embere syaghe ! »
Mwaya rondi'ovutheke bohandi.
Munakumbathiraokombumo ya Maria, nesyo dawa esyo mulembere syavisikatsuka eribiaho,munathibithire luba,kundi isia nyieghaya, eribulhyo lyiwe riembere,isi riabugha aho akaghala kaye kosi.
Ngathibitha, ngay'omo musithu munene, nika kwama ebiminyikalo ebio twasiha aho, butsir'ighussa neri kengemereria enyuma siaghe.
Scelerat ! namayilakire, ukakolaki ?
Siki tosire eri bugha aho eio nzighu siahihia, ngambi iwa bughasio ho nemwisi.
Oyukaya halhia nindi ? Mwalaka omu sereja omo mulhenge munene.
Oluyi lwavyahitsingulire hake, neryo omumbesa inyanakukamire omokisomo Kike ahakuhi nolutare akasava omomulenge muke emisave ya Bikira Maria.
Ngakusubiramo, mwenzi waghe Ethel, ngoko ngasiasa luba erikulusia omo mulhiki oyu kutse ithwayithabiramo naghu.
Lieutenant, erikiriria ryaghe rikalwa luba nakandi nirike oko muyalhi waghe.
Mukulu, eririnda riaghe nyirike kulhenga omuhamba waye.
Re !
Ukihithana neriyisekako ighuwene, Ethel ; utsemire, kusangwa sighuhithanira ebyabirilaba, nakandi ukasekerebikasa.
Omoburorotsyo bye binywa, esyombande syosi silwe isiri oko hali nguma.
Embimbano yaghu yiri yithi ?
Erisikya, ekyo kikulu ekyerithoka.
Thukathwa ekihindyekyo vusana nomulaghe waluvaluva.
Nikwenene ngoko ebitabu ebiomo ki esperanto, nikindu kikalire eri bugha bweghu bweghu oko hindu hiaba cadratins nge hi guillemets.
Omwatsi owalwe mubi amatheghekanivwa muhanda akatsanda.
« Omo muhand'owalinga oyo, mwabugha omukera mughuma nemis'ikumi, enyuma, oko mbitha esyabathahwa, mobatsuk'olughendo nerisasi moringir'omo pundanayo yakokothibawa omwilabira obukengereghesania bwa Jean Denyaeu. »
Nabuthirawa okoryatho.
Aie, ebateri moyikandwako okondambi nyibi.
Indwengalhengekania ngwakandihitana.
Nabianyanzire inasunga omulere waghe oyughambire, kuts'omukulu waghe oyo atsemire.
Nganza oluthehi olwe Italhia.
Nangayifunzire ndekendeke echifaranza kyaghe.
Nganyire, ukavirikiraghuvamondi ?
Wamabya wanzire iwalhesyenyama yawe, kumbe iwawathayo ndeke.
« Mince, ebateri yaghe yikandinyilheka. » « Wangahirire momulhir'omughul'ulweughotsere. »
Kangaha, erikala ryaghe rikenyilwako. Nangasandiryeryo omughulu nyilwetho.
Mulumuna Parker mwaka yitheghekanaya eriria haghuma nevindu evikokothirye omomavwe.
Sinangathakokirya konahaki eshonzighu shaghe okwighungama.
Nyinasi omumbesa oyowabya ukakanya naye mulhigholo.
Situthita musunga oko boum, sihali nomundu oyo washi busanaki.
Eribirikira riaghu morika nigha akabangwa kabuya eri yi solola omo kisendembele eki.
Madison mwakavughe myatsi.
Olukanzy'oluthelhweribalia butsira emiyi hambalhio.
Nimundu amuhungo okwiwe.
Marika syathasya subyako milaghe yaghe.
A karavyo kovutuku niki kwe ? Wa maseka we sitani.
Omoluthehi lwa Yesu, mubandabundirwa ermite, nimaghetsi muhanda wahi oghwe kulimu ?
Erilhibul'ameso, enyebukyo eya Ethel wiwe yabia omo mahengekania wiwe; abiakabia ngekisasamira ekithir'obuba kand'ikikakolheria esyonzolhi siwe.
Lucy avia mundu oyuhuhirire noyutsemesirye kutsivu omo vambesa vosi avomo kihugho, Caroll oghomuhwa nomutheke ghomo balwana bosi omohithatha.
Omukwirwa amalalamika omomulenge owenu, alwe muthwe owaliho.
Nokovandi eyekikyakakala ekyomusasi, avya akakonjya avakolho vakoya okomuthwe oghumire wa mughala wiwe.
Embula yama sala yakia.
Sinyilhengekeniy’eno nga yendambi mbuya yeri kania na Toma.
Nganyire ekyo kikaghula kithi ?
Akaghulughulu ketenis kakayira ekibugha kyao.
Muvwire evyo ghuwitheko.
Avya ahangene oko luhimbo, nekithukiwe kyavya omo mbathathania.
Mongana owa yohani aka bugha na Brown.
Ngasuvulaya episha yomumaka.
Elupithali omuthahwa mwakamusomer'esyonzakano nyinzi syomukalhi wiwe.
Okolupitali, omutwaniri mwamusomera esyo nzakano si nene sya mukali wiwe.
Ekombiotya yagh’eno siyitasya kola hamahw’ebiro ngabyenebyo.
Holly ikere okovuhererqnio nekisomo.
Amalhima alhikwe ngobi yamatwa.
Ewomundu nikia ndundi kulhenga obuhimbe buyira.
Karava okovyala enyuma syerivilwa emusolani.
Abia aghiwite esyonzwire sieru.
Munganyire. Mungathaluka eriasahano.
Sihali nekindu nekighuma eki kanganirie ngoko nangana ghendesya eribugha okobio nilia bihirako.
Songalhi waghe Julie abere ngahithene .
Ovutseme vulwe vungi, omughulu thulyahika omorighologholo.
Ngaku langira ndeke omo mubiri waghu oyo.
Ekithonghole mukithasuvia okomavulio aweritelema.
Mwathi thasuveka embere syakathikekiro.
Ika tsuka mughulu wahi kwe ?
Enyuma syekyererezi kiwe, avirikumayira omokithatha kiwe.
Kyamakumba ngevikya evye rukire!
Nikyamuhungo erivughokovulhi ovuhonya.
Obulhi koyo oyayishikirye akaswika omwana wiwe omo milatsiro.
Erithaluk'erisubiraya omomabulhyo aghomukangirya, monakwa esisoni embere syabira baghe.
Omuviri oghoyulwakavaghalira alwe masashi masamasa.
Omokibugha ekyakalhasi, omulwana mughuma mwaka thogha neryo amalaka nge ngulub'eyo bakakera.
Avambesa valhere vakakola omuviri.
Nikiminyikalo kyaghe.
Ehinyunyu hine ngwidisi.
Ebindu ebyo birikolubanza.
Ghulimunduwamanikundu.
Okondulhia mwalhi omulondo waghu akabya nganiwahinisi, sighuhwere eribugha omubughe oghouka saka, alhiwe iwaminya erisakagho.
« Nan nan. » « Inga inga. »
Nyanzirinya biak'okomubiri.
Munawithe ovutheghekane ?
Mwenzi waghe, wanzire iwayasondya omwana yekiyiro, omorighologholo rino ?
Sinendiho mundu ye ndaghane angabya oyuthuwene.
Ekirahuli kitakatire.
Okondulhya namahika okokika kyerilanghira ekyakala kyomonjira esyomokithaka.
Ngandihika okolulhengo olwerivya nekyakakala.
Ngasala na langir'enzira omwisi we nyondirya.
wamabiogha ekithabu kino butsireriminya ngoko wangana kumbulakio, nikiminyikalo kiowene omo mubughe waabanya japon.
Thuna withe okokipya kini na thuna withe chamuchi eyeruvya va syevi.
Nyanzire eri satha oko karite.
Ovulimundu ghosi oyukapimawa okokighonye kighuma alwe omokilonde-10.
Echandundi ryeneritheghekania omukania owakandisangira kwa vandu vosi, omwilavira avasondoli vahyavahya ave kiev haghuma navahanganiri ave Sud-Est eye Ukraine .
Omwana oyu abondire.
Sinzomene ebio ghukalhengekanya.
Mulwe hano nasimuthiasa konahake hano !
Amalhengekanaya werishire sibyathasa omomuthwe wawe !
Mobaka mubirikira mo Alice, nga songalhi wiwe.
Aba Danois bakabugha bathi "nyikwanzire ". Babirighana omubughe wabo !
Avalhasi vosi vavya va hangene.
Echitongolechi cha rock chamambamba muhanda okomutwe.
Ghuvyerikokothya erikothi ryaghe.
Vavere valusha e rideau eyoho, ahovasalira e haly omwirima.
Singwithe esindinzira esyonanga yihamo omovuhanyovu.
Nyikasoma — nyika kwararia — emilondo yaye omo Tatoeba, nga lhengekanaya nyithi nga saka omo kitabu,ekio nganza erisakamo ebiro biosi.
Wamanyebukya kundu omú̧nwáni waye yo marina, nimundu mukulu owe Ruse.
Oyukasingawa siyoyulhia kura owerimbere, alhiwe oyulhiahika ohalaghanirwa ryerimbere.
Sihalhi oyukawa evyongalhekanaya.
Nangwithe okondanda, mwabugha Spiagudry inyanemukura engunza yiw'endatha syerikolhi riwe, alhiw'engumbu yaghu yamabya ngeyaghe, obundu bwekirima obu bukandi bulhirana lhinolhino.
Wama laka, iwamakwa.
Oyuthalhya hera okonzira yiwe nindi erikwama, omwigholo, omomithumbo yenzira yembwarara, eropo eyika piperera, olukimba olo musohe ahonah'olukaminyererawa omo kitsutsu ?
Sinanga bererya, mwalhiwagh'eriyikurira kobutseme oboghundi mundu oyuthasibwe, ngawe ighuthendisyasa sunga.
Mongasunga kulenga kayima, ekindu ekio mwirima, abambesa abe kole kutse abe Oëlmoe baka nabi'ebisando biabo omo mayogha, bakimba rioloriolo .
Omulumuna mwataka inya hola; alinga ghelibiaho riwe riosi riabia irika hwaho.
Nyirimwithe ?kikalheka imwambalhya mathya ?
Amaseka nikindu kiobwira.
Alinga nyiri omo nzoli thami.
Ukinahirire amaha ghomo omughulu abighana kabiri endaghane yiwe ?
Ngaba ramukaya imwebosi, emirimu eyo emibiri yikaluhukiraho nomokithaka.
Omughlu navianza somera oko kighiro kikulu, ngaviangalavia ekirokyosi vutsira eriyatho emberesyamalhengwako.
Thwanga sangere e pub eye evihanda okonduhya eyengenda… ukalhengekanaya ?
Thukandi tsuka olukurath'omo mathondi manyothonyotho alhiwe embere nianzire inasim'abirabaghe, obonyiriakola nab'omo miaka eyisathu.
Ali na Lana mobakaya eyiri ebisasamira, mongasighala ngalhebya Alan.
Ngane nerithikathika okokwenen'eyerimutsongera, oluhande olomusosi lwabya ngasilulhi.
Kilwe ikinayi langirire, mongowa ekyalekire ekyolubanza.
Avia isyalhivughakinywa nakandi avyangaherire omovulhengekania vwiwe.
Sinyiri na bana e baruha eyo mulia nduma.
Vuhanya mwathitowa ebyotwamubwira nakandi thwamakaswa eriyiyiro komiyihaghuro yikughuwe.
Aby'alhuhire kundu erihika omughulu mwimya esyosende siw'embere asubire omubiri.
Erisangana omustar kughuma nabaka muhikirira morikalhek'abandu ibabiabanzi.
Sighuvindull kindu, uhekevyo ghutia !
Mwamabana ahoki mondulhia yekinzamen eki ?
Bukuthu, mwathithasuvya omo kyankya ekye dakika kumi na tano embere syeri bugha naye, neri tsuk'eri mbulia amabulio mbiriri mbiriri.
Mulwehano, sihali vyasamalira !
Erikwamana nebighuma ebye misondo, bikabya ngolulondo lwerimbere nilubuya.
Enyumasye rivihika dakikikumi embere syomunganga, oyukalhevaya mwakanzava nyilhinde omokalhindiriri.
Eriviherakundu omo kivugha ekyerisu, monga sava omukolhi mughuma nyithandwalhe eri esyo takisi.
Simuwene ngoko muka waza.
Thune hano ahalh’ebisenge byabangubya. Mwana masamalhira ?
Mika anasi eriyithethula.
Kitty siathisia soma.
Cynthia angana handika luvaluva.
Kitty awith'emiaka ikumi nibiri nasyanga soma.
Omwithi mwabohire nabakurungu babiri aba polisi.
Wanahiraha nguruvani yaghu utya, sinangashatokirwa omoyaghe.
Obulhasi buka theghaya emithano omo kathikathike bufranza nespanye.
Mumukanathondeka emiatsi yondeke okwitheghekania olughendo lwetu ?
Nanganakulhira okokipapura kye cheque kyaghe.
Ekighuliro kye diamant kilwe kyamabehi.
Eghender'emulhiro ukandisunga ahovakitheka esyonguruvani okongonde eyenguruvani.
Ngamb'iwa kakirya ebithumbi embere syeri hakaba oluhimbo.
Havya omusalaba womusohe unsa mochikanganio cheyisinda yamulasi.
Mongaghotsera oko medinenusu eyekiro.
Ghuluwaghenda molughumerera ukandyeyebanji.
Ovutavali vunemukengereghesania erikolesha amasalali weryuva.
Namalsema ngakulangira hano.
Mongalhighothera auraghulhyevi vikasyathulhika.
Wameruk'ekísambíro neribindukir'okokulhi ukandi sunga ekisenge kyaghu.
Patrick syasi erisaka ndeke.
Amadirisya wekymba kyaghe akaleberaya oko kibugha.
Ekiheka kino kikalihire.
Avana vakasalya okobialya akalasi kahwa.
Nama kw'esisoni sy'eriyisingá ng’ okó sinita bugh'omubíri.
Ndaghala luvaluva.
Sighughuse akaghulhughulhu kohakuhi neridirisa.
Avanava movakaghusanga esyondondogholhe syo mukathi syovyaho. Mongalangiravo.
Nikyandundi erighenda omo mughenda.
Nimughuma ghoko kithongole kino
Wamuwanya, musyakulu, oko bughenge bwaghu.
Erina riwe yo Michael.
Amena anakwamire erithondeka ryerihangana okokikwa.
Nyi layire oko kihembe.
Ngalhinda evikavyaghu kusangwa nyinasi kukandisuveka.
Ekisenge eki kirimo eryuba rinzi.
Akathatha ake Latin nikabigha abe Paris.
Omukangirirya oyotulyalyanaye abirikira wamo Petero.
Mungaminya omukangirirya waghe wakera owe vitsange omomaghologholo.
Usyasyasa okoyeng'eyikasya nesyonzimba sikasiabia isyabisyabiritheghekanibwa.
Namaswamo, esiwahika eshondambi eshavirimala !
Bakalhia embuli eyi nyorokire omo pasaka.
Okomukekethio, omwana akanza eritsanga omomutsanga.
Mwatsemire omukanya wethu.
Ngimaya ehitere ehi omughulu omumero waghe umire.
Ekirango ekye metro kyolovire erikwaama.
Ebu franza, ekirimo ekyeri kumi nebirinda nimughulu owe bisako.
Ngalusaya erikoti riaghe kundi omwisi amabia munene.
Bugha kutsibu omughulu uka kanaya.
Nomundu nomughuma oyutheghanyira syangayitswere erivugha okomundu owekindi kisomo, vusana neyindi myatsi avandu vakayowa ngavalhi vwiranda erisenda oko vathe vasomi.
Thwirayaho !
Ngambe evyoviryahwa, okwamuhindo !
Ngasava okwivya evioviangahwa.
Kyowene ngavughekwenene.
Hane bihyaka ?
Omulume mughuma mwakasonderithusuvyimo.
Adam mwaka suluvirira valhivavo omorithunji ryosi.
Ngambinia liha okwi kola e plak yiwe.
Mungavugha nithi ngambe inatsukeriluhuka embere nilolaye emuliro nomukolano.
Evyathavwira vikavya nganikwenene.
Ekitsira ekighukeriki kikatsema vusana kinekwa maghetse owerire.
Babirithekaho ekikumula ekika thehaya embimbano yosi.
Efwathıŗ́i yikasondolibawa omokithatha E, omo mwanya 97. Muhulukire omolukyo lunene, ubindukire okokulhembe neryo oluwaghenda mwighenda.
Nandi mu rondya omundu oweri sighala no mughala waye omo righologholo rie poso.
Ngandikuha eyomundu alhi.
Siwanga kolesy'ekiwe.
Unawithe ekisenge kinji ne kyovuyira yira omorighologholo, ngakulhemba?
Omusungu oyo eribalukya olufranka, koko.
Omughulu nindambi eyerikokothia emighambulhirano, Jérôme akalangirakyo ngakaikalhire.
Mothuthit'anza erilihira omo kisenge kiava hindi.
Ebisengula ebi ? Nisende sighusire omwilabir'akabengeryô.
Bangana yireyasangana na Yakobo.
Akaya omosoko obhuli kiro kye poso.
Hali ekiteteya kyo lubwele hakuhi virengo ighana ne kiteteya.
Ekitat'ekyo balhimo sikilingirirene nekyethu.
Ekithongole ekio twikeremo sikisosire ekiabo.
Mo vonivire e potomonia yaye. Singiwite atave ke kighona, kutse kavave ko mwinda.
Erighendereryo morikamuhemula okwiye.
Mwathekive olumbuka oluhikire hakuhi a amaghana ndathu esyosende esyevulaya okonyumba.
Simundu oyuwanzire evitsange okomukera oghomuthutha.
Mwanasunga michel omughulu avye Paris ?
Angana kwimirya endaghane omo roghologholo rie poso.
Akasubay'oko mabulio wosi wosi okwil'omothuthu ye kiro kye nyámwingira okwihika omwithunji rye lingílingi.
Muyomba waghe akafua nge kisandu !
Leka eyisande yi sende hire erighavo eryoryoko nzalinzali.
Mulheke obwasoma buyisendere, neryo mutheke akákotsyô kok'olukera.
Joe haghuma na Carolhine bakasulubirir'endeghetheghe yethu.
Joe na Caroline, vovakalevaya embwa yetu.
Jim na David vali omuchithongole munye.
Ni oko ndambi eyo moghuka tsanga akalikiliki ? Yamabia kiro! Tania abahimbani baghu !
Avathawithe mbugha vakahola vutsira erilangir'ekiro.
Nimundu munene oghumumbesa oyukahulawamo Julie.
Nyilwenyilhengekenie nga nangana thokakio bweghu bweghu.
Monganavirikirira oko mika.
Mongasangana Michaél na Carlina omomuyi omo rithunji rino.
Ngwite mwatsi ! Melisa ni muleremi.
Erino ryalumire erye nyuma, okomalhi.
Amabiya oko kabinet, akandi subeno.
Mwakaminyisaya ngoko angandivighula.
Mobakaberereraya kobakandisombola Yohani.
Awithe mwira muhyaka. Akahulawamo Claire.
Angan'yire yo.
Mwathithangirira kalenjo emivere eyiringeyi.
Omo biro byosi, akalhinda butsiriyatho erihika aho mwira wiwe akandihikira.
Simuthule okochisesengula.
Auxerre mwakatheghekeranya erisingana riwe okoluhwetsyo lwerimbere, nokondambi ngumerera, mwakalwa omokathatha akakalhire.
Okwibia isibalhihoko yeng'eno, mobakamb'amakingulhi awe mbimbano yabo.
Akandikolakyo, ekighenderwako kyo butheke kyamakyangya kwanganathoka erisondolya obulhasi obukasonda eriyalwa.
Mukandiminya ngoko sinanga thoka eri kola ebithe bikebike omo mwtsi ono. Obusosotyo bunemu lole muliro.
Akimba ndeke.
Nichandundi akaghaneriasa.
Olwanzo silwangabugha biro binzi ?
Sinyanzire ukabya ne mikolano minzi.
Muhe avalume vekyerilsangamo,navakandilu ivakula.
Abakulu balwe ba kwamire nabimbi nabasathi nekisendebele kiama satha.
Iwe ghuke minya nga hukendi linda kutse ukendi ghenda.
Sihatya hika bihia bihia. Yenemiatsi yakera eyikahikira oko bandu bahiaka.
Mobanikashire eriyayo.
Jack mwalabire ebinzame omomukera owalaba.
Kyamaswecha, ohongavuyira okoluhimbo nyiti sinyichitoka erikolesha enyakutu yaghe okwiranda visesani, reritera simu omonziri eno, inanganatoka okwilavira masini waghe we rihandikamo.
« Iwabugh'omo kifranza motwalebia. » « Nibughambuki, nyondirie ? » « siniashi, nyondiria, obuli kindu. » « Kuthi. Wasingya. Ekyo. » « Pfff, siwashi kindu. » « Ben eki, mukambwira uthi nibughe obuli kindu ! »
Obundu buniemwisi syabuthala.
« Indi mughuma ghomo think-tank » « ngabula ngoghune mulhengekania kundu, omo kiringo kyaghu, inga thahi, alhiwe ghowe. »
Naganywa vinini visathu vusana uchana emberenyiyayetho.
Mwangana sighala nethu okwi lhebya aka sesani kamunabwire.
Dick mwakamba'ekisasamira.
Wangabere ngaukandi bya ngomulysyawesyondalhi omokisenge kyamasatha.
Monalhekire omuviri omokathi kamwaka.
Simusighale ndambi nyingi. Musubul'ewenyu yo luba mwabi bugha.
Omwami owe Espagne, Juan Carlos, ovyaviri Ghana ekithumbi ekyovuthavalhi.
Avahimbani vakayikuna okomukama.
Avatsundi vakayilhinga okovulhi mughambo awava thudya vakuvaha erikavaghalhira okondambinyinji.
Nerio, avanyondire mobaheka ebiala biwe, bama mukasa erinywa bundi nero mobaka handika oko mughongo wiwe.
Oko tribunal, mobaka ghana bathi sibeta kasha kasha omusika nero mobaka bugha bathi sibali bata kolakio nekiro kighuma.
Abosi omomulhongo olumbuka akake oko chaperon akaranzi eyebithi bibisi.
Omulume, avirivula ngwayiyirathi omwilavira eviriamuhikira, aviakowa eriwathikivwa erikalire.
Amalengekania mali akaminyawa kalenjo omuvalume avakayirawaho omwivulikira. Hali emiatsi ngomuviala eviri mwechithikothiko, amwavighumavighuma, embalu nichighendererwa.
Mwatsema ngavalyeluvula kwa tatavya ahakavutirwa.
Ulwire wavya mutheke nakandi mulwana okwisambira oko vutara !
Sighunzighe oko luholo lwagh'eribya ilwanga lhetha bulhighe okwibyaho ryaghu; nilahiray'erilhigha owehihia oyu ngiba waghu.
Thomas anemurondivwa omokatodoma vusasana nerivukya eritsuro.
Enyuma sieri mbwira nge kisendembele kilia hwa kithi.
Mukanaye chinyachakakala nerikanganisha ovulimwatsi evioghukalengekanaya omwanzi.
Muvughe kaleno eviomusondire, alialengekanaya omwanzi !
Thuka lwa.
Nyianzire eri sighala hano.
Ngandi tsuka erigha ekifranza. Wangana niha erighana okobilebire erigha ?
Avanavosi eyiri echiyiro sivanganyisangalira kusangwa naviamunene.
Ababuthi mobanithumire omo campi oko kindu kinene omughulu nyilwe ne miaka kumi na tatu.
Avavuthivaghe movandwalomo cambi omughulu vavyangithe miakikuminisathu.
Wanzire iwabya namalhengekanya aghobukengereghesanya eriminya obughuma ngabuka kola buthi.
Ababuthi baye sibendi sya nyi lheka ni ghende nabalwana.
Marie akathu lolaya komughongo.
Mwasiri syasuba hano.
Ekiminyikalo kye suisse, kiwithe esyo rangibiri, butsir'isathu.
Mongathogher'omobuhya ubuthasi ebye bulaya yibisire. Nibobwenge, alhiwe butsira bathwenge.
Embathi yawe yibubire.
Eripupwa moriabere rinene nomo mona lhengekenie nyithi nyinemu sunga esyo nyumu.
Avandu vaghumavaghuma avasoma omuthwe vakaligha ngoko avandu avashiemiatsi, eviringavithikothiko nevihanjikwa nivindu viowene evieriyitheghererya emiatsi yomuthwe okovilevirye okwivula rielumbuka lino.
Namasweka erithendi bowa; ukabugha lubaluba.
Uthia enyuma werisyaya sangana e FMI okomwisi womutoheryô mwaka wekighonye kighuma maghana mwenda makumi mwenda makumi mwenda nebibiri, ehistoria yamathasya tsuk'eyobuthulani obulhia thekawa, ekipolitik'ekyamakaso nekyomukolobokyo.
Emithondere ikabugha ithi,eburusi,nobughuma bwebulaya nobwe bihugho bwamerika byangakolera haghuma.
Sivitsomene angabya iniwakipolhitik'awallhiahosi akalhetha ovuyirevuthi omovandu ngevugiriki kutse ahandi.
Okwibasha vukya viminyikalo vyavo, omuyi anzire inya hendila ekyumba kighuma okoviavakavikamo mokyeri satira évisonda vyeshonjimbo shihyshihya.
Mwaliwayi avihunza akalasi amavisunga lumbuka lunji nerio akandighula evianzire.
Ekyovuhanya sindisunga olubwele.
Navyangalhevya eluthambyokwinje nowire. Ekisenge ekyoruhturano kyavya kyowene nakandi kinathondekire.
Evisanda evya mathuva makumi mukagha nini, erithaluka nivyovyenge okovilhevirye emyatsi eyovwenge, neri soma, neri vunda haghuma nerivindula nerisoha esyombanza.
Ulolay'emulhiro ighunasi ngoko, hakuhi sikyangabere, oko buhia esyonzira sikasyayikingula esy'omundu oyulhibwirand'akasya labamo akaya himba ekihanda ekibuya.
Unyalengekenie ngoko nyisosire mughala wethu?
Obuli mundu angana minya ngoko ebio uka bugha ni kwenene.
Omomwanyenda werilhegha olubanza, akambuni mokakathek'ekengelhe.
Omohisimo ehiahi, omonyimbo syahi, mukalwa eribirikira obusu obukathabala nakandi obuwene kinyabukama obukayiswika lhino omokwenene, nerighotsera hathya omo kyakakala ?
Ebindu bihiaka ebya lhethawa na Napoleon okobunyamundu omwilabira epolitiki na malwa, Victor Hugo mwalolhyabyemulhiro nerisyonyeriagho omo bisako.
Omubughe, owakayi holera, akalubuk'omoluhul'olusikir'ebinywa ebisungire nebihyabihya ebyoibirirawa nebyabya isyasi.
Niarangwa oko byanzi ebikatsemesaya emithama eyehakilhi kwangasabya omulond'oy'owatsemesirie nowa handi : « okuthu kukalangira ».
Mwakanzo mundu, ngoko nyamuhanga amwanza, olwanzo oluthihwa.
Omuthwe ghomwiri anithe menavire : Esorobone omughulu akayitheghereraya nerilhengekania neritheka esyombitha omughulu omutsweka akatwasyo.
Omombeho, nabyangaghenda isinyambithe biryatho kandi inyine mubugha omo minywe yaghe iyabiribya ngwindisi; twabya thukalangira emihimbi yaghe omwilabirya embalhe yaghe.
Sithu labaye endambi eyi !
Sihali oyuwithe sombangwa esherivindulikania ovunyamundu vomundu okovwira vuvuya.
Akakola ngo mughalhima, alhiwe oko kwenene ni mulhimu.
Mo na minya omulume oyuka ghulawamo Tom.
Ebyosi byabiribwa.
Obulhasi bukakolhesaya embundu nenenen'esyosio nungu haghuma nesyamabwe aghomokithaka omobithatha byabikalani.
Omughulu akaghala okerimia kakitha akerimia kakitha avahimbani avakakwiravusa, vakayisondolaya erihererya evyamavehi vyavathulangulu.
Abalasi bamabi tsuk'akabembere katsibu akakendiita abalele banene.
Avakulu avavulhashi mavuka vughangoko ekithatha ekyo kyavurikihywa.
Ngoko avanya Etat Unis vanzire e bise-ball, avangereza omupira we cricket.
Avya inyanasi ovuhanya ovwangavere.
Avalhasi sivatha hamulhira mundu erilwa omo muyi, haghuma navakoni avalaghire oko vuvalhia omovilamiro vikulu.
Mwaghusire erithumo rioko nzighu.
Alhiwe ngaloth'eryeryebuka obwana bwaghe nobusuko bwaghe mobwangasira omo mwaka mughuma byolo eriseka ngebistrisa ebya mawa oko kyuna eki, amalhengekanaya owekirima nawatha kingukere awaka thimba omo bwenge bwaghe.
Hane omumbesa omuririma mweyuwene. Omwespanyole muke, bameswiwe monene monene nesyonzwiri siwe nyinzi, nengobi yiwe nyeru, neminywa yiw'eyengwindisi, bikamuyiramo mundu wemiaka ikumi neyini, thatha.
Nyanzire omukara, hagghuma no musalaba werilhyatsira!
Bobby Womack abia kihaniriro ekye buamerika.
Atsemesirie kundu, omulume oyu !
Mwaghalhima ekifaranza ke Italhia embere aye e Paris.
Hakatholheraya uthulhere nerisuby'omuthima ghomonda.
Okomundu oyowabirihiraho ngo mukulu, sighusosir'eriminyabio bulhi.
Thukayi soha erikwamana nebiri emwisi syethu nabandi thukasohabo erikwamana na mathegheko wabo.
Alwe akakulombotera, omokirabo.
Avyakakulhya vurondo omokiravo.
E Urguay yikalhengerilhetha akaghulughulu okokivugha eki langikire.
Ghulayire okwinyangwa eryowene vusana thulayire oko mulhenge oghuwene.
Embere wingire handu halebe, ngamb'iwa lhengekania nga ghukendi syathok'eri yi lusyaho.
Amandiwa wavo thalinovuyonzo Ngawethu.
Sikyandumbi ye Nick erisyanavanir’ingero.
Mulinde echo ngevavwira!
Mongayisoha eritendi nywa.
Mobamukashire eri kolakyo.
Mungasunga akakolerio akuwene kakandilwe kahika omoghukakesaya.
Omusondolya wakera owebufranza, Nicolas Sarkozy, mwakasosothibawa busana nerihira eraramia yomobandu, ekiithulhiro omondengo ryosi neriketha emighambo yabakolhi.
E Allemagne ne France bakandi satha omo byáléngekánıá̧ omo kibugha ekye Maracana.
Awarekakiriabandu omo kihuho ekie Suisse aswiremo ebiuna.
Ekyovuhanya sinyitha singa ngimia eemithiyoni ighana esyolumbuka olwe vulaya.
Ulhi mulumuna oyutsemesirye.
Namaviluha okohikutho ehi.
Akaghulughulu mokayinyambaya oko mwamba.
Mwangayirire ndeke mwana lwiremo.
Sinyirirondi'omubiri, bakani hesyo kashi nene ebiro biosi.
Mwithe ekighona kighuma kutse birighabene?
Monakulhira omomulhenjo.
Avanzi vaghe movambindu kirya omughongo.
Nga lengekekanaya ngabiri owa, akandi ni lwika.
Halhi erighomererya ekinywa WI-fi- omusondyo ne goggle akakangaya ekinimba ekikakolhesivawa hakuhi pourcenti makumi rinda nekighuma ekovulwana va makumiaviri no mwenda okovukalhi. nikwa vusanaki sivangakolhesya erighunga erithe ko miriki?
Habihwa masaha manene enyuma sio luhindi, abakalimaya omuliro mobalimiryewo.
Kumbe mwalhimia ekyakala embere muhuluke.
Sindyanza avandu avandu avakatsanga tsanga noulhi mundu.
Ngambe iniangananzire ekindu eki kio kutsibu kunji.
« Maria, hulhikirira, monamubwira ininemuyira ebyalabiwe bike byomo byaghe, sighunyasi konahake ? » Mwakandebaya omomeso aghuwene, neryo mwakasubiraya : « athi iyehe ! »
Monakwamurakyo, angughe avyaakathivitha: erichunga ryavya rikasumba eryathoriwe eryelkirima, namuryalheka inalangira omughongo wiwe mweru.
Abiribya nzaramathwe omwiwatha emikenge.
Oh ! Akavugha ati, nangasendire, amaghetsi ngalivya esyahuhirire !
Omokyanya kinene ekiri bwiranda omokathi kathi kerinyumba nomulhiro, omumbesa mulhere abya inyanemusatha.
Nanganayiendire omughenda, wamabi ni sabagho.
Obulhengekanya bomumbesa bulwe hanli, nomulhenge wa Gregoire abya isyawithe obuthoki bwerimubirikira.
«Mowahik'evufuranza ighuwithe miak'ingahi ? » «mulhere kundu. » « E Paris ? » « oko mwaka owalava. »
Munayirira momulhasi alhiwe sinavya nyiwitha omuhwa. Monanyiyira momukara, alhiwe sinavya mukrisitho.
Amanyumba manenemanene, ne vitwa vinene vinene ni muviri wa viro vingi.
Olushi olomamyi lulingolushi lungi oluyikundire omochindu nakandi ilwathaluka okukalichi akamayogha evwandavweyiri evyaswa evilughirirene.
Ekikikanditha kirya.
Shabya mukali, kutse mulume, kutse mundu oyulhiho, kutse kyabya kindu, bulhinga buminyereri, ebyabya bika twikirako ekwenene, ngekitsutsu ne kiro.
Evya novuvuya ovuthe vyangasukika okovithambi vyarivanika okokingiriro avya sosire ngwali kwekirimi et kikamuwanaya.
Maria mwakayi kingira omokyoghero na akaghana erilwamo.
Alhinga nibyolukanda omokihugho olwabiri bulirana. Alhinga yowemwiso omokighugho kyosi.
Mungakolesaya, omolwimbo lwaghe, emilake yiwe.
Buhanya ni kwenene nakandi ni mabehi.
Hane evisakirya omokyumano ekikaholokaya.
Siwendi bwira ababuthi baghe, kobithebithya ?
Siniendisya ghenda erihikiraho.
Lhengesrihikeka yokaghuma.
Sinyanzire mukahandika vitya vitya.
Siyanzire ukavya na malhengekania mavi.
« Ngakusima, sinyi kusaba kindu. » « nimabehi. Ukanisaba ebindu ebindu oko buli ndambi. »
Mwangavikolire mwanavia imunalwe muvianzire.
Mukandisyaminya ekio mwanzire erikola.
Mwayarondya omuheryo waho ekihuho kika lingiriranan no lubula.
Omustare abiaiker'enyuma syengurubani eyo mwirima.
Akanyumbakogho bakasathira kalwe oko parakingi.
Mwaya sangana navaghala vavo omovisenge evyomulhikitere.
Omulhevya mwamuhathikana eryutha evyavya omo sakiyikuwiwe vyahalhi evisenge view evye miviri.
Avavyaho ngokovikakoleka muvalangira oyukahandawa komunwe akakuva ovuhakano yulyakavaghalira.
Mwasaka ekipwapura ekievierikola.
Mwasomo ebiyani biosi byekidosyo akalhengekaniathi akendi sung'amo mwatsi muhiaka.
Embanza yabia ika kolesibwa oko tribunali ye Grenoble.
Avasamba avavapolishi vasondire ivaminya enzuko eyamalwa.
Mwathwa omutere, alhiwe mwasigh'amakingulhi ghoko buthara.
Mwakanalheng'erilhengekania binji oko mbanza shiwe.
Evisandevyo evyovwithi vyavya ivyanganavya okomeso wiwe.
Omuthemwe anabya akabugha okolundi luhande omusaki inyane muhandika omokithabu kiwe.
Mubana mubwira ngoko abakolhi bosibangabereh'omokabanga ako.
Omu inspectere mwamubulirye ngwanashi Alice Berne.
Erisyasuba omo bisenge biwe, mwakaniria oko simu neritsuka erithondeka mo enimero ya Charlie.
Abya inyasikobulhengekania bwiwe sibulhi loko.
Okokibabe kighuma kulwe kusakire esyonumero esyesimu.
Abakali bakulu baka butha aho nyuma ndangaliri.
Nibukiru !
Mwanighirwe, omwero wiwe mwaveremo kindu, neryo amalalira.
Okomalangiri wiwe, erihula eri rikalethera embarangania omwavutheke ovomwanadamu. Nekio kika muhira omo hatari nyingi erilhebia 'omubughe oyu musa' inia hwer'oko nzira nguma eyianzire esyo franca.
Obusuko bukasondiolhibawa nekihugho bukahola.
Niri n’ebweriswekera kwiwe, mwirawaghe.
Nganyire, kwesi mungasakúla ekikanganio eky'ulhiandumira. Wanganasyandumirabyo ?
Oyukahereraya amasangana lino amaligho. Thukavasava erithughanyira okwisalivwa eryamalanhgirwakandithwa mavasa vaerilindathuwanzethwavilevyanga thukandi kalawahi.
Namasweka, nabiri herya erikirango ekyo ulhyandumira. Wangana thasyandumirakyo ?
Okahakava mavonzo aliathi okwiwana ghuthia ?
Muvahanga eviala vya Pinochio omo mughongo wiwe nakandi vamulaviryacho omovicha.
Wanabiri ghendiolungo ?
Virovisathu ndangaliri, Herminia mwayivulya ngamwanayira ndeke erighana akathambi kano.
Syalhyowa.
Isiwanyighitsa ameso erinyuma syerithwa epilipili.
Ngaseka !
Iwehaghuma nekikumula kyawe simwendiyilusyaho.
Siwanga yibissa okwinje.
Thuthasya sub’omuvunyamundu bwethu !
Omughulu endeghetheghe yithanzir'erihigha, yikasambira oko maghulu wayo awenyuma.
Mukure okolihande luke olomuwithe!
Sitwabya thuwithe ehamulhi eyerikolhesya ekisambiro ekyo mubiri.
Mattie mwakavwira olivier ngoko sesene akandivya no mulherewiwe oghovuhuka.
Monathalangira walkman eritsuka kera. Ukayimakiriraya kundu ?
Sinangasya lhetera mundu ya malhengekania.
Isiwasa wamavya ighunawithe evyerikola.
Tom abirikusabirya ?
Nakulolako kera ! Twamasala twasungana.
Enyuma syerimubisa rya Angela Markel, Francois Hollande akandisyabia keranakera omomithwe ngo musondolhia mukiru omo historia eye kihugho ekyakathanu.
Abandu bosi bakimayakaghla kabo okwlir'oko kyakakala kyomwisi. Emimeya yika kolkya aho naho, esyo nyama omwilabira bindi bindu, ngeriria emimeya munye nesho nyama.
Imwakaghenda omokwenene omwilava omuvyekwenene.
Akalhengekanaya erivya mughuma ghoko vakolhi vemyiatsi va thatha.
Muvughe yenga mbuya.
Muthukasonda erihulukirighuma okwamulumo owamakangirirya wethu oko kiyiro.
Oyukasa butsira kindu okwilhoba sialhi bana kindu.
Erikakya emiki ryangalheth'obutseme, nerihuluky'amalhengekania nerihambia eribyagho.
Wamabya ighunasi omund'oyu kaminyaminywa, ekithabu eki kikandibya kyamuhung'okwiye.
Uvyenovwikirirya ngoko omulhikininimulhi erivya nyanganahika ohoakandika.
Ekyaghanda kyanzire ikyaponaya evyokiwitheko.
Ngamb'imwa kola emibiri minji eyo burorotsyo okwiminya ngemikolano eno yangana sunika oko bandu bosi, na yithi.
Bithongole bighuma bighuma binawith'ebindu, alhiwe sibasi erikolhesyabyo.
Omulhi akeminya nga nisamaki yo muhanda wahi aka ghula, na ngayikasirahayi.
Nibiahi ebiminyikalo bibiri ebierimbere bye code postal yaghu ?
Okwibya ebyashara ye ulaya erikota, bana takire iba minya bindu bingi, ngeri kasana na kalasi, kutse eribya ndata omo byuma bye teknologia.
Abaghuli bakakun'oluyi neringira omo buthiki.
Evisenge evikakokaya avandu vikakokaya omwivirikira omwanzira eyeshimu.
Oyukangirira avandu kwanamutsimbavandu avakamuvirikira omwilavireshimu kutsakanunu.
Erina eryoyulyakavaghalira murikaminyawa nomusamba owavapolishi.
Ovukengereghesania vwavirilolhya emulhiro omomwaka makumia viri eyendulhyandulhya.
Embanzi yamaheka olusali.
Omusondolhya akathimbaya ekombakithi eye kipara komando.
Avavalami vamakangania evipwapura vikuwavo okuvandu avakakola emirorotsio yokovichiragha.
Obulhembia mo bwabisire oyu ka lebahaya ebihasa oko bandi bafanyakazi.
vulindambi ngatheka kosa, ngahamba vindu fulani. Ovuhanya ryenerileka eritheka amaosa mayimerera.
Ekipia ekyuwene kyekirimo abandu abakakolera ahaghuma erya hindira okokilhengererwako kighuma.
Uthitha thibita, ighuka hambawa.
Olubibi niluke omokathikathi keriyihirahaghuma n'erilwa.
Ghukole nga ghukandi bugha e homa yaghu ! Ngambi iwabia ighune tayari. Sibanga kutsangamo.
Kalhibo omo ryaghalhwa rino.
Yo Toma bana Maria mobaka ni huna.
Ngandi mbula eviryathoevi omwighologholo.
Lero, ngendiby'oko luhande lwaghu.
Omukania womukiru atholere eriowiwa.
Omuyiheko wiwe mwakaheka enzukoyiwe.
Sindyanza eribya amatsuku omughulu wembeho.
Mutasya watikya n’owundi.
Halhi syombanza syahi esyo balhiasangana ?
Sinyaasi nga nyiri ririmu kutse.
Mulekerivya vikiru !
Nabutirawa kuno alhiwe mona labiriako obwana bwaghe bosi.
Sinabutherawa hano alhiwiwe monakulhiraho.
Abigha mobaghenda okomulondo webuhindi.
Tom mwakashirwe erilhek'omubiri.
Sighuseke omuhandoyo naghe.
Utsandire, iwe ! Ulwe ukalhengekanya nganangakulindire erithunzi ryosi ?
Ughessa, atsandenie iye ! Angasire oko ndambi, amabya inyalwe anzire ibamuheka.
Amasabu, nikalyo okovana.
Namatsema nga kuminya.
Ekiyiro ekyeyighulu niherya akathambi.
Nanganaminy’ey’ukakolhera.
E jazz yinaghute obukim omundu sianga sub'eka athitha labaho.
Sinyanzire erisyaherya olughendo olo buywayira, butsira noko tsayi yabanya Chine.
Okonzuko, walhengakyo, nakandi, wanzirekyo nokondulhia isiwendisyevukakyo.
« Umbe eyika hulawamo sandwich oko choucroute ! » mwabughire Cicéron.
Wanganasondya ohowanzire : siwendisyasunga oghundi koyo.
Thushime, mulumuna ! wanzuyomupira ?
sikyolovire erikivughaerihika omughulu kivyekighuma ngasuva okovishikire.
Sithusungana birobyosi, nimwambu okobulhi ngendo thukasungana, thukatsema thukasungana.
Ukanitsemesaya kutsibu.
Mwanyowa ngwamabya nolukengerwa oko bilhebirebirye e faubourg Saint Germain, nibwambu enyondirye munye yirimo muyiheko kuleng'ebindi bindu biabuthawa bithya.
Ekyuwene kutsibu omo kighugho kino, lo lwanzo olwe kwenene, muka kotola bolobolo, omonzirayiswir'emo mawa, nolukengerwa, no busalama.
Eriyikakya, bakikala omo kathikathi akeririma omondina, bakakoler'amo emikolano. Emikolono yobutseme nevyerikola, evyolwanzo neye nduhuke.
Okovyosye nandi hano omonyumba ye serkali, naryo ngeshighal’amuyo kundi inje mutumwa wayo ovwerilwiri okoshombangwa shayo merisand’elyevikalorui.
Okonzuko muwasondo, nakandi, ghusondire, nakandi, wanganalava kalenjo.
Emitsangue moyalwireho buyira.
Nganza kumbe abambesa bomokalasi kethu babye ba mbalaka.
Sitwendikolesya ekilemekeryo kyo muka eryerya enyakutu yaghu, kobine ?
Abapolishi baka labaya esyokombakithi esyo burorotsyo endathandatha, busana busana neriyitheha eryabasinza omomuyi.
Wuvye nerikwama erikangirira rino ryavia inishirivwa ryowene.
« Nikwa Tom alusaya hayi ershika omo kifranza ? Syalhyathahika nomo kighugho kighuma ekyobakabughamo ekifranza na kandi syawithe abenzi biwe abakabugha ekifranza. » « Ngalhengekanaya akasamalhira ebisesani binene ebye kifranza oko kisengula. »
Ngambi iwakala okwi thoka erimbala embitha eya banya Ukraine endeatha yoko mbimbana eyi kaghulawamo moscovite ! Esapwe!
Na makusima.
Ngalhengekanaya ukandibya wethu.
Ngendi kuha eyisimi yaye busana utsanga tsangire.
Hathia ni ndambi yaghe.
Thuvughevionakandi thusuveka.
Vavya vavirilwikana.
Ukariza nyikulhethere kindu?
Anzire eritsanga oko golf.
Kikalire eri kangia ngoko ebirimu bineho.
Evyovulhikiro vikanduhaya.
Ghunganyire omo dakika nguma ?
Nika ghulu ghulu !
Akatsanga tsanga eri satha oko mitsange eye bisesani.
Omovyosi Batman nimuhereri.
Nyilwe inyinemuyivulhya ngananga navughire kutse ?
Omuhindano we ritunda ovughuli vyo muliro vunemu loly'emulhiro.
Nganzanyilhethe embombo.
Niabiri tsuka ebiashara.
Mongapima erimuminyisha okokighendererwa lakini shithanyowa.
Monganalhenga erimupalhirya alhiwe mwakaghana erinyowa.
Ekihande mokikahwa omohathe omomitheghekanio isathu.
Songalhi Kelly mwakathubirikirako munabwire eribya itwanga naghonza oko bwasoma obwamatsuku.
Omupataro waye mwaka buhaho ekashi yaghe, nokwekyo mongasung'oghundi mubiri.
Ngabirikira okoluhande lwa Simon.
Awith'émiyiheko, sialithok'erilabyamalhengekanya awahwerere, oluhehero lomulhimo. Omobikuhi, okwilw'okoluhande lomulhembya, obutsatsambu.
Ellie anzire omwimbi oyu. Asi esyo nyimbo siwe sinene.
Kighanivwe eifutira omokitethevyo.
Kiro kighuma mibughe minzi eye bulaya yika bulhirana, ekiro-ekyo obulaya-ngekinya kye mikolano- sibwendisyasyabia.
Sikyendibya ndeke wamabiherya omwanyoyo.
Kyangaswekirye wamathalhya akavangako.
Obunibuhanya okwabirirkinga enziranene busana nerithulir'emigheri yenzira.
Ehosi eyomwangawya, momwangavya muvitumbi vye nolata muli vakove.
Muhulukaye biala bienu omo mifuko yenu.
Vusanaki ukasond'erighava esyongulu esyo navandu avoghuthasi ?
Vusanaki ukasonda erighava esyongulu navandu abo uthasi ?
Uyanzire.
Endambi eye kihuhanya ikatsuka omo biro bisathu oko mukera wakani.
Ekengelhe ya mavugha.
Akabugha oko byosi nababuthi biwe.
Evyonivye rikangathira.
Amabindulikania sialihika ndangaliri.
Ngasuvula eriya sungana nomunganga omobyáléngekánıá̧ evikasa.
« Nimalwa », mwabuhire Grande Faucheuse inyiane muhira ebindu biwe omo kindu ekika pika pika ebiala.
San fransisco ane okoluhande olwa malhengera ry'États-Unis.
Tom abirisunga ekila kiwe ekyalwe alhengekenye kwabiri herya enyuma syeri kubungula embimbano ahosi hosi.
Avangi vakamulaya nganaleka etava yoniti. Si wangowa nikwa monaboka erisyokya omuvimba nerihira wokovuno. Mokia tokekene !
Nyindi muhimbani waghu.
Eviro vikavya vingi, erisikya liwe moryahenduka lwanzo.
Sinendisyathakola nahake ekindu ekiringeki.
Enyakuthu yaye yolobire okwi kolesibwa.
Omisoma eviyani erikumi okokiro, okondulhya eyomwaka wangavere twamavisoma hakuhi eviyani maghanaviri omovulhi kithavu. Evithavu evi vangavinduire erivyaho ryaghu riorithi ?
Toma anga kolhir’omwilhengerera ryerikur’amaha wa Maria.
Koko ! Omundu anganathowa !
Mothukakusighir’ekibethe kyo halya.
Owolukengerwa anemubalinda omobiro biwe.
Ekitata nikitara.
Ekikith'obuba okomughulu owe intaneti, ghomughendero ghoweri lhengekania kobindu ebiwithe omuhung'omokihugho kyosi byanga yirire ndundi.
Yo Toma mwaka thibita kwanga toka.
nimushire nge russie nyihyaka yiso shire nyihyaka !
Tom anzire inyabonda.
Emiyisa yagu yeri hola omughulu unaghute esyo tikets syaghu syosi nyilhengire eri kinda riaghu.
Oko ouroumtsi, thukaghanza vighonye makumiani eriehyuma ehikahamba eviri ahakuhi kutse ehalihali.
Eritsukira okoluholo lwa Joan Riva, ekihugho kyabiriherya omukalhi oyuswire mo lwanzo.
Mulhinde hake omo kisenge kino omulhembya ase.
Nikayira akalovire.
Baghendi bosi abomo ngurubani mobabugha ngoko banzire ibahuluka erikaky'amaghulu wabo.
YoToma aliabugha athi syakwir'embétya.
Ghuthivithe kutsivu nakandi sighulwike vyala!
Isiwayi lhindirira okwiye eribya inyanganakuha esyo sende.
Nga sonderiminya ekio uka rondaya.
Sikwenene sibyowene nibya. Nimabehi omo bika binene.
Vulhimundu mwakahahayira vusana nevihiaka evyerikinda.
Mwakas'akayihumanga nakandi inyane mururuma.
« Kiangana kalire eri subula lhino », mwabuyire omukulu wa balasi balele inia luhire, aka sangul'akaleghulo kiwe, « tuli ne ndundi yeri bughenzira yethu mupaka oko ndulia. »
Ekiro kyeribuk'amabuthwariwe kyamabya kighuma nekyaghe.
Sighu thasya kola kindu ! Wamabi basula, inga kuita !
Omuthenjo okovandu avali omovihugho evyehihya nakandi chikathokekana eninzighu eyikathimba omwithendihulikirirana kutse kandi omomiatsi eyithowikire.
Vutsira eriyisoghasoghania ! Ghuthwa echika nakandi ngakundaghalirako !
Muhambe vuke vwakuvoko omungashoyu.
Omobyosi, sitwangasyaby'enyuma syomush'owangabia nganindulani kutse iyehe. Nge, akahika kanzikanzi kindu kighuma kika bugha muhanda, alhiwe bikabya inibulhirwa amahezi.
« Eribugha uthi omundu anganaghula olukingulhi Usb olwe 64 GO okobihasa 16 esyolusende olwe bufranza… Thuka lab'omokirimo ekyowene. » « Akathalhi ako kanamwendisyakema enyuma sye mikera ikumi... »
Mowimaya ehi nyunyu hi sathu.
Awithe mughala mughuma.
Namalangira omominywe yaghu ngoghuka mothaya.
Wamabya isighuthalwa omo kyegher'omo mathondi athanu, ngathwa amaghetse awahuhire!
Ho, Tom, thughende naghu !
Abapolishi baka bugha bathi banaashi ngok'unalwe nomuwathikia.
Umba ekinywa kyaghu esiwashokolaghuthia.
Mongalya nerivulhya ekivulyo kighuma ekindevirye.
Neri bugha eri hirako erangi, embolere yomo kihanda yamasala ya banika.
Embere ahabawe enduhuke, abyainyaka handikira omusondolya wekiyiro kyomusondyo ekikulu.
Ekithabu eki nikikanngiriya ekikatsopolaya emisango eyerivyaho.
Ni mundu oyu wene, oko kwenene !
Omonzakya nzakya omothuthu!
Lola oko luhande lwakaviri oko kulhi !
Erikwamana nabapolishi, omundu syatha hol'ahonaho, alhiwe busana nebironda biwe.
Omú̧sóndolya wengurubani mwalwamo ko hangenya, aliwe, omulwana oyuby'iker'enyuma mwatetha mbal'omukábhâ mwalwirye inahola ahonaho.
Michael Jackson asibwe kutsibu e États-Unis.
Brian mwakaghulira kate eranzi eyo kominywa.
Erighangisya avanya Maya mongavughaviro vingahi ?
Ekithabu eki kirimo myatsi mihya mihya.
Toma mwaka kanganya Maria ye kisasimira.
Ukaghana ebyosi ebyongabugha.
Ngamb'iyabia thuthu, esyonyunyu sik'imba.
Erisoma butsira lwanzo, eriminya butsir'eryanza, erihana butsira muthima wahonah'omo bitsibu binzi oko kirimu.
Okwiwomuja, embula ikandi wa nene ewethu eno.
Omuhand'owerithula oko kyuma ekyehisimo yikabya ngani kisayi sikigheni oko mabindul'obwe kifranza.
Indwengalhengekania ngasinangasyathoka erisika na malangiri waghe, alhiwe erilhengekania kubyo kondeke, nikisasamira ekyo abani babya bakandumira nekyonithenangathoka erilhebya.
Obuthuku bukinire, okwilangira esyonyumu.
Omukurungu mwakakolhesaya erina rivi omughulu alhya ngoghanyoghaya engendo.
Omushakulu nindimethime kutsivu omwariso righuma kandi rikalevaya muhanda okorindi.
Sitwendithoka erilighomwatsi muleve owavirivererera omwilavira avakiva omughambo navaka lebaya gho ndeke. Erithendi bya na luhande sibugh'ambu rieri bula butoki,naho nibwambu ni hekima. Nakandi, sinangatoka erilughirirana omwilavira omughambo nekwenene.
Esyónzwirí syághu sisosire siti kwe ?
Isiwikiriraya oko biosi ebio uk'owa.
Obulimund'ukabik'esyo sende akandi birikirwa, nakandi subulhiasyo omosindi neriya omobisenge.
Sighuvulaye amavulhyo ! uyisanze eringwama !
Sighuvulaye amavullio ! Uyithaghe eringwama.
Namavia nganyinakwasi. Nyinakwasi ?
Wanga kolhire kulavaho.
Sinyi lalhirwe erivwira vulhimundu.
Uthwa ekilhishiryo ekyekipulhi !
Simulighe erilolya omughangoghangowemuliro okwithendilevia avakaghangaghanga ngavangatheghivwa vathi.
Muka kola ebindu ebighuwene, inywe, balwana bathe kola mubiri.
Nakandi wangarondirye ighuwenewen'embere weribulhya abandi ?
« Oh iyehe ! Akawakaghe kabiri holoka. » « Ngayakuronderaya hathia hathia akandi, mwanziwaghe. »
Eringumba ryosi eryavalwana vavya ivaneho.
Vikumula evikaliathako omochihugho eche algerie muvikakenzenga avandu avemiaka makumi munani ave Tibhirine, oyukahanganira echithongole echavakavughirembakumbaku okwihika mangala sivilingirirene.
Bwabya bulhengekanai bwaye.
Kirindeke vino okandighira vyohali vindu viviri evyothukandihimbako. ekiyimoryerinjihathulira oko vihanda viethu ne kindi erivughira eshombangwa shavahimbani.
Ngoko abugha yo Scott Fitzgerald, abatheke sibali nginje naghu.
Isiwalhenga erisuika olubula olosi omokighanza ekyebyala byaghu.
Nabihola, abandu bakandisha bugha bati : « Omulum'oghu alw'awite esyo sende nene. »
Obunyamunda ni mubiri wekihugho kyosisi. Abakabanamwe ndundi bangalhihire nyinzi oko bighuma baka sungamo. Inga, bangabere bibi, bakabya basondya nobutheke, banzire bingi.
Kanjikanji omughulu halhi erithaluka ngeri erikakwama omoghundi muviri, nganalunimi'abandu bosi mobikiru, alhiwe, abandu balingenyu bakassa erikangya obukiru ngabusosire ki.
Omughulu ukandihikewaghu, ghuvwe erivirikira Ali.
Sinanga bwira Tom yo kindu.
Ovwikirirya vukakunungula evitwa aliwe inje nilayire oko rutambi.
Nabya ngalhengekanaya ngangandi kusungayo.
« Sithutsomanevyo ! » « Alhiwe Iyehe, sithughane eritomanavyo !. »
Mwayire oko stade.
« Nabiri hika oko lulhengo lwerighanza eritsuka okokighuma erihika okwighana omokifranza. » « Waooh, kyowene ! Neryo, hathya, wanganakolakyo omwilabira, eritsuka okwihana erihika oko kighuma ? » « Euh, ekyo, sinangasyathokakyo. »
Sibangakukasa eriberererya binzi oko mwira waghu.
Obuthabali bwaba ngereza sibwalu bwanzire omukolano ono.
Isimwtsanga nga siwasi.
Abandu baka hola, kundukundu, wamabithabo.
Abandu bakahola, kanzikanzi, bamabithabo.
Wamabugha ghuti abandu basyatsuka erilwoko mwanzo ?
Alicho kinakalire kwe erisombola omwilabira obwiranda namaligho?
Tunasi oho obukake bwethu bukendi thukolya. Nibya, omo kipia, bulimundu akakola ekyanzire.
Singwithe ama suniryo mabuya. Nyi kundi sindi yibulhya amabulyo aghuwene.
Abamenge bebubritanike mobakakangaya ngoko bamabibindula ebelhu eye japani, ghukandi sunga ebelhu eye Japani.
Erilhingirirania omulaso wa bene, mobakasendebelha obughulhia omokihugh'obwabana okokisengula. Unemwendi sunga omwana ogho mutheke kutse ukandiyitsingirako omwana ogho mwera?
E GPA niya vana nivuhahathi e Amazone com yikaghuelaya evithavu.
Sinyithahungurakyo. Mwanganalevya omopombo shayi.
Sinyithahungurakyo. Wanganalhevya omonduvi syaghe.
Ngambinasub'eka yo luba embere ababuti baghe batsukeri yi bulia bulia neri hangia hangia.
Namibuka, muna musangana.
Simuyaghalaye omumalengekania mavimavi mukalengekania ngavikashavaha vighumanga.
Ebisando bikanduhaya erihika okokika ngalhengekanaya ngoko nabiri luhyabyo erihika oko makuha busana nerithibitha.
Amaha ghomundu oyobakalegha, nikithigho kibuya ekyo mubehi.
Omubehi akalu inya tsanga omobolo.
Ngalapa ngoko sinathavya kindu ekiryahika okonduthya.
Namayikuvyavomo amavya mwatsi mutyamutya.
Namaswek'eribya sinangasyowa obusu bwaghe.
Twangana lwire hano !
Omomuvughe ghundi, “enzolhi eyerivumbavumba” hakavugha hathi nimwihi oghuwene.
Obuba bweri thaluka vukakakiraya abandu banene okwihika okobutheke.
Vusanaki avakalhi vakavugha omo misyo kandi vakalhindirira amsuviryo awekwenene ?
Ngambiwambal'éngwángi mwa ukenditokamatematiki ekalasi oko mwak'ono.
Maviala waghe syalhivula akavonga akerimbwiramo okovyongayisogha erikokothya ekithuva kyaghe.
Akamathi kakandimia ebighendererwak'omo mughulu owe mbeho, eriyahik'oko ndulhia yo mukera owe Kikáho.
Nerio, huna.
Mwakamba endimo naghe namamaha ovundu.
Wanamaminya evyoghukasonderi?
« Wanabiri lya oko byala ebye vietinamum ? » «Nan, lyabya lyaghu lie kwanza kwe ? » « Mokiowene, nakwa? » « Inga, mokyasigha. »
Ababuthi ba Nora bawithe pursenti makum'irinda omobangi.
Tuli nobunyumba obu tsemesiriye hamabi hwa emiaka makumiabiri.
Amaisa wethu wobunyumba mona isiwo nga nyirie wa setani.
Mongamulolako omo kisendebele.
Mukama waghe, oyulitha dragon, hane hano. Ngaya ghul'omuvinyo kundi omwami akanywagho.
Ebikomet bibiri, oko mukira, bilwe bika lola eyiri emboka yebithi.
Mobasingire ekinzamen ekie quatre de couple sans barreur.
Hé ! Mongowa ngoko unomwaghu. Ryanabya iryabirikutsandia eribyaho ryaghu eryeshombwa esikaghangaghanga kutse eryusulhia ekisanduku.
Munalungire kutse mulivasimbi ? Muvye enwivene kutse vaheruchi ?
Ghuli mwaghu kutse musimbi ? Ghuli ighuwene kutse uli nomulume ?
Kusangwanachi avalwana nimbene sithya ?
Ibine omokihuhania 240ᵒ C nerikima omo mathondi tanu oko 200ᵒC; lheka omomathondi ikumi. Utheghereraya ndeke omuhuko !
Nangana tasyasa ?
Ngambi iwahayo abandu iyina huhirire ne creme, e creme eyirimo mbeho, kuts'emboka ye vanille.
« Bikathokekane bithi ukabya ighunatsibuhire omo kifranza ? » « Ben, nyiri mufranza. Kyangalheka inaminyakyokundu. » « Alhiwe naghe ngabya munya Japane, sinyasi erikangirirya ekijapane ! »
« Ukatsanga. » « Iyehe. »
Omo kiro kyeribuk'amabuthwa waghu, oko mwak'ono, muka ira miaka 28, Andrew, kobithe bithia ?
Mutsingaye amathako wenyu !
Nivitsange oko vasika erihika omokathi kanene omwigholo erie thwathoghera.
Suvamo hake imothwalangira.
Sibanga nyilangira.
Indwe nyihirire amaha okobio ulhwe ukabugha.
Eriyir'erikiriria ryomomuthima nikyamuhungo ngeriowa omwilabia ekirimu kyaghu.
Amabia inyanga toka kindu kiringa kino, ni kandi sikwuwene.
Namabi inia minyire ngoko uliho, siniangasire.
ngindyaminya kunyaho, sinyilwerindisyasa.
Emiyi mineneminene bikathek'obutsambia tsambia.
Sinanga nng’achavugha okomwatsi wa katali eriyoko vyeya nerihirano oko chitunga che OPEP ekite kyangakolawo.
Wanamangowa ?
Thatha waghe mwathanza nyiyasomir'ebuhamerika.
Mukine ko bindi biminyikalo ?
Esyo kururu mosikasombolawa vutsiri tsomana.
Ngandi nigherilusyaho erithuma revindu bonokisanduku ekyerihunga?
Wabiri mwanza, ngateba ?
Halhi ebithasosekene omo kathi kathi ke Allemagne eye malhengera ryuba neye mathangalwiba.
Ghunawithe endambi eyeritsandyo busubaghe, mumbule sitani ?
Sikiwithe ndundi.
Mungakola epari.
Namasweka, alhiwe endambi eyerighotsererako yavirilava.
Ngalengekanaya nga sihali nomughuma musa oyukanyowa oko kwenene.
Okobulhi akakanibawako, kuke syalhiyira ndundi.
Ebindu ebyabya omokinya mobyathulhika kathambi kake.
Ekyumano ekyobakaghendamo okomughenda mokyathulhika ndambinge kyanabighuswa omokyanya.
Simwasi ne kitswe!
Mwakathulagho ngoko iyuwene anayithekenie erisondolhya evisenge.
Wamevuka evialiakuvwira?
Erilwa omughulu mune vaheruci, haghuma nerikamatha ryaghu ?
Thuli omokathambi ako abandu bakakangaya burorarora amalhlengekanyabo awalhebirie oluthetho alhiwe banayitheghekenye oko mithondo nolhia mundu oyukasakabio.
Waghul’ekisengula eki kyo mughulu wahi ?
Hakanabya omughulu nyayisunga eribya ngawe.
Toma mwatheghekanibw’eribya musondolya.
Ekifranza kya Tom kinemuyikomererya.
Obuthunde sibulhibwayi thondeka omo kayenge kolumbuka.
Mwana lyatsirighuma, balume?
Monga tsanga omolubwele lwaghe.
Nyilwengayivulya mughulu wahi wangambuire.
Navya ngayivulhya ngaukesya mbwira mughulu wahi ko ghunyanzire.
Nilwengayi bulhia mughulu wahi wangambwire koghunyanzire.
Namakusima okovukokya vwaghu.
Nganza avalwana ava vakayivatsa.
Sighu kwe obuliye.
Nyilaghe ngasiwendishakola olutseghetseghe.
Hatia bandu biesyo purcenti kumi na ine aba biaho kera bakineho munabwire.
Abirithegheko eryowene.
Sikyanga tokekana.
« Ekitsatsamíro, Ekitsatsamíro okoluhimbi, oyuwene omokihugho kyossi nindi ? » — « Oyo lukengerwa, mughole, uwene nga, uhambire kundu, hali we, yo Blanche-Neige uwene kukulaba. »
Abalwana bangi bakayowa ngababirisighalirwa na bandu.
Tunaminyen'eritsuka omughulu twabya bana.
Namasweka, thwaviri ghulhya evyosi.
Ekithakeki nembimbano eyi eyvyosi nivyaghe.
Tom akabuka hano nenyu ?
Avana vamasala vayato.
Erimaya e pasiporo yiwe omo kihugho ekyehihya ritsandire kulaba erimya ebindu kutse eriherya ekirango omwilabi abaabakurungu.
Olú̧kyô lwanabya lukingire ?
Imaya, ghunywa ehi.
Kokothaya mumero waghu, ekikuva ekyevyahaha, nomuthwe oghomusarandwe ovamawa.
Ghambaya ebikia biaghu omo mbitha eyika melemeta, ekikuba kiaghu omo mawa manene!
Emuvughe yosi eyeka yi rimwamavindulhikania-alhiwe michindo. michindo. Amakangirirya aghomuvughe alovire ;alhiwe erisombola omokathi kevinywa vinji evisosene rikamene nerivyahoryomundu nomuvughe oghoyo ukakanayanayo.
Nganyire erikubirikira righologholo. Nyilwe inianzire eri ghowa omulhenge waghu.
Nganyire erikubirikira righologholo. Nyilwe nyianzire inyowa omulhenge waghu.
Babandu abaliathala oko buyingo bwabo bonaghuthe olufunguro lweri thoka.
Sichithathokenana, omovuyingo vwiwe eritheya ekwenene eyovwana vwiwe, nakuthia thwangamukangirirye omulenge muvuya owangasira emwisi.
Ngavasava erikwama evienyu vulichiro.
Hereraya evimunyiko viaghe vivuya vyo Peter.
Wamabiyibakangula embere syebiosi ebye, ighukendi lugha embere uhike oko ndulya.
Monabirirwe ngoko ni poso munabwire.
Athi akasyasa omonja.
Abaholhi bakabia ho keranakera.
Wanzire iwavya mulhimu wangathokire ?
Evihara bikavyaho keranakera, bithithahwa.
Wivirirawe ! kyanga baghalhiria omundu.
Mulhekerebyaho ! Biangithisya.
Ngwaloko itsangiromo maghetse riaghe rio buli thuthuthu.
Omokaghala kevindu na vutsiriluha erikolhesya ekighona eki.
Esyo wc syaba sermala sine oko ndatha aho.
Wama sonda, wangana nyihethukiry’eki omwa golhofa.
Omwithi mwaka rondia eri ronda ebiminyikalo.
Ekiminyikalo ekyerimber'ekyerilhengemerwa ryerilhengekania omubughe ghoghundi ghoghuwene. Okondulhia omubughe waghu bakabulhirana.
Ekyo mukya ndethera eriminya amena wayitwere kwaka sakawa omo kijapaniyo.
Sighulie nge ngulube.
Kika hika kiro kighuma tuuu.
Ababuthi bawe bakanabugha ekifranza ?
Mbwire ngakusava, ukahulawa mondi !
Sithukalire okwi kwama ebio ehakili yethi yika tubwira.
Omughulu muka lek'esyo ngurubani syabalhasi omo syonziramo bweghu bweghu, butsira ebiminyikalo, ibihekire abalasi abatashibwe, ewabajirani, nibwambu tukimayabo, nitwakw'esisoni.
Erisisukira aho akahererivwa ovwiranda, avirivyaghundi mundu.
Emithi yabia iswir'emo hinyunyu.
Thukamushima.
Omumbes'akabugha ebingeresa.
Syalhingoko akabya.
Ngwithe amalengekania ngokomungathevawa.
Esyenyu ni singahi ?
Unabere ngasighusingene.
Avalwana avakakula vanzire amasata woko visesani.
Oyulhya birikir'omu anere nindi ?
Alakini ninabio ghune mulhengekania ?
Ninakwenene ekyoghukalhengekanaya ?
Ghulutwiraye ahonaho.
Nimughasa waghe mughuma musa.
Nighusaryaghu.
Twasyeripima.
Inga, ngalhengekanaya nga ni kwenene.
Thukalhengekanaya kyangavikirwe nekumbo.
Nyanzire omulhondo oyu.
Nyiri muminyereri.
Mongabirikira aba anere.
Ghulwiri wavya ngo mupolishi.
Nyilwe mu minyereri.
Mukalengekanaya ngoko mwangabere baminyereri?
Ghukalhengekanaya nga wanganabi mu minyereri ?
Waver’uti kwehi ?
Waberer muminyeri gho ghuti.
Mumwaminya muthi ngoko omulume oyu nimu minyereri?
Waminya ghuthi ngoko omulume oyu avia murigwara ?
Ikere hakuhi nokolusi lukaghusa amaghetse.
Engulu eyekipya kyethu yaviriyithwala.
Obuthuku sibuwene.
Evindi okwitsetheva erikarirania eryoghukanzilahiraya, sinandisyathovya Nerilhighurano okevyo vakarondaya.
Sighuleke ! Uhambirire !
Sikyendi hwahatya ; engandeyi!
Sikyendi hwahatya ; engandeyi! sitwathasyahulhikirirana.
Wambale ndeke, ighukandi tsandia akasanduku ake bitessi !
Ukokothaye erihala kutse yuyatsandaye eritheva erye vithashi !
Kumbe ithwa hir'amalhengekania wethu oko bikango bihiaka.
Omughulu ukingira anunguda, ngulabe omwakathanu!
Kumb'iwaminya ngoko unalengekenye ndeke, embere syeri sonokalia ekinywa !
Indimughuma ghoko kipya?
Omuhanganiri owechiyiro aliomomaligho.
Mulhekyakekambi,vivundu !
Mwayi bisa enyuma sy'omúti.
Kima omomuthyoyo !
Ebithi mobiathohire oko mithi.
Ngashikaya oluhavwa lwaghu.
Umbekeraghulhi kyaghe !
Unyw’oko bwabosoma !
Erileka etava morya ngangaririria vinenen okwinjuwenewene.
E Californie, vakalasaya esyondimotamu.
Ngalhengekania ngambi iwalasya esyonderu.
Mongowa obuyighu bukenuka omwithwe.
Hali vuhithane vunji omwilavia omuyihaghuro ghovuthavali.
Omukathi akemivere eyiriyithi aliakulamo ?
Omughulu emiti yika kotha, ebiti sibiri bana aheri humulira.
Bamabihera enyuma ye pome, yikandisyabya muthi.
inyikumirako moryasonderitsanda ovughuma vwevihugho evyevu amerika.
Ovuthunde ovwekihugho bunemweruka lhiolo lhiolo, omo myaka eno.
Silubanza.
Omwatsi shawithe ndundi.
Avivalhya sivuthaira malhigho.
Vulhimundu akayivandako.
Oluvanza olwavrea ve yazidis avathavuthe luvanja avithawa kutse avakolhesivawa movakove na vashilamu kikasyashighala mokithanga okovashilamu.
Kyowene kutsibu !
Omuzamu mwakasubay'omulwana yomokisengekyabakoni oko kithumbi ekikaghend'enyuma syerithulwa, inyana kwamirwe nomulondo owababuthi abahangahangirye.
Nimyaka mingahi ? kwanza halhyerivirirwa amena, novusu neryrukya omuthi ne rivirirwa erindaghala.
Ovulhi vulengekania vukalava omovikanyo visathu. Ekyerimbere apokirwe Nikikwamire vakatsweva nokondulya vakalihaghawa.
Nimwatsi mubuya.
Alicho ghusondire enashawanza ?
Han'abandu be anere abaka yi letha okwibibene !
Emwakaniki? kwanza halhyerivirirwa amena, novusu neryrukya omuthi ne rivirirwa erindaghala.
Nangana kubuly'ekibuly'ekyuthe wanga erithek'erisubiryo ?
Mungahandika evimanoviaghe.
Mobathukashire eriya oko nduhuke.
Omughul'ukandi thimbir'oko kulhi, ukandi langira embimbano eyo musohe.
Ekithaka neryava nihithondi hike omonzighe neyesyongunonu.
Enzira ye Lactée yinemo bihana bingi biesyo nyumu.
Omughulu nabya mwana, twaby'ithukesa okobiryoke omo katambi nabira, yowaby'akaberereryakyo.
Erusirerya okwisava erikwamana ne mighambo omovwiranda ovwesyongulu, emiviri yiriko vusana navo neri bowa, twanga minya abandu abo bakakoler'eletat.
Omwibwiranda bwethu, omughamb'ogherisunga esyongulu, owakahira omuhwa omwilabir'ekyakakala neriyithethula, nikyamuhungo neriyiherera rinzi morikahirikirirawa na kafurnalhi.
Emibiri eyabandu nebiyiro bangasabir'ebyabakalani baka lhengekanaya imoba kokothia olulhengo lwab'olobughambulhirane nerisyalhebya kyahikyabangakola.
Esio kashi sie leta nebindi bisenge bianga kolesirye ebimano, ebindu ebighehulirwe okwi kakia ekashi yabio, omo syo hali syosi syobulhembya nebithongole, nebithongole nabandu bomo biharo bithe bia leta.
Omubiri eyo bukengereghesanya nebibuthe byangalhebirye ngobwanga lusirye omubukengereghesanya mobwahi ebikandi thekwaho busana nabandu, esyongulu esilhebiry'emibiri yabo nebikango byabo.
Nyinalahire oko ranzi.
Okonzuko, abathulhi sibabya banzire erithula busana omukoni abyamo bilo makumaine neritano nakandi syabya omo mibere eyu wene.
Esyongohe erighana, syanga toka evyosi vyo lughendo.
Kishi, lolay'enyuma syenguruvani.
Kikandethera obulwere.
Neihunga ekyomomughulu we mbeho, thukalu thwowa amavindulhikania awe mighulu.
Tuli mukalindiriri akebisesani byo mwiso bye Game of Thrones ?
Uwite vukengeresania, neryo eritendi soma kanene likakukosera.
Vindu vyuwene vikasa vikayikanyishishya maghali waghavire akasuva omokathi kathi.
Obusus bwiwe buka sima kutsivu.
Avyavirihola nekirimukiwe kyavya kyaviriyo omoluvanza.
« Munakulothire, muligholo. » « Kwenene ? Ininga kola ki ? »
Oluhindi nekosa eyamasenyerezi muvikaleka oluba luhyaka omoviaswa vighuma vighuma eviakathali, omukathatha akali molumbuka e Manhattan.
Ulhengekenie uthi utsemesirie kwe, iyehe ?
Ukalhengekanya ngaghulhi musekya ?
Isyodubu ibiri esyomusohe sisisyatha thek'ekisandu kyasosye Islande, morikithawa, oko ndulhia eyo bilometere maghan'athanu oko howakakarabira. Butsweka bwe bihembo !
Yuka sondolaekisenge ekyerilhiramo.
Ekisanduku kirim'obutsibira makumi abiri.
Myayire okomalwa omomikera isathu.
Vamaviasa luva imugevasenga.
Abyabirisigha abaghala buwe.
Mothwa ghenda viro bini ndengalhiri.
Kyonene erihola ighunimene omomwanyenda verivyaho ighunakukeme.
Okwinze, erimba nerisatha nibyamuhungo.
Sinyiri ya oko nduhuke butsirieria enyumba yaye.
Akasyathek'erisima wiwe kanjikanji okonzuko eyomwaka omomughulu owebisendebelhe.
Awa, nihakuhi masaha manzi oko masaha erikumi nendathu, ebisenge ebyomuthahi binahindire. Erithasya birikira kandi omóngyakyâ !
Erinaryaghe eryosi inje Ricardo Vernaut Junior.
Uya ghotserye abana !
Muyahotseray'abana !
Ghulwa omonjingo yaghe !
Mulwe omwiseso yakghe!
Ovuli mundu akakesaya ku ngingo ovwengevyaghu.
Mongalu naya ghotsera.
Mwakalwa naye omonzesano.
Omwigholo, avavuti vakaghotseraya avana vau vomo syo ngingo.
Hinda oluyolu !
Marie asosire nyinya elhiwe nimundu owerivindula.
Sinyanzire eriherya endambi busana neribugha na Tom.
Marie awite ameso awa tsibuhire.
Chingula amadirisa !
Ebitsere bya kera mobya sungw’omwisinda.
Nabothulwethukasamalhira bakasatha babya ngabasire okobabia isibangow'ehilikiliki.
Nibugha hathi mongayikehaya eriveerererya omulondo owaka halambaw'akavya ngakalhihire, oyo vavia vakasonda erinyilahiryako!
Akasondolayandeke eviana evyeshombene.
Amaseka mowirivwahali akasekwa na vana.
Omwan'akalwam'omuleru.
Nesyo nyama sisyeritsangamo !
Mwaka lhek'eri bugha.
Oyukasivaho akasagha erilushivwa okomuviri.
Enzira ngum'eyowene okwituwatikya ryeribindula omubughe oyo utassi omomuvughe waghu wamabutwa, kutsi kuleng'omomibugh'eyewenu eyikalire.
Ekindu eki mokikathimiro anga mo ndeke.
Mwangandethire ekindi kisanguli ekiserukire?
Nyitsemire ngoko momukasa.
Wangakolire ndeke ulhyaghula enyihyaka omomwanyenda werisugha sughayo.
Nangana lethire ekyumakyaghe ekikahamb'ebirimu.
Omo nzireyi muswire bandu.
Nikwenene ghomwatsi oghungayivulaya.
Yabya omwiģhologólo y'esítwámínya, inama berererya endaghane namulaghanira.
sihali oyu kandisya ghenda omwisi mwa maseka wo lumekeke.
Evinywa vikamba amalhengekania ghomulwana ngomalondo oghomomalhendero.
Sikitsomen'ekibundu mokyangabya ekyamusoghe kuts'ekyomulhima, ekikabya, kyo muhungo kumbe iyahamb'esyombebha.
Oyukabulaya ekibulhio awithe amathondi mathanu aweribya nge nyama. oyuthe bulaya ekibulhio akandisyabya inyane mukiru omwibyaho riwe.
Amalengwako mwakasoha okwithendi sambitsya omukulu owavapolishi.
Nabia inyilhengekinie ngawanowire ndeke.
Alinga ni kweenene.
chama sosa e vyanga vere ekenene thahumula ekwenene.
Akathalhi ake ndundi kalhyahisi kanganabika sende nyinzi esye syongohe omughulu weri yibweker'oko nyumba.
Okokwenene sinyikwanzire omomesowaghe vusana akakusangakwerithighandeka vinji. Aliwe omuthimawaghe wakanza evyoakapona avomwalhiwamalangiri akanzeriramia.
Avakali vasi erivugha ekwenene.
Endeghetheghe yamahenduka, alhiwe yikandilolhya emulhiro ikalhya okongoko.
Sindithavugha lithi oko kihugho kyahi.
Oluhololo lwa koyo Diana molwatsangie ekighuho kyosi.
Kanji kanji, “avahereri ave jihad” vakayi hendula movakalhi enyuma syeritha, vakasagha erihambwa.
Mwatsi muvuya oghomuyihaghuroyu nakandi vithangole ngavyanevyo muvyachimya omwatsi mwenye.
Ovyovakasuvamo kutsivu, siviekwenene, alicho amavehi.
Edolare nesyevahero engulu yasyon yaviriyikona.
Omughulu omukali aluhire, syalilwibawa naye.
Esyongay'ikumi niviri esye Zodiac halhi : embangalhe, ende eyovulume, esyongamiya, enyama, endále, omunyole, nesyosamaki.
Nindi omobira byenyu akasyana ?
Mungasunga ehihuka hineno omo kisengula kya sungali waye.
Ngandolhevya ekyonangakola, alhiwe sinyitha kulanginira kindu.
Nikukuvere okovulighovu.
Ngatumika erilw'omo nyamwingira erihik'oko poso.
Nivulembia ovukahanganira echihanda, mwali omumwatsi mikulu okwivia omuhanganiri owechaghanda ayire echangaleveka.
Wanganatherithek'ebindu byaghu omo kisanduku nerio iwatsakura ekumbo erikinga.
Nzéru oko éngwendese, si hali ekikatsanga. Engwendese oko Nzéru, lab'embere.
Musohe nengwindisi, sihalhi ekikathenga. Engwindi no musohe, ebyosi bighende.
Ngakuh'ethike yaghe syendisyahikayo.
Ngavaha ekihambi kyaghe syendisyahikayo.
Thuka linda imaye oghundi mughambo.
Bihugho bingahi bitsukire kye nzakano Y ?
Mushakulu Noêl alhi okoluhande kwendatha.
Tukatha nywa akasande kano erikola mumero.
Nangwithe evindu vinji eviangaleka inyaghula enguruvani eyonisondire.
Abiaka ghulawamo Johnny.
« Eno, nifothô yomughulu omukulu waghe asyanibana. » « Ouah, akusosire ngehithondi hibiri hia maghetse ! Nyinawe, aho ? » « Kamebula ! Inje, nandi ho. »
Abathasi olwanz'omo binywa bangathaluka okwisak'emilond'eyuwene.
Tom syathasubirya okomabulhyo waghe.
Unalhighire ngoko siwanzire ngakuthwala elupitalhi ?
Alan Turing, mughana ghoko mbanzi ghono malwa wakabiri omo kihugho, obuthabalhi bwabangeresa mwakabarura, nenzighe nenzigh'eya bandu, busana inyakathetha nabalume ngaye. Mwakasal'iniayitha.
Obulhi mughulu ngwaka hola nerisigha ebirimu, ekihugho kyanguswire omwabandu.
Alinga omukania waghe atsandire ngalengekanaya kalenjo nivyamuhungo kundu. Mongalhengekanaya ngoyu stahili.
Alinga omukania waghe atsandire ngalengekanaya kalenjo nivyamuhungo kundu. Alhinga emyatsiyaghe siyathavya yakwenene: nasikira oko vikavua nga kwenene.
Nimukuiro owalwirinyayi kanjya elhiwe syalwewekwenene.
Sinyasi ngonangakuhanzya nyithi omubughire wiwe. Tuthabugha tuti ukakolesy'ekiminyikalyo ebitowene okomukakalhi oyuwit'ekirimu ekyawene : okwecho kwangayirire omuka.
Ebinywa byaghe binalwe bilabire, ngebikolo bithyabithya.
Obuhingania, ebirango byobuhingania erithuthila, ehihinganisya eryesi erike kokothaya ekihugho kyethu, mobiabulhirana.
Simwashi,ohomwashayirira omwana, vulumi vwahi mukowa omughulu echindu chileve chamavahikira ?
Tunemuya hali nendambi ya lino. Eribiaho riemitwe yethu, eyitagwhite ekikuku na buli, yikalaba oko ndambi nguma, neri lola omwisinda.
« Simuli mwalunga, kwe iwe nomwanzi waghu? » « Iyehe. » «Uwessa ? Ngabya ngalengekanaya nyiti mwalungire. »
«Munalhungire, nomwira waghu ? » « kwenene ngo iyehe. » « Uweghesa ? Indwe ngalhengekanaya indimbino nikwenene. »
« Simulungire, namukalhi waghu ? » « Kobine. » « Uweghesa ? Indwe ngabugha nyithi mbino iyehe. »
Nyanvirir lwamo nahathya avirirvya ngamusimbi.
Mukali wiwe alwe aka mu kaniria ngaka kanaya no mwana.
Okwinje, haghuma nevithu nevithwa evika kakiraya emisya yoko ryuva, sesene thukandivya noluthendere olusikire.
Mwakaha obuli mwana esyo bonbons isatu.
« Unihanyire, mongakubulaya eribulyo ribi ? » « Iyehe, sihali mbugha. » « Nero busanaki syuteta ni subirya ? »
«Namasweka, mongakubulaya ekibulhyo ekighondire ? » « Iyehe, butsir'ebyo. » « Nero busanaki sighuthasubirya ? »
Ghunawithe oko mbimbano nyibuya.
Ukakendereya kutsibu! Chut !
Nyindi Charlie.
Omorighologholo rino nyiri Charlie, nyiri mu anere.
Omughulu ekiro ekie tano kika hika, ni ndambi okwinje eyeri leker'omuka esyonzwiri syaghe neri luhukir'eposo.
Evimunyikalo vikulu muvianavira ahakuhi nomusahiba, nerio inyamuthulako kuvolo volo okovicha evieminywa yiwe akamukocha.
Evyosyevyo vwanya vuhanga oko kabata kano.
Sinyi lhengekenie oko bubalia bwekikumula.
Ovundu ovowene ovvwindalhya erihika hathya vavo nyinya wawe angokotheraya. Sikyamughunga iye eriminya.
Epolishi moyikasosothay'ekera eyomundu oyo babyabakathikathikawako.
Erina ryaghe nirihyaka.
Omukama abyawithe eririma eryuwene, nakandi omwirima eryo, mwamabya omuthi owahekire ebighuma bye horo.
Siwangasombwere ahandu habuya.
Siwanga sombolhire ahandu ahatsandire.
Nialwe nisondire inathelevya.
Si mulikwisoni kwe vambesa, eritivita mutya omo malima mukakwamirira mulume ? Eyo nina mivere yowene ?
Ekilingolingo ekyesyo singa kiakino nikiemiatsi eyeriswekya. Singwiro buba obwe ekilingolingo eki, omo viaswa viahi !
Omulwana mwasyayisubyako esyongebe, obutseme mobwalangirika okomathema wiwe, mwakiruk'amaru ghomusyakulu neryo mwasatha, okokithaka, akayithimbako.
Georges Wolinski abia mughuma gho kobathulangulu abithawa ebiro irinda oko mukera owerimbere mwakawebighonye bibiri erikumi nithanu omobisenge ebye kithulangulu ekyo lutsambo lwe ba franza Charlie hebdo.
Thuli bera, alhiwe thunatsemire.
Twamabi thala oko train, thukend'imya e bus.
Akaghula ekisengula.
Mwaghula echisesengula.
Ngathwechika okokapulepule ka scenario.
Omughulu mughuma musa gho nakenayiramo, ghowakoni.
Kiswekerwa ! obwamathani bwamakola !
Amathe mwaghulhi vwa omoluthehi olwe kijo. Kilhya
Maria, lhekinlengekania nga nyiri ngomundu oyuka ghotsera nabalume nginje ! Indi mundu oyukalhunga noghundi mundu !
Wamandangha inyinasangere kusangwa monyithithavya ahoghulhi omughulu ghulwe omomalhighe.
Mwaviyir’ endekendeke kwanzire iniahuluka naghu.
Amasabu abyakaghulhibwa omotsupa esye biyo.
Wanandulakokandi ngoshakwitha.
Wamathasyandulako, ingandikwitha.
Y akandi kulisyak'obú̧kiņdi...inyaniriangehitsungu neri humat'eribunda riaghe !
Thania ekikingiri, kutse e poulpe, kutse ekindu kingaha... ekisengula ekinemuku thimba thimbako, ikia ku thanda neri ku thulako bweghu beghu obongo.
Hohatolere okwilambiraho.
Ghavugha echithavu echiri mwevinywa chighonye chighuma chikalwichavya enichighenderwa.
Thuhuluke. Sinanga sya thoka ndambi nene.
Thuli ebio thuka ligha eribia.
Amatsuku akasul'okongetse, omughulu wembeho.
Mundu yuthashivwe okovoshi anamaligheripima ?
Thunasi ithwebosi ngoko erisaka ebyoghulhyalusaya handi kosikyowene.
Hamavyaki mwanzi waghe?
Mungalaba ndambi nyiri esyowene esyeribyaho esyeribiaho ewa sokulu waghe.
Sinangasighere inyinimene nalambinyiri kandi nalangalhiri.
Nganavya nashi ngavakandihamba esyopitsa, nilwe enangambalire ndeke kulava kwahano.
Siwanga bughire naghe wangaminyire ngoko nyiri mulume?
« Hatya kera nabya isindinathakusunga ukaseka. Wabya ighunasunzire, Ebiro bhino, ikikanyiswekaya. » « Uweghesa ? Bolobolo kusangwa nama kulhethera amalhengekanya. »
Mongaghera hake. Nganyire okwibya monyithitha kukendria.
Mongaghera hake. Unaganyire erivya imunyakuvahisaya.
Allô !
Omulhimu niki ?
Eshongetheshi eshomusohe shikasighala evikwarari eviengwindisi.
Nimughuma ghoko vahingania.
Wasingya eriligherinyikokay'omondambinyirya sungam'obwikalo. Moghuka nyilusayakw'obu̧kú̧t'okughulu !
Ekihuhania kyaghe kyanganavya ikyavirighiruka. Mongayiteghaya erisa tumika.
Wamabia ighuanzire nyikulhengekanieko, nero uli mundu oyuka yiheka neritwebisando oko bandu bosi.
Bulhi mundu akatsuma busana nemighendere nikwa ukalolaya emulhiro ukakasa abandu nebihwahwa ebithe loko.
Sibwambu wanzire iwanyi kolesarisya busana nesyondundi syaghu, alhiwe sulibula erinyiha ebinywa ebye miyihalambo omughulu ukasunga akabanga.
Omughulu ngavughoko mulwana ogukayiheka neriyi savalako oyukokolhera hano, munalwiri mwaminya nga ngavugha.
Bika amakangiriryaghu, uyibikire esyombitha syaghu okwiwe, iwuwene. Namaluha oko mibere yaghu yemiyiheko.
Simunduoyukayihekangaweeritsemeraakashikaghe. Ngwitheavanzivanjiovongakanayanavookwiwaniaamalengekaniawaghe.
Inje ngakubwira ebio abandi bakanza ibakubwira : ghuli mubi, nakandi ukayowa yowa nerikumba.
Nduhire kundu busana nebwebwebwe yaghu eyemiyiheko, lhino, sinindisoma kindu okobio ukasaka, ndiasyalholoko lwanana lwaghu.
Ngasava erivugha nayu o erinyuma sherilinda emiyiheko yiwe.
Wamavia unawite’echingwa chendundi, umbwirecho, nahotse ulekelulinga lutseghetseghe.
Hania vandu avalhyakumathirayaho vusana nevwevwe vwe yaghunerio vusanaki akalolaye mulhiro ukulhetha olukanda !
Omokabanga kaghumerera, nyanzire inabwira omulume oyu miyiheko, oyu kahulikirira ebi thengwa ebi, ngoko obulhi mundu abiri luha oko bikekethe biwe byemiyiheko nakandi ngoko tusondire inyaghenda.
Sinyikibindula emilondo yako, sinyikiri kola ekashi eyo. Namabi luha eri tumika na mundu oyulingaghu.
Unasi erina ryaghu ngoko mobika hulawa omughulu ghomuthondo awakalhebay'obuthabalhi?
Omuyiheko wiwe amamukakirya erileka avandu okwithendiminya evighendererwa minamina nakandi omughambo owerikola.
Sikivugha okovithalhyavya?
Eribya mundu oyukayitheghereraya ebihanzikwa kumbe ihabya eri soma, alhiw'eribya matheghereri, kumbe iwigh'amabehi.
Enusu yo muyi ne kinene kiebilasi mobiabia libu.
Ama nyasa ko kutukutu.
Nganyir'okwikumbulakyo, alhiwe unawithe esyombaza syeka ?
Elibango rihyakeri aliakwamirawario nomughala wiwe oyulie Suède.
Ngasondirya ekindu ekyowene.
Nilya kughulir’amawa ano.
Chichiru chahi chechiriaghusa eshongetha shomwamusolani ?
Eviharo nyanzire nalendereramo omokihugho kye Venezwuela ni vingi kundu.
Ebihuho bine ngerithondi riamaghetsi erika thoha omo mbegeti, siri ngoluthuthu oko kilo, namayogha oko hithuthu hike ehika yi twala hikiruka.
Ngakusima eribya iwamani kokia omo kihindi.
Avasirikani muvakasungomundu owendundi nene omomurorotsyo wavo we viro vyosi.
Mulhyalangiravo muthi vakakolekyo?
Ngakulahira ngoko ngandi asa luba.
Wangaimirie enduhuke ? » « Ah kiekio, ni ngumbu yika bula. » « niki kandi ? » « » « Olumbuka. »
Ngandi pima pima, haliwe sindita kulagha n'omwatsi.
Ebiosi biswiremo bithia bithia.
Erishinya avatswevi nikyamuhango eriyikathula kuvo, omwi hirikirira nahimbani ave vurusi.
Siwashyerisambiroo punda.
Nikwa, busanaki ukandiyakola olutseghetseghe olulhingolu ?
Niki kindu eki ?
Ukayithuleraya omovwughukanzowa erikukolera?
Ngandisyasubul'omomayeng'abiri.
Singwithe obutoki obweri hererya embolere, nerinyi nyunguthira kwe?
Anawathe oko mathe.
Lhek'erimbithania. Nandimukola okobindi.
Oko biro biamunabwire, ngambi twaha abana bethu obukangiriria bweri babwireri thoka, nomo bangabia bathi, kutse esyo franca suababuthi babo, kutse ahosi aho bikere.
Akaghana erimbala erikothi butsirakarvante ake musohe.
Omukurungu mwalangirwe n’avateya neryomwningire remofuko yiwe mwe miambalo ya karvanti.
Uling'omundu oyuth'owa na karvante komulhinga.
Nirighologholo eryerivindula, neryo ngasava inwevosi muhire emilhikiyo movikya.
Ghumbale ndeke, na ghumbale akarvante. Nyirgholo ribuya kundu.
Dan avyaviriherya omulhiki oghomovikya wa Math.
Endulhia eyo mulhikiwiwe yabya iyine omoluthehi olhulimo akawa, alhiwe siethaminya.
Singwithe lazima ya carvante okwi kol'ekinimb'eki. Abandu babehere eri nyi sunga nesyo njimba esia kaghughulu.
Indi kikayiosya kundi nyilwe Chicago, abandi bosi bakasir'omohilongo hikehike.
Sinyanga imba embere syabandu bali bathya.
Tom mwayire omokyuna neryo mwathwire anasenyerezi.
Kola okwibya omwanzi waghu ashe omughulu nikine hano.
Dan mwabwire aba polishi athi basake enyumba yiwe.
Oyukalhya esyonzuki nindi ?
Omulhevya Dan Anderson mwathitha sunga eyisembo yoko marteau.
Dan alwengekenie nge kindu eki kiekiakola .
Bianga biabithi omukam'angayitheba ...?
Yo Toma iniaka niowa.
Sihali ebiobunyaundu, oko mwera kutse mukubere oyo anga bia, oyo athetasi ngobutseme buka bia buthi : okwihika kubom sihali ekiendundi ekio wanga kola ighuwene.
Ovwenge ovuwene wo matwe mavuya.
Avonyasi vanalwiri ivaminya kwindi mu catholika.
Ngakusunzira righolo ribuya.
Evyosi evyowene vikalwa endatha.
Kabissa kabissa ukendi hik'oko mwiso ?
Kilya kuhikira omo tututu.
Nyinashi ngoko omokera, simwendishe toka eriongozana) erighanyirana.
Sisobya.
Mobaka mbwirambu nyikwite.
Ingo anguha. ukandiherya enguruani.
Munganyire mwanganangangira embalu eyonguruvani yiryaleghera ?
Ni muyisa kwenene.
Mungavanika omochitheghu echomuviringo owamavehi.
Ukalhengekaye uthi angaghendiriathi ?
Abiryanza oko bakolobiwe.
Nero muthi sinanga bugha nekindu nekighuma?
Neryo mothwalhenderera okongetse.
« Olukuratho olwamunabwire lukendi bugha kuki ? » — « Biabi lebirye e wanzirendi yabanya Russie oko mwaka we 1812. »
Siwaririrawe ekirango kwawe.
Namabi thaluka ekibi ikandi hika ?
Unamulengekania ngoko muthwayilavirirya omwivya vasamba a vavapolishi ?
Hakikusighalhire bingahi ?
Wanalihire akabaruha?
Ekikumula kine mwasa kika hika ahosi hano.
Ouah ! Ukakola evindu evirivithi ?
Kishikishi mulhengekanie okobukuthu, munalaghire okwi lusya kino omo mashini kwe?
Vusanaki mukakwamirira DAN?
Aho havya evyasaka okovandu vinzi.
Ebisenge mobithita ikiriria ebio Dan alwe aka bugha.
Mwira waghe nimukiru.
Dan abiaka bugha bithia bithia.
Dan mwaluri inia bohwa.
Dan yune iyuwene omosyonde.
Dan aka tak'inyatsuk'ekinimba kiwe.
Dan mwaghusire liso lyomonguruvani yomundu mwahutala.
Amalwa wa Dan nomu plishi mwakahambawa omo bisesani ebieri lebia omo kabisamo.
Dan mwakashigha echiminyikalo chomovyaswa evyovwithi.
Dan ni musondolhya wakabiri oko nduhuke.
Dan nimukulu omusubirwak'oyuliokonduhuke.
Biri oko musosi eriminya olutsongero olu ngolwanganalheka epolisi iya kola obusosotya.
Omurorotsio owepolishi akandiwanzishivwa.
Dan akakurawe na Linda okomyatsi eyomukania.
Dan mwabalukirie Mat omwiyilwirako lya kwenene.
Yo Danieli mwaka hinganay’eloho okomundu oyutuwene.
Nimukiru wa muhanda wahi?
Dan mwaka watikya Linda erisunga eropo eyuwene yomo makashini.
Nyanzire eribalama nerisangana abandu bahyaka.
Dan mwanyiriyakeba oko mbimbano yiwe kwe Linda.
Omuhangiki abirithuma abamalaika biw'erikutheya ahosi ohowangaya.
« Thunendeko muthwathoghere, munavwire ? » « Inga. » alicho kusangwanachi viswiremwisi ? » »
Wamavugha ghuthiki eri erichitira ovulimundu ye thimbo thimbo?
Sikina subokomusosi nga e ropport ikendisia thumibwa oko ba polisi.
Dan mwaka tombokera Matt kundi mwahira Linda omo miatsi yobwobi.
Dan alihaghuma na Matt.
Sighubahe, Dan.
Endegheteghe ya Tom ni nyeru.
Holly mwathwa ebikabyokokyumano ekyerikakya emiki.
Toma mwaka mbulaya ngangay’oko mukolano kwathi ?
Enzoli yaghe yilwe yika bugh'oko aquariums noko syombundu syomo maghetse.
« wanamambako kaghuma ? » « Kobine, thukayira mokitswe. »
Isiwabindula ekiyisunzo kyaghu oko ndulya !
A ka nuno kayi nike visesani eviri emwisi.
Linda abirikangya Dina ngomundu oyuwamubakire.
Lhethera Dan Andrerson mwakalusayaho ngoko Linda anganabia muthikatikirwako.
Abapolishi mobaka bulaya abandu abalwe bakakoler'ahalyabya obulhigho.
Linda abia musathi oyo anzibwe e Londres.
Mulhindirire. Dan akas'enyuma syenduhuke.
Avalangira movaka verereraya komuvakaranga Dan ahosi omomuyi .
Buhasha, abapolisi bakalind'omundu ahole, nero moba rondy'abithi.
Omufumbulhoyo mwakalhetha ovonolola omolungete.
Linda aviri hera kandi sihali wasi nga mwativitire nandi.
Omuminyereri Dan Anderson mwakasubul'omunyumba ya Linda inyanawite oko kipapura eki muha obu bweri hesa.
Omuminyereri Dan Anderson mwaka ghenda na Linda yokokisenge kie polisi oko busosotyo buhiaka.
Dan abya inyane omunyumba yiwe omughulu alhyaghanaya Matt na Linda erithendisya sokongolana omo mbakumbaku.
Dan mwithibwa ebiro bibiri embere erisamba ritsuke.
Yo Dan mwarangwa nerikothiry'engobi yomulhima.
Oluholo lwa Linda moluka tula ko Dani ko kutsibu.
Ekiheka kya Dan kilwenga kyabulhirene butsira erisigha ebiminyikalo.
Dan abyangakathikathika ngoyukabikolakyo.
Dan mwarondire nyanzawe.
Dan mwakaligha evilia kanibawa na Linda.
Dan syathalhigha ko Linda kwanganakol'ekindu ekyo bukiru.
Dan mwaka minya ngoko omughulu alia hunza Linda, abia inyabiri mothya ebangi.
Unaasi oluutere luwene lohano hakuhi.
Wangaana ni hakaba oko maghutha aweriuba ayo oko mughongo ?
Abyakwire obuba erilangira enzoka nene erya.
Ulihayi Charlie ?
Siwanga satha nerimba omo kiro ekyaka thanu ekibuyirire.
Habia abayahudi omo bihuho biaba haabu embere baghabe e Palestine.
Dan mwakalhigha omubiri ghomobisenge byomusosi oyuyitondekire.
Dan mwalihire eriya rondia aba fuka abasikirwe.
Dan mwakowa olukanda olwabashingiri omokiro kyoshi omoluthere.
Dan avya omo kalindiriri akateya vamuvwire Linda ngamavyati.
Linda abiribya mulhemberi mubuya owabana ba Dan okobulindambi.
Ndabiray’omunyu, wamasonda?
Tom na Mary mobayire omo restaurant yishikire erioko kisendebele kio mwivuko wendwa yabo.
Sihesimbirawa hatye ikuku.
« Kighowene ? S'utetakwa kundu ? » « Iyihi, kinuwene ndeke. Nyitsemire nibya kundi mwakambwiraky'omokwenene yosi. » « Namalangira. Kyanya. »
Kumbe ihaby'emiatsi ebyalaba inobyananywa, abalangir'abatheloko, abakani'omwisumbir'ebyalaba hathia.
Ekiro kye Pasika, monalhire amaya hakuhi kumi.
Simulengekanaye ngamwasi eviosi.
omuvalhi awithe miviri iviri okwithoka erilhiha enyumba neriha avana vakalhyo.
Sinandisibirirwa eribika omuthima waghe nobulhengekanya oko mukangirirya waghe.
Kiabia ki kemesirie eri langira ehimbesa hika satha hitya. Sibalwe baghwithe aberi balebia haliwe abakatw'ebitsungu.
Ikwa omokilabo, akanabugha kwe ?
Nyinasi ngoko Tom mwaka sabula Maria.
Mungahabawa ebighanzo ebyo wene nobukake, mokikalheka inyatsema.
Nganyira, namabi kushiha akatambi kanene iwuwene.
Mongathek'amasubiryo aghowene ghoko mabulhio.
Aka hambiria emiatsi nekio aka bugha.
Kungagho okwikwnderia abana.
Nomughulu ngasonda eribugha « sibiendi bya bithia ! », kanzikanzi, mongabughira lulhi erisubira indi « sihali lubanza ! ».
Omundoyu akaghenda oko horo.
Dan mwasangire olughove olomulhimu oghomokisuki ghomo mathwe.
« Oh. Ukineho ? » « Inga. Abandu bossi bali hayi ? » « Sinyassi. »
Nikinduki ekio wabikire akaghala omughulu wabia mukolo?
Kyavyainikikumula ekyerimberembere, ekiparakomondo sikikyavya.
Awitheamondola manzi.
Dan aruthyomwira mughuma musa na nimukiru owe Matt
Thuna tsongerwe kwe ?
thulhinzuko eyenzokeri ?
Ekwenene yeri bisekya bibuya omo kighuho kiosi.
Mundu wa Briggs simuthahwa molomolo, nimundu oyuwaviriyitheghererya emiatsi eyerithulanga emiviri eyavandu.
Ebu faranza bakabughambu « (nyakuthu) mubailo » kutse « ekieri heka» alhiwe kino sikiasibwe kundi sibaliminya ngani nyakuthu, kutse kisengula kutse kindi kindu.
Thuka yayo ithwé benebene.
Echikumula echavalihanda muchavya okonzuko eyirihuta eryembundu emwisi eyembimbano yoyukahanganira echihugho chomochindi chihugho.
Ekikumula ekyaviti abesyombundu kyavia oko nzuko eyembundu embere sye ambassade.
Ngakuvwira tahie. Halire halie ovwosoma n’eviti vierirya vivisi.
Matt uyalevaye Dan.
Matt akanditehya Dan.
Simunikiriaye oko kinywa kisa.
Yo Linda amaya huk'akawa.
Thatha wethu avya akathu tsangyatsangya akathuvwira athithu kumbulhevyo.
Wamabya ighukandi thahia omulwana oyulhi e Italia, wangighir'eki italiano.
Wamabya ighunanzire obulhengekania bwaghe, Dan syalhyatha lhyatha ebisando biwe bye Italia omughulu akabugha athi mwana bughayo miakikumi ?
Ngayibulaya ngabiribia luhi abi sube États-Unis.
Yiswike ndeke e hihya yiri embeho.
Erinywir'obwabu omo syonzira siri hamulirw'ebwamerika.
Nivihembo vivuya oko kisiyisiyi ekyavokoyo.
Aling’eribulyo lyabya lilobiry’okwiwe. Ekindi kiro, nanganasya kalya eribulya lyo hake.
Si Tom oyulyaghenda omongurubani yaghe.
Ngandisyabya inyinanzire Mary.
Mongana kola evusosothya ovovulheremi,alhiwe sivwatha kanjya kindu.
Omunya Irlande, oyukasaka omo mubughe weki Irlande nimusaki.
Akandisavula avavohwa.
Thukandilwika avavohwa.
Mulwike avavohwa.
Vakandihereria ovwiranda vwavavohwa.
Vakandiha avavohwa vovwiranda.
Abalhungabahiaka mobane mulw'omokisomo.
Wanganathengeribya ngaghuka tsanga?
Muye ngamunemutsanga ?
Ehihya yiriki?
Hano, hamabya ki ?
Omukenge ama wat'oko medi.
« Moghukambanza vusana nekinigha. » « iyehe nyiryakolavyo omolwanzo » omumbesa mwasuvirya.
Nomo ebi kaghulawamo communisme mobwa thaluka nerikasa kasabandu moriahwere, eyikahulawamo kapitalise riabere ribuya yomo bindu biosi erhika hano, mwali obukali obo yika lheta oko kighuho kiosi.
Bulaya Tom ohwali.
Abandu alinga banelugha.
Sinyilhengekenie ngamo nganakwamawa.
Muhe olumbuka abanaku namukandisya bana ebihmebo omolubumbuka.
Emisonia yangasendir'oko busu bwaghe, sinyendi lhebiry'enyuma.
Ghuka lhengekanaya ki oko bisesani ebio twa sunga muligholo ?
Moghukalhengekanaya oko Tom koki ?
Ekivuthe kikaluseya mboka eye soya nevindi viryano.
Munawith’ehamulhi yeringiz’ekilope kyethu nakandi imwathuh’ekyakarikyamukyo.
Mwavanirye vike.
Kevin mwa kulirye ewa sungali wiwe e mulongo.
Sinditasunga Nina oko nyakuthu.
Sinyithathoka eribana Nina yoko simu.
Okomwaka wekighonye kighuma maghana mukagha makumia sathu neyivini, Galilea mwalaghalaghania ekithavu ekikavugha kithi ekihugho kika thimba oko Riuva. Mwahamba neritswerwa nekisomo ekyava Catholika.
Emwisi, unasingene.
Omupokero nimbangwa eyerisava mbaghara eyamakumiasathu okwachitsuko echomupokero oghomwaka owaliatotoleshivawana omomwahithambi ehyakahikiramo.
Olwimbolu lwamawanza erilusha omonindo yayi mwehyuna.
Omughul'ukabya nemiber'eyuwene, ukasondaya emilond'oko mbanza esyowangana soha, neribirirwa ebindu ebiri halhi oko byoghukatheghaya.
Enyama eyi eye nde yiyikakirye ndeke. Yikahwerera omo buno.
Mondabyangalangira ndeke erithoka eribugha ekithanga ekiri okoluthwe nganikisengula kutse nganinzuhere.
Sikumbo obulhengekania bwa Tom bukabya ibughabaghabene nobwaghu.
Busanaki obuli mundu anzire ina lia oko swa eyiri mo ebindu bindu ?
Mwanganathoka erihuluka emunalughurirene neriyisavula ?
Wanganayi lusyaho ?
Kishi kishi, mbwire uthi sikyowene !
Kikandi ghuwana nyina bia inyinime, kobine ?
Thunawithe oko nzakano eyika kwimanira erisosothia embimbano yawe.
Uwehessa naghu : siwanzire eriyitsandyako ebyala.
Oyomuhiwireko maha wenyu shuwene.
Ni muviri munzi kundu.
Munganyire nomo nyiria bugha bugha nyitha.
Thukasuvenyuma.
Obuyingo bwa Toma bwabiri bya buhyabuhya, okonakatambi alia hindanana mo Maria.
Ngalegekania nga silubanza nama bi enda luba.
Ngwithe obukoni bomuthima.
Nanganakolhesirye evihembwevi.
Ulya mbwir’uthi halh’ekyalubaluba.
Sinabya nasi koghuna with'engumbweyo.
Thukandi kukokotherya aheri ghotsera.
Thubughe tuti nandiho okwi shighala.
Nyinaaashi ngoko ebiosi bikandi ghenda ndeke.
Obuithi bwangaberendeke omuhungura ngwatha sangula ebisasamira biwe.
Ekyo kokikanabya kithya.
Tom mwakandaghala okokisambiro.
Thunawithe munabwir'omwigha muhiaka omokiyiro kyethu.
Hamahwa mwaka hakuhi mughuma nenusu, navia inamabihola.
Thukandi kola eryasa ryethu omosítwámínya.
Ni kiro kikulu.
Unashi konanga vatwere handi.
Sikinyahaghumerera nakandingoko kitathima oko myava Nangalhekire evindh vyakala, munasi.
Evighundweghundwe vya Tom vikahitanaya, vikuwana omughulu alya nywa tsupa.
Nyanzire iwalhebia kino hano hano.
Ekisengula kiaghe kikakola , hathia.
Banemulheth'eribya inyanganaya bulibw'amabulhio.
okokatambi okwindiavalangirirako,mongalu na minya ekionianzire.
Namasava ovoghanyiri namavya erivyaho ryaho ryaghe ryamavia isi ryathakwanzisha.
Unganyire eribiaho riaghe riama bia irika kutsandayako bwenge.
Ghulave enyuma yo hake nangwithe ekindu ekyonyirya kulhethera !
Husaya herikothiryaryaghu.
Oyuka kongot’okó lú̧kyô nindi ?
Ubeghere'erisigh'elidirisa lithia omghul'uka ghotsera.
Babeghere iritulanga amadirisha wetu omo masasi.
Akathulanya kanji kanji amadirisa womo mupira.
Marie akatwa ama dirisa wethu nakaghughulu.
Sinendisya lhighir'obulhigho eribya ibwanganakuthalhira.
Sinyendi leka uteseke.
Ukalek'eridirisya ryo uthia omughul'uka ghotsera.
Nyashima vulhivalhiva avira vaghe avakavindula evinywa vyaghe vyomo muvughe owe kirusi.
Twalavirer’omwihunga erirukire omonyumba yendata.
Mwakathuma ekithuva kyomo riisakisa.
Mwakathumagho omorisu.
Mothukathuma enduvi yomo risu.
Brad Pitt nimusathi.
Sighumbwire.
Omusakal’owelyuva akaviamahika kutse alava omochiyo chenyumba, akaleka omundu inyatoka erilangir’olututu kolukaghuluka omonyumb’eyo.
Marie akandi musuluvirira.
Erithalhira ne Ukraine kyamavia ikinasivwe, busanaki e Russie siwikolakyo kilhetalhet'erilaghalaghani'amalwa ghomuhimbani wabo ?
Nyilwinilhengekenie ngulimwira waghe !
Bakandi kubirikira linolino.
Ryava righologholo erikothi erithwere evifungo vinji.
Mwakaminyirawa okomathema wiwe awengwindisi.
Ekyangalheka itwabugha thuthi omukati uwene nibusan'akalhibawa.
Nimusango muke.
Ovusosotyavwahwere, omukulu we chitunga, aviriminya evituwene evikakolawa na vakoli vemiviri.
Neryo mwayitheka erilabya eminwe yiwe yomonzwiri shiwe.
Ninaasi ko nabiri mulolako handu.
ukandihandika ehilichilichi hyokundambi shayi ?
Ukandisaka ehilhikilhiki hyomughulu wahi?
Vughira omuchuma.
Bugha omwatsioyu omokinimba.
Ngandisya kuha ekitabu kiaghe wamabi nyi lahira uthi siwendi sya sakamo kindu kilebe.
Ngandishakuha echithavu chaghe wamandaya erithendisaka eyighulu.
Usegherere mukalhi waghe!
Erisyabi kangiriry'abandu silheng'eritsopolia ebisako, omomubughe awathasibwe nibya.
Ekirusi ekyomulémba kyamathema esyonzoghu nyingi, omokihugho kyosi.
Omukalhi uwene omo mbangwa siwe, nakandi akaberereraya esyo ndaghane siwe akabya nganibuthoki ; ritholhere inyasweka, mulhimu wahi, angayighambya; imwasabwa.
E Qatar ikaghana yithi avakolhi avanya Nepal, nangavika erisoghasoghania oluthehi olwe kihugho olwakaghulughulu, vangasuva ewavo eriyasangira oko makinga awerithavalhia avandu vavo, avakwa omomusiki.
Havya vindu vinji evyo navyangayitheghererya, monasweka enyumasya kathikekiro.
E USA, eribya muthahwa rjkabugha hakuhi myaka munani omokiyiro.
Omwaka ono, obuthuku bweri nabira omo lussi bwathohire omo maghetse.
Alakini Marie ninamusungu kwe ?
Evirimwa vyesilwi ulhihavyo hosi?
Nikieri swekya.
Okwikwamana monyithita sungana na Martha emisi kayeneno, monayire mulolako muliho.
Kandi nabiri tsandia ?
Namavasima kundu okovyo mwakolore embere.
Namakushima oko byoghuliakol'embere.
Hane ekundu ekyerivindula ekyoghukarondaye ?
Muhangane,mombulhe vondola !
Ngabula ngananga seka kutse erilhira.
Wamabianza eri sighala, unakokibwe.
Avana vakasighe vutsiriyitheghererya,olutseghetseghe losi.
Oko mughulu wiw'oghosi, emighambo minzi mihiaka moya laghalaghanika.
Busanaki wamayiwamayowa ghuthya ?
Vulwevulhengekania ovuwene.
Bulhimundughosi anasi ngoko Tom na Mary banzene.
Engunza eye mughongo eyi yirithokire.
Omulume amadungumia enzou, echikithulika ngoko nivitsange. enzou yamaholia omulume echikandithulika ngoko nivwithi.
Omughulu ngalangira ebelhu eyabanya Finelande, ngibuk'obus'ubuwene obwa Marika, musohe okomeso namutheghule.
Marika abia inia sunzamire, ekia leka, abia isali bugha naye omo biro bibiri kutse bisarhu busana na kanyohonyoho aka kabanza.
Oh, Tom ! Kiama hika ndeke. Hanekindu nyilwe nyanzire inya kusaba.
Omutsemi Ned abya akayithagha eryasa enziakya oko kitsira ekyabanzire, iniabugha kwabandu okobyosi ebiwithe amaghulu awani ebikalhibawa.
Nyanganzir'eri twal'e Paris ebindu ebi, omwighabyo eririma, eritawithe nekighuma ekineho.
John bana Eva nibira kutsivu.
Ekyo kilunikyasasa erilhonga eryekikokothya omusho pondungeresa olunasivwe.
Sihali ngekikumbo ekyomuhanda ?
Wamabilhengekania uthi ukandi igha ekingereza uka ya e buamerika, ukayi thul'omo liso.
Balhi nabaghala, twamabikira okokikira masu ekye Tokyo.
Gœthe akabuha handu halebe, omo kithabu kiwe ekie Wilhelm Meister, «ngoko ekithabu kiobulhengekania kina pasweribia ndeke, kutse sikianga biaho». Nero endekerano eyo yamabia iyi kalire neri kwama, ebitabu bingahi bio biangabereho eritsukoko Wilhelm Meister iyuwene.
Ababohwa nabiri mobakatswa omomulhiki owakatheyi bawa kundu omobughuma bwe bihugho, omokihugho ekye NiwiYorko.
Yo Dingo akasatha nekisengula kiwe.
Lhino sindisunga highotseri.
Ekitabu ekyo nilya ghula kiny’oko mesa.
Yomukulu awavindu evyovulhasi.
Enyuma syo luholo lwaghu, ukandisya suba ngoko wanabia embere ubuthawe.
« Ukanabugha ekigriki ? » - « Iyehe, nirikangiriria ryaghe eryembere ! »
Ah, Mulumuna ! Mwangana ly'epusu yaghe, kış́i !
Siwangotsamane echindu chileve elinyuma esherichiherya.
Obulhi bisako bikatsuka kwe 'A'; nekighendererwako kyekihugho ni mundu.
Upike embundu.
Kumbe Inabulya Nick enimero yiwe neyakabanika omughulu ngandimusunga.
Ghanaghuthe. Anemukala, ghulhinde hake !
Akakiruka akaliki.
Elinyuma esyerikola vuli, nangaluhuka hake.
Mwanyilolhya komughongo neryo mayitheka okokisengula kiwe.
Monyithanza ebyalya.
Mongayitheghekeranay'ekithehi ekye kawa kahuhire.
Esyo nzighe ne nzighe syabandu moberire emibiri yabo.
Avandu vanji vakakwa ovuva vwamalolo wavo omomwanyenda weri yitheva.
Banemu luka amanyoya.
Nama saba obughanyiri okobyamulhigholo.
Ebisenge biebulaya ebikalwa nobwibi, obwasibwemo OLAF, kiokimanirie eri kakiria obwibi omo UE.
Erihulikirira ndeke ebieriluhukia omutwe bikandisya ku wathikia eri laba omo lala.
« Mukolhi enzuheryeyi yikakolaki omo lukondi lwaghe ? » - « Nangabughire indi nimughongo mulumuna ! »
Ukaghulawa mondi?
Nanganasondolhia ndek'ekiyiro ekirimo abigh'abandu makumi ndathu.
Mwanabya bira omughulu wo mukania weri kuha ekashi?
Wangabughire uthichi oko mabonzo awahuhire nemboka yeshokola.
Avathashi omukumayiryo sivashi omukumayiryo nganimuhi nakandi avathevathayira eviliathi vyehihya eyomuyi sivashi omuyi nganichi.
Aïe ! Lhekeraho.
Abanya politiki bakulu bebihuho bisathu moba byire ngoko banenobuba oko bilebire eikandi sya hika enyma siamalwa we Ukraine.
Namabiowa.
Kuthi.
Neryo mwalheng'erilushyakw'esyombalhi.
Sighuyiholaye omomuviri.
Ngasoma ekithabu kyaghu.
Aieoo ! Kiama luma, nama sesa okomubiri wosi.
Han'ebikuku okombande ibiri esyenzira.
Ngabugha ekifaranza kisa.
sighusighale ighunahangene omokirokyosi.
Mwanga kolire erithendisya bya bakekulu naba syakulu.
Eribugha oko nyakuthu omo ekika sambayabandu ikinuswire, nibula bwenge kundu.
avasamba avavapolishi muvahandika echipwapura echavandu avalyathekendundi elinyuma esherisungomuviri wa marie.
Singwithe ekyonangavugha omughulu halhi erikwama erithalhya evisombwere.
Omulume owemitheghekerere ukahamb'ekisomo mokwenene, omundu owameng'akahambakio momabehi nabasondolhya bakulu bakulu.
Omughulu nabia oko kiyiro, abana abokomalhi iba ka kasawa ba sake omo kuboko kwe malhembe.
Ekyo kyangakukendery'erimba obuwathikya oko mbanza nguma nguma esyongasunga?
Nilwenyanzire inabya nobulhengekanya ebyerithendirya oko byalhya ebithuwene.
Butsira omufuhi we bac alioko ndulia yo lusi.
Humul'obutseme.
Omuyihaghura akendishimivwa omwilavira echighendererwa nakandi omuchakala.
Ebisengula bighuma birimbondeka nakandi bikayithekeray'alhiw'ebindi nibikalhi nakandi bikaluma wanamabipima'eribithulako.
Eriviyi sagha omuyalhi, avakurunguvosi movaghuluka.
Ulek’inguniromomughongo.
Mwakowa eviosievi luvaluva, ngoko sichindu chindi, kusangwa erikola namutsuko munji emithahi eyerigha.
Ngandi musima.
Twangana pangabio ?
Sighusuve enyuma !
Sighusub'enyuma!
Nandi musunga eriwa erikasa biro bingi.
Nyanzire omubiri oyu.
Kitolere naghe, inaenda.
Mongayi suvulhira omokiro kyosi.
Amakangirirya akakangaya ngoko endeke eyekwenene yitsukire moluhabwa, butsira mobindu ebilangikire omomeso.
Masha akalotha erilwa, haliwe akwir'obuba.
Sarah, ngalhengekanaya una ghwithe omutepe aweri sathirako oko masatha we volley.
Eribya nyinya renarde abi'akalhinda, inyana hanga hangirye, eryasa syomwana wiwe inyanuswire mwerithw'amaha, mwatsem'omughulu ahika mwasond'erilhira namumukola mumutsemi.
Mongalengheribawatyoko byala, alhiwe, monganowa ngoko ekyonyilwe ngatak'ikola sikuowene.
Siwathe buka omwimbi oghoko mughulu oyo, Komuro kutse Himuro, sinyasibinzi, oyo wabya akasatha kitya kitya ?
Daghudi muitha golhiatha yomomushipilhi.
Momughulu nangaghavire evinduvyaghe omovyerirya okovera, nomughulu ngansyatheka omuviriwaghe erivya angathimivwa namavya isindikwa vulhighe ekyo sikingwathikayo kokindu.
Mwanakeviri'ekisanduku ekyamalhengekania, kyomunabwire ?
Simundu oyuyithondekire oyuthihithana ?
Sinyasi ekikalheka inaseka.
Chisavirwe avandu va allan okwiverererya emisave yosi eyiri okochihugho chino neyighulu eshovwiranda.
Ebyerihinganisya mobathithatheghekanabyo luba busana ne kihunga.
Omuvughe owevimunyikalo aghavakavene e U.SA ne Royaume Uni. omuvughe oweviminyikalo e Mexique alwirinyaghavaghavana nomuvughe oweviminyikalo kiespagnole.
Ovulimundu ghosi alinembangwa eyeriyitheva. Sivulilolo ryosi erikaghanyirawa.
Bikolyo bingi bikakola ngeswa yo musohe, ndeke busana sibirikola ngoko twabya tuwazire, kundi sibiaibwe kundu kundu nabakoli byabyo.
Bakabughambu abaji bomo ba boudhiste bawite obwami bwekulimu, kobine ngoko, oyo aka lwomo mubiri wiwe okwighanza riwe, kandi inya subamo.
Ekighuma ekioko ebia bandu abakoli rieri banika ebiro biosi omo kirabo kutse omo restorenti, oko ndulia inia birirwa eriyisabula okwihika oko kiro ekikasa.
Toma mwaka bugha athi alwe asondire inya yalhebya thatha Nwili endatha syo muyi.
Ekyuma eki kiswireko ekutu.
Ekihuhania nibuthuku obuka tsemesaya.
Siki kalire nibia, nakandi kiri nebihuma bibuya.
Vakandimbula.
Navia inaviriminya echangasirayo.
Tom anganabya inyalya kola kyo ?
Motwasungire uyu ka kola ebio bulasi ebu amercia.
Ngalengekanaya ngamwangavughire navyasa.
David amambwirathi uka ghenda.
Omundu akalangira ekyasi.
Ngalighiraya, nikighuma ekyonithe nalya omobuyingo bwaye bwosi.
E Berlin eyikalengera mwe ryva moya sighala oko vutavali vwa vasovieti.
Marika nimuhanda oghomumbesa oyowangana kuha engume omobusu bwaghu amabya inyahithene.
«Ghunasi omunye makingulhyaya ? » « ngalhengekanaya alwewaghu » »
Kwanza awavirirwe, nakandi akavaseka, na akalwa naghu. Nokondulhya ukasinga.
Obulimundu aghwithe embangwa yeribia no bwiranda.
L’hydroxyde eye sodium yikakoleshivawa omwikakothia akasavu.
Sighulhiwaluha okovithumbathumba vyaghu ?
Sighulhivaluha omolutseghetseghe lwaghu ?
Muthukahamba evitsangevi omwachivuthi echivitsange omoli amakamakulu.
Nomughuma mobalumuna baghe, sihalhi noyukathayitheka omo mikololo ya balhasi.
Unasi ebyongowa vusana na Marika.
Marika simwevukyo vuyiran ni rinavuyira ryovusu omo vwenge vwaghe. Marika ni kighuma ekyovuyingo vwaghe. Ni kighhuma ekyokovutsukovyaghe ekyongithendi shivirirwa.
Ekirond’eki kyamasosa ovulumivwe Kisesengula.
Oghundi muhanda owathisungika owabisengula owakabya omokithathakino.
Koyo waghe mwakulir'oko mulongo nakandi syalyubaha evisengula.
Marika akaghana erisyambana, navandivangi avongasonda eriyalolakwe Finlande.
Marika syakiri ngeviminyikalo evyamasenyerezi omomithwe yethu eyavandu vakahulamo “emwevuko”.
Omwigha oghoko ngetse, inianikere oko kathumbi omo kilumbiro, mwasaba etsupa yobulendi inianemulinda ekitiri kiwe kyesyo samaki nehi firiti.
Ngaghula emifungo eye bindu omo makashiniaya.
Hano hona letha omurafiki waghe omughulu twasungana erierimbere.
Emibughe yossi yomo kihuho siyitishi ya laba oko eri bugha omo buno.
Obuli mwaka, emivughe minji eyithasakire yikabulhirana vutsira erisigha nekiminyikalo nekike.
Erikwamana nerisaba ryaghu, mungongeraya ekisasamira kyalhinolhino kyoko pasiporo.
Mwakakola namutsuto mungi erithendithoyanechi.
Mwimua omuvatsi owerithendiviahoo.
Omundu ghomo kihuho nimundu ashibwe nabandu abali endatha oko nakakola ebisendebele ebiro biosi.
Ukwire olukando lw'omwaghu ?
Omukali waghu anaasi ngoko ghuli mutsweka ?
Mwamuvwira ngoko alwe eyakaya.
Oghundi akaghana eriyi bisa.
Oko yenga eyalaba, monamuthumire ehindu hike ehie USA.
Shavia nzoli shaghe esherikumbula evitsange kutse evisecha.
Omusondolhya wohombere webuamerika iyuwene yowa naberya minya abasondolhya bomo bihugho byosi.
Namatsema kusangwa'embula yamayikera.
Erivindula okithavu eki syavya nzolhi syaghe.
Namasweka eribya imongambala nyithia.
Ekighum'oghoko bihaniriro ebyahirah'obulengekania obwa kapundio ni "mbangwa esyerisula" isiherw'erirmu riakasolol'oko bihanda ebya banzire ibya pundia ekithaka kino nerithibit'okondulani.
Hano, abalasi, kandi aba belegi, banaghuthe embangwa yeri ghusa oko baho bakera ekikalire oko bulhembya bwabo.
Aba belegi bana ghuwithe oko mbundu nembangwa oko bulimundu oyuthe wayo, kundi bakalengekanaya angana ghubahisya ovusalama bwabo.
Omungu oghwamabehi oyo omo bikiririe ababelegi alimwo eri sombola ebihanda nesyo rangi syabandu abaliho oko ba belegi abakitha abandu baho bakera.
Avapundya avomokihughokino kovane ngavengovinyeru avitha avahindi ave amerika haghuma nava abaringene ave Australia.
Kayoyu alinga uluhire. Wanga lhekire erisaka, nerio iwaluhuka.
Ulhi omokathembe !
Uliri ahambwa!
Lib’amaso katambi, neryo urondaye erisubiranio.
Navya ngalhengerikutsemesya.
Kyavyakivanga kivuya ekyomwivyaho ryaghe.
Sihalhi obutsem'erisosol'omolutsandi'olwebihanda biosi ebye buhindi abanya Amerika eyeyighulu.
Russie yir kandi yikishavya eyinahangene.
Simughuluke embere nisubule.
Sighuwithe ehamuli eyerimbeevyerighenderako.
Sighuwite embangwa yeri nihemibeko.
Amateka akatwika vweghuvweghu omomuhamba.
Emibiri eye kumbo eyekihugho kino ekiri mwakasololo nakapundio mokikakol'obwithi bunzi omobyobwithi omu kolhyakolhy'ebihugho ebyomo kithatha.
Eritsambiatsambia ekihugho rikandivya ryamuhung'okokihugho ekya kasolol'akeranzi ebikekolobokay'eribia ivangana lolia emulhiro erivia ivane mwikalir'ebithaka nerikolovoky'esyondulani syak'omwilabir'amathegheko wabowakera.
Omughulu alhi oko kindu omumutwe, syawithekyo handi.
Rita nimwaliana wa Dan.
Obughuma bye bihugho byebuamerika biwithe ekitswe kighuma kyokobini ebyabandu abalhi omomulhiki.
Erilolya emulhiro erith'abahimbani mwalhi hane eritsonger'ahosi kandi, obuthabalhi obwakasolololo nakapundio bwanzire ibwalhenzia lhenzia erith'abakalani oko bunzi.
Mwali wetu awite obwenge bunene !
Los Angeles ni mughuma ghoko muyi ayonyanzire inayomo.
Thukalire kulaba ebio mukalhengekanaya.
E meza yomo mafika yavya esiyiriko kindu, hakine kihande kye ritunda.
Allô ! Oyukabugha nindi? Sighunyasi? Ninje, Aldo!
Allô ! Ngakanaya nandiaho ? Siwathasya niminya ? Ninze, Aldo !
Mobanyikasa eribiha.
Alinga thukandi tsangia tsangia munabwire.
Omubughe owakasovolawa omo kihuho kiosi ekie esperanto, omwilabira esyo franca nge, obuthula ngulu bwaho naho, obu thondekene, oko miatsi yosi.
Busana Marika syalhiho nakandi ngoko syatsomen'erisyabya iniangana kusunga, wangakolire nakaghala eribya iwangamwibirirwa.
Hanabya hakuhi emyaka eyibiri, nabya isindi bugha kinywa kwebindu ebi, lhino, nanganasoma ebithabu omo mubughe munye.
Thatha wawe abianzire iniakulangira koghuli mukulu ogho bulhasi oyushikibwe, butsira omuthwenge.
Mwakamba enamba yiw'eyesimu oko kahande akakapapura.
Erison’eritsandy’ekihugh’eche Iran, nitwa chika okuivughaho nekye Russie, neryo, ekyo kikangaya e Russie konivirave Moscou oko Teheran.
E Russie syililheka e politiki yakio eyirimira e Iran kusangwa obughuma bwe bihuho bio buamerica nibuhaho e Iran okweri, oko bikwamire eri thalukia e Russie.
Eribuyiriraho e Iran, ikandi sya itha abandu banene omo kihuho munye, haliwe omukania waba nya facistes abe bu amerika bunayiteghekene eri yi lusyako abaputu munye, nerikalisy'ahisi obuthabali bwe Russie munye.
Kutsibu, sighusya lheth'omund'oyu ebiro.
Mobakalwa omudilektere inyaneho.
Mongana birikir'engurubani yabakoni inin'ebhiŗô yo mukulu.
Lhek'abakapundaya bithi esyondulani omobwiranda obukandi kuna syo imosyalw'oko kithatha kyosi kyabakoko babo.
Tom syalhikola ekitsibu.
Monga thondae ebithabu ebi byomo kisenge kyaghe ekyemibiri .
Ekibugha ekyerikirako kikandi tsuk'erikolhesibwa hathia hathia omo mayenga malhebe.
Ekitata kihiaka kieri thimirako amasu kiatsuk'omubiri amabihwa yenga nguma.
Erikirya amasu awakaleka eviritho, thulayire okokivugha kihya. Vusana namasu aawalhingayo.
Vavya vavirihimba ekikira masu, kyoko kitsira.
Engetseyi siyiwithe aherikimira.
Iwachimia lavaluva enzira eyerikiramo.
Moghukana mukumbathira ?
Eribya Tom akaghendaya engurubani, akandisyakolh'ekisida.
Owerikokothya omuhanda owerikokothy'amawa okobanya Japane akahulawamo Ikebana.
Eridirisa eri nichikanganisho echamasasi.
Namabi lwa oko cabinet.
Oko kisasamira, bikalangirawak'omughuma oghokobalhasi akalwa nabakalhi omwilhenga erihamba omumbesa owe birimo ikumi neyibiri.
Abalhasi babirihamulirwa nobuthabhali bwabo bwakasololo kebihanda erihuty'esyo mbundu noko bana balerebalere abaka ba hussako amabwe.
Abalume aba bakasire Asie, haliwe siniasi nganibanya Inde, banyanya Pakistan, banya Sri-Iankais kutse banya Bangladais.
Eyi kahulawamo verbe transitif yo yanagana bia neyika hulawamo complément direct (objet direct).
Koyo mwalhira.
Omunja omwitunji oko saa isatu, wanganza kio ?
Wamavya iwanzire iwavughanvinji e Fineand kumbe isiwaya halhi okokithatha ekye Helsinki.
Mongakasana kutsivu, alhiwe sinyitha sunga evithaghwa.
Munayikashire, angulhe,monyithita bana ebighuma ebio nyilwe nyi lhindire.
Mongalhethera omukalhi waghe yenzwange eyuwene omorighologholo ryamunavwire.
Wamabiminyakio, mundu waghe.
Abalwan'aba bawit'omuyisa. Abosi babirigha ekiruse haghuma nabirababo abe burusi, na baghuma bo mwabo mobakahika oko kika kyerithahyabo.
Avanji vamuvo movathahya aviravavo ave vu russi.
Okwiye, obuthuku obwe Arkhangelsk bwabya lubanza oko kithaka, alhiwe okwiye oyo akulirwe omokiharo kino, Arkhangelsk yabya ngolubula loko kighugho.
Nganyire.
Yiryovuhanga.
Ngandisya bitha abosi.
Mwakathavuka.
Alinga abandu bosi bakabugha bugha omo mughongo waye.
Twanganowa emiruruno eyesyombwa yohalhi.
Erivasula rikasirira omwighavanamalengekania.
Obongo nikibuthe ekirimo binzi.
Kikaluma.
Ekiribwa kyamabi teghekanibwa.
Kikalhire.
kiro kighuma, kikasyabya nibughuma bwebihugho ebye bu amaerika abakasyabya embere syolubanza lunene olwe righabania oko kithatha ekinekyabo.
Sivava colonivasa avanzire esyondulani isyahera venge. vanji avakakwa menyuma ovuthavalhyo, vananzire alhiwe vakayi vusa, sivangalu vakavugha.
Avenge vanji avomovuthavalhyyavo vanjue a esyondu lanisyosi esya vulhirana. ikwa vakanditheya vathi enilheviryaka nisa okovuthavalhi avovakasonda erilwira ?
Ulw'omomes'waghe !
Lwikomulhiki!
Nabiryowa binzi.
Dingayeviala !
ulwa okokithumbi kyaghe.
Nikughuma kyoko vyethu.
Koyo. Bruce abia mufuhi owerimbere erighuluka omo kyanya mwe Angleterre erihik'e Japon.
Olubwele moluka hwa.
Mumbule bumpafu !
Indwengalhekania okwighenda.
Ngalapa ngoko unawithe bieri kola bingi.
Alinga unenomukolano.
Vyamanze vukya mughala wenyu.
SIghwibukire kwe tatha waghe.
Wamanyibukya thatha waye.
Eniveau yine mukima.
Tom ana bukire ?
Syakiwite ku lumbuka.
Mwahulwa mo mukulu we kighona kyesyo sende.
Mwigha obwibi bwesyonyunyu.
Eminywa yenu niye ranzi eyomutheghulhe, mwangalwire omo maghetse.
Akine hano wamavwinasondire erimulolako.
Nyikin'ibukire ahandumunye ngoko howene.
Wangayitsemere.
Sihalhi ekiryavya.
Nangaminyire ko ghuli ghutia, sinanga ku tahirye.
Chavachitswangalikene omwamilake yethu omomughulu aviakapupa koyo wethu.
Elhikulira omombimbano eyirimo omuvughevughe nikighema kyoko vughana ovyangahikira omwana.
Kaghuma kasa, thatha waghe mwa mbunza omokikiryo ekye bishi embere syavandu.
Thatha waghe abyawithe omulhiki mukemuke owabyakathu hunzamo.
Nimyevukyo eyi kalhihire eyovwana vwaghe.
Omulume oyu akangiramo musire.
Nyianzir'eri bagh'obusime, nama sima kutsibu.
Omuthahi owebukengereghesanya mwalangira omughulu muhyaka oweri lolhya embere.
Omurafiki waghu aliathi !
Ekisenge mokia buyire kithi eriongeriako esyo franca aba dilektere babi ghenda rikwamene nebighendererwako bie kithongole.
Thukalhenge kanaya akathalhi erikima kakandivya ikama wathikya avahimbani.
Erikebera eyiri ebikasa nikya muhungo, oyuthe lhebaya embere syendisya loliembere; nangok'omundu akakokothaya enzingo yiwe, iwayatho (ngoko bakahuka akalhio, ibalhia).
Pan ni ngima eyasi eriyihirira amavonzo woko vyalya vyayo.
Inyakambwira kanzikanji, athi abyanzire inith'ekihugho kyosi.
Lhebaya halya !
Ngoko mukalolaye mulhiro, avavirikirwa kovakavya vathya averi sombola.
Sighuthengeme !
Situli kola kindu.
Sighusyasuva omorilolo righumerera!
Nindimetime okwilwa eributwa rirwe
Ngalotha inyinemuya e Mexique.
Babiri kotha.
Nakwa sinyondirya?
Nyilwe nyisondire inaminya aho omulhenge akasira.
. Namasweka erivya isighuthasanethu.
Amenowaye aka luma.
Sighuthavya muhya.
Sighuthowa kindu.
Sindikolhesaya obuminyereri.
Omughulu siwanzire eri subya, ngambisiwayi bulia.
Ekisendebele mokika kolawa oko lutere busana neri signaya e contrat.
Mowanabanire ekibuthe kyaghu.
Mobakanyiha ekiratasi ekyo vwamathani.
Nabyanabiri thwala ekibabe ekyobwamathami kyoko banzi.
Suvaya ekisakanwekyo kyomovindi.
Omulikitere mwakayira akathundulo kokwihulikirirana eryomupokero waghu.
Ekisangania kyawe kiremuhirwa kweyi sembo.
Ngambi imwongeria akandu kano oko kipapura ekye assurance.
Ebipia ebyakaghulughulu ebye buamerika yekilatini bikathoka ndeke, okwibindula kulaba ebipia ebye Azia.
Elinyuma esio murorotsyo munji, avasamba mobakahamba uyulia thimaya.
Munazire inyia ghenda?
Mungerukira okomukekethio.
Omulwi nenzoka mobayitha eritheka emihamba ya hisi neriomobakania okosyombaza syabo.
Ngayikarabaya obulhikiro.
Ngwirenyotha !
Hathya namabikuminya !
Abia akanganiria ebinywa binywa ebilebire e Inde.
Kumbe imwa kania okovwithi.
O'"buthabalhi" obobwithi ngemibiri eyesyo kumbo esyebuhyabuka thwalama eritsandia obuthabalhi obwakayeghemera nobakayighemera nikabanga oko muhanda oy'owakasololo nakapundio eritsibuha.
Wanamowa ekindu ?
Mothwanavereghera eryowa amena ghosi awalhikithya kithya amayikwangutsya.
Bakasa ndangaliri.
Wamabia isighuwhite ehamuli, ghulwa hano.
Wangana wathikya.
Mughukasa ndangaliri.
Momukasa ndangaliri.
Okorina ryathatha nerya mughala neryomuthima mubuyirire. Amen.
echichochangahika nithithaghula omutoka oyu ?
Syabaasi kindu.
Obughuma omo kathi keritsutsanga nebisokero ni mwatsi mulhi owakayikera erihika oko biro byethu omo miber'eyabangeresa.
Wamabitha lheka eri ni kenderia, ngandi ku thuma oko lussi iwaya senda.
Erilwithwathima ekihanda ndulani ritostire erithisyavuva ovanya palestina voshi nerivakahakahania okwithendisya saa esyombangwa syavo okokithaka ekyavo sokulu wavo ?
Erihamba avanatho neritsimbavo ekyokyangaana wathikya Erichuma erisonda eryavanya palestina erisavavwiranda Vwavo erivya omokihugho mo vwiranda ?
Mupupe erimuholya omulwana owepalestine, changanavugha erithumia erianza eriavandu avesungu okwiyikuna okoshumbangwa sikuwavo erivya mbondeka omukathi akekihugho kikuwavo ?
Eribugha agho ekighuho kye Gazq neribughamo abikeremo, sikyendisya bya kiya muhungo kundi abanya palestine bakina tsibuhire erika saba esyo mbangwa syabo bathi banzire ibakala oko kitata kiaba koko babo.
Vahwe avahimbani avokoluhandi olwe gaza eye cisjordanie vikanishavugha erithwa erisika riabanya palestine okwivya oko kighuho kiabakoko babo.
Ghuwite maghulu awaghambire.
Ukapolaya amathe, kovithevitya ?
Omubughebughe wabakalhi abya isyawithe ndulhya.
Amathe aka thambuka rioloriolo.
Abanya Palestine banaghuthe embangwa eri ghana okwihamba kinyanganga oko kithakaka kiabo?
Abanya Palestiniens bana ghuthe embangwa yeri binga ebitaka biabo oko maghetse ?
Avanya palestine vanawithe embangwa eyerihimba okothaka kyavo ?
Abanya Palestini banaghuthembangwa yeriyaoko dawa omo sindi lupitali ?
Avanya palestina vanawithehamulhi eyeri vugha okomihimbire eyo luhimbo olwakasololo okokithaka kyavo ?
Avanya Palestina avomomiyi eyaviritalirwa, vanawite embangwa yerivalamira vali chavo vomo vindivihugho ne vindi viharo kwe?
Avapalestiniens vane nembangwa eyerihamba avana valerevalere ?
Nyinasi ngoko mwanyowire, kikumula kyavahotheri !
Muhuluke mwase mulwe, mumbule birimu !
Wamavya ighunawithe omuhwa ngoko ukalhengekanaya asamulwe !
Ghute hano okwingwathithia, ulu ghughende!
Kalenjo anowire eviothu kavwira finnois.
Musuvaye okomavulio waghe chianya cherimbavira.
Abanya Palestine bana ghute ehamuli yeri thibita oko ebio banya hindi nabanya Amerika naba nya Australie kwe?
Abanya Palestini bana ghuthe embangwa eyeri lakiro embere syobwithi bwenda nobu politiki obo babiri bahira?
Avamya galestina vanaithembanga eyerivya nevyaho okokithoka ekinekyavo?
Avonya Palestina vakinawithe embangwa eyiti savaya emirembe ?
Wamasala wasa.
Mwasalir'assa.
Marie asalire asa.
Chut ! Ngayatho!
Chut ! Alitho !
Chut ! Maria alito !
Chut ! Valhitho!
Chut ! Bakaghotsera.
Likalima omwilamira amakashini sirero ?
Neryo konamasalitya erinyuma.
Mwatselewire.
Marie mwanasa ndangalhiri.
Yo Toma angana watikyya.
ghomo misya. Avanya palestina vonashingene erithendivya okokithaka kyavo sokulu wavo?
Avanya palestinavanawithe esyombangwa esyerivughira evisomo vyavo ?
Avandu vomo kihugho kye Palestine vanasingene erighan’omukama vusan’avirilaghanir’eKihugho kyavo kya vandi vandu kwe ?
Avanya Palestine vanawithembangwa eyerikolwako kinyamuviri ?
Avanya Palestine vana wite embangwa yerikala oko kighugho kiabakoko babo?
Akakumba ndeke.
Marie aka kumba ndeke.
Niashi kosinendishasungomundu oyuwanganisavula.
Omundu angana bugha athi emyatsi eyo yirya bughawa no mulhimu oyulyalwa omokisasamira ekitire obuba, nalingabirya bughawa nomusondolhi owekihugho ekikalhengekaniribawa ngamulhi "ekidemokrasya nekipolitike".
Eritsuka hathya, nimwana ghobuhakali.
Endalhi yamabya ininyama yesindinyama, erisamba niryami ryesyonyungu.
Hulhikirira akashimo ninziranguma eyerilugukya vwenge.
Lheta omurafiki waghu !
Twama heria !
Nduhuke mbuya!
Abya inyanawithe okokinimba.
Indi muhambi webirimu.
Nembula yikasond'eriwa.
Nilighire ngoko avandu vakasomavindi okovyo nga saka !
Ukigha bihi ?
Ngandisyasunga omubiriri we Chine.
Wangalhethire omughuma ghokwilhwe erikolakyo.
Aba puthu bakakol’obusosotya bwe kisida.
Mubwire uthi humwanzire !
Ghuli vuyira nakandi sihali omundu nomuke oyukandiyitheghererya emikolano eyi.
Hey, namabisung'obulhengekania obwiwene.
Mohangathabyaki, siwangibirirw'eriseka.
Omupe mwabugha ebi tsemesirie. Mwabugha ndeke iniaka humula ndeke. Endambi siya bia nene, ibamabi mwanza.
Ni ndimetime erilwa omo bwana.
Simuthule oko biraghuli ebi.
Simutasia nyitumire esio sms.
Unalhengekenie ngoko sighukwirembeho?
Mumbul'omú̧hişyahişya !
Musambire omomuthoka ovulimundu okondambi yiwe.
Abosi banemo!
Wangalhevirye kalhinga kino.
Ukayikenderaya kutsivu omomalengekania waghu.
Una gwererere.
Nobulhi mukulu akalwabya nolukand'olwerisiba mwana.
Evikahutangika vilwe vivisire omo kyavu kighuma.
Marie avya mukali wovuvuya vyo muheryo.
Mario mwatakoka erivalya omwana wo mwami.
Hathya nimughulu avakalhire e Cancun.
Mwanzire eriteghereria.
Mary abiribia ne miaka makumiabiri ne tano, haliwe ana ghute omulhenge oyu nyorokire.
Elhengerera eyenzwere eyavahimbani sitweravo alhiwe nikunavo valwe oko kithaka kyavo thatha kulu wavo.
Ava hiraho ovwenge ovwerisolola erangi sivalhi vatha visama, omovihandio vyavo, komwilhengerera ngavya inighuluka kinyamaka okondulani syaho.
Alwanzire abandu bossi iba mwowa. Yoyo amabibanik'omo riso rienzighu.
halya havya kalasi kutse echiyiro echikakanganisaya kwenene kwenene ngahane ovughambuli vuvuya omwilavira avasondoli nemithano eyechihugho, haghuma nevyangathashakoleshivwa.
Thunashi evioshi eviovandu okonzwiri eshithimbire nokumalangiri owerunji eyeluvula viowikire oko riuva, nesyongovi shavu sikamelemeta vutsira eshungovi esithoverere.
Erighabana riangana hir'oko mwiso obunyumba obwamabi tsanda, erighabana riama bia iri kalire.
Mongathwala avaka wathiriraya.
Monga lhebay'ehosi.
Mongasab'e Pizza.
Mongatheghawa.
Mongavugha nyithi kunyaho.
Ngalengekanaya nyithi iyehe.
Ehe, mongatsemerakyo.
Ayo diwa, monanzire.
Ebikome bikabya kanjikanj'ibinayitheghekeny'erithethana. Sibilaghir'eribilabiri'e Barry White.
Omwithi mwakatswa omokibungo ekyabashire.
Sindi Charlie.
Yo Toma aby'aka hulikirir'eríhúha ly'engétse.
Mwakalangira omwithi.
Nyinasi esyonumero syenyu.
Sindikola mabonzo we mitsange.
Okokwenene, kyangabakalako. Ukakola uthi erilwa nebyosi ebyo ?
Ukakyireveraya omokiyo neryukayowa ngumundu oyowaviri ghalwa.
Ukayileveraya omo kiyo ewayowa nga mundi muhanya, mwera.
Ngandisava ovughanyiri vwenyuma.
Ngandi tondekabyo.
Ngandivulya okosindindambi.
Ngendisya hikayo.
« Unyiponire ? » « Iyehe. » « Nikwa ghunyanzire ? » «Busanaki ukambulaya ? »
Akaghana athisyanga luitha.
Namasweka ngoko mutita niowa ndeke.
Momwilangir'omububu akayitheka okobiheghe byaghu mothuka langira ngoko esyombanza syosi sisyakasohwa omwilwa.
Mukulu, erisu rika takerikima.
Mwavuha kihyakihya ekyavya mwanzo wembundu.
Mwasighere inimene ndambi nyingi.
Ekitambulisyo ekinahwererere kyokika sabawa.
Suvaya evitsangya vaghu vyomokisanduku neryo uhirekyokovutara.
Mwakasambira omorisu.
Atsemesire omo karité.
Kambe ivyalingirirana erikuramia omuchinywa echiri mwemwatsi eyomuvughe wakera, kutse echirimwemwatsi eyalino.
Mwayasoma akovuthunde.
Tom syabanzire erilhunga, haliwe ababuthi biwe mobamukashire.
Sighuseghere ahalhiendeghetheghayo.
Mwanabiri langira ehinyunyu?
Anzire alingula.
Mimundu ghutsemesirye.
Mwakasunga amalengekania awatsemeshire.
Yo mulume oghuwene nga.
Ukaniubaghya ! Isiwa laka uthia butsir'ini lagha.
Mughala wetu syalhyeka.
« Ribyaho ryaghe eryobuhanya morika sangira oko mabindulikania ow'obutuku. » « Sighukw'obyobulhighe. Ukanyiyiramomukalhi oyutsemire. Ukalhengekanaya kosikyowika, ekyo ? »
Nyanza nyithoke eriwtha ekidalhi.
Bikathokekana omugheni omo kiyiro ekyoholuthambi nikalwana kabuyanga.
Namabibuka ngoko ngwithe ekitabu ekieri subulia munabwire.
Mukaronda amalwa nabanya Russie kwe?
Ekighuho ekie Russie ne Chine bikandi syakola ebiosi okwilwira oko bangwa syabio, nebikumula bia bithi sibeindisya thok'eri theriabio.
Chikumula shinyuma muchikakola omukumakumano ghomuchaswa nechakakala nimiatsi eyangakoleshivwa omwindulikania haghuma neviosi eviangaswecha.
Vandu vake vasi ngoko nyitsivuhire omomyatsyeyi.
Nimweru, oyo bakahulamo blonde kutse rousse?- sinyasi. Erina riwe ? Nyinibukire ngoko asihirire nangow'omulhenge wiwe ngabanzi beribiaho.
Oko mughulu oyo Tony aby'awithe oluthehi olwa makumi hakuhi ndathu nakandi ibia inawithe obuthoki ebyerikola omubiri ghokundu, alhiwe abiawithe engurubani nyihiaka, eshiso nyihiaka, nebindi bindu binzi haghuma nabandu abasathu abakamuwathikaya.
Ovuthayiro muviri vwavuri lavukirania e France.
Nyine mwowa nge Tatoeba yabiribia ahandu aho itwe twanzir'emibughe, kanji kanji abanji okwite abanzire eriha emibughe bangana kolabio bweghu bweghu.
Inga.... Emiatsi yaghu siyithitha nyitsemesia, namalighayo oko nusu nusu...
Singuite miyire eyo nyanzire, aliwe nganz’omuvughe avakavwiririra.
Sindinathavia kunahaki mwira wevindu evisosekene ngevi.
Omu paléontologue siali lya esyonyama sika hulawamo esyo dinosaures mughala !
Mongamubirikirako oko simu.
Unayitheghekenye eringira omobulhasi obukalwa busana nobuthabalhi obwe ranzi haghuma nomukolo bakyo ?
Avandu avepalestine sivawithe ovuthochi avweriyilenderya omwachihugho chavu.
Avanya Palestina sivalhivathavya nembangwa eyerighenda vwivanda omokihugho ekinekyavo nembere syovwithe.
Omunyambiani akaghana eriha embangwa yokovanya palestina? Nikwa ni nyamuhanga oyuthe landa ndeke?
Ninyamuhanga ndi oyukaghanira abanya Palestine erisub'oko kitaka kiabo kiakera?
Mongalabyeritunji ryosi okwirondyamafunfugulo waghe.
Nyinasi kunyohiteneko.
Kanji kani ngabalama, iniria tayarisakio.
Ghotsera oholuthambi okwinze, hatya bukasanzukala.
Sindi lhengoko mulhimu.
Sindengekenye Tom eribya mwakakolherera.
Okomwaka wekighonye kighuma maghana mwenda makumi mwenda naviviri, evatican moyaminya kilhetalheta ngoko ekithaka.
Kweneneko ukaya e Boston okoyenga eyikasa?
Nyinaasi ebio ngabugha, butsirebio mukowa.
Mwakamuthumira ebiminyikalo ebighabaghabene.
Atsemesirie erilwa oko lubutho lwiwe.
Sinyanzire erisyathalhyenguruvani eye ndlulhia.
Mwabuyir'athi akenyitha.
Abyathwiba maha ngoko syenditsomawa.
Vangamwithire.
Ghuthwa ovundu vomomuhamba.
Toma anabirikukanirya oko Mary?
Motwalethire ekisengula oko biro.
kisendebele kibuya.
Avere ngwalhyavala.
Ukatsemer'abalume abowene abawithe olulhengo ?
Mwaka lolaya emuliro akasesemuka, butsiri sumba ameso.
Inyakabuk’oholuthambi kohoka.
Thukandi thaluka.
Thukaya okwanza ryethu.
Mwathulheka aghauma.
Thwanga yisendebelhe ndekevusamanakyo.
Thwanga lhindire.
Mothwalu thwaghenda.
Mothuka sighala buthuku.
Tuli bandu abawite ebyerikola.
Nikya muhungo erisambula esyo mbimbano nguma nguma esya uanya palestina omwihimba olhuba ulukathughava.
Wamatsuka volovolo erinipupa omovwenge.
Emilhioni nguma eyabakahamanga babyababiringira ebulaya oko mwaka webighonye bibiri ikumi nithano. Nilulhengo eritsuka oko malwawakabiri omo kihugho kyosi.
Ovwithi ovwava kavya vakadondi kola vukanyanganivuvwathikya avosi avanzire eriyiheghula kwavanya palestina ndulani ave Cisjordordanie.
Ngambe itwakola, endambi ikandi sya bula.
Eryo lino tuka ghenda.
Erihumisivwa ryaghe omovihugho evye hihia mokikavya kavanga okwinje eritsuka okohathe evyalava nerithasya tsuka okobihyabihya.
Bikandisuba byol'oko ndulhia erisubyaby'oko ndulhi erisyasuba mubyo muthwebenebene.
Okondulhi thukathasyabaha olukoho lwakabiri ebyobwithi bwaghu thulhekerebyo aho imowathasya tsuka eribyaho rihyaka.
Mulevaye ohomukatheka evisanda ; ekithaka kikatsanda ovulichaswa.
Thunemuyithehayo.
Wanabiri imbira abandu banji?
Amavwaya alhyalwa e Afrika ya kavuno.
Simubaghe. Sibikulhebire.
Omughulu nabya mwana, koyo waghe inaka ghu̧ndaghu̧ndyâ ehi sokse hietu hiabi tulika. Okobiro bino, abandu bakaghusabyo neryo ibaghula ebihyaka.
Kisengula ekisumire!
Nyinasi ngoko nyinalwendimuunga.
Kangahi mwangighire ?
Ekivethe eki kiowene okwikala mukio.
Oyukatok’iminyerera, yatashinga.
Ubwire obulimundu oyowangasa uthisindiriho !
Tukole ekashi nomutsundo munene twamavya twanzire eritoka.
Nganyire nyilwe inyinga ku hubaya.
Ulolaye muliro ukalhota.
Sighunzeke! Nyinayilhighire.
Avanya Palestine valhinenguma yerivya vwiranda, nerimia evindu vyavo nerithimba vwiranda omokihugho kyavo.
Daniel mwashimepolhishi.
Enzira yotunemo situherire.
Ekinzamen kikandisymawamo bilebire ebye ndulya bienu, nolundi luhande lukandi sya lebya ebio mokola omo kalassi.
Eribiaho riabanya Palestine rikalethera embugha nyingi okwiverereria ekighendererwa kikulu ekyamalhengekania waghe makulu aho abakulu bebisomo bikereko.
Lebaya M'man, ninje nyasi eri soma !
Akalhengerivisa esisoni siwe.
Sindiku tsongera okokisida. Sirilwerilolo ryaghu.
Vanzire inalhigha erilolo eryonyithalhyakola.
Sitwanga thala ko sibiendibia bithia.
Sithulhitwathwa amaha.
Evipya viviri vikasyavya omovuyilwireko omoluhwetsyo olukasa. Thukallhinda eReal Madrid yikalolaya ,mulhiro yikathoghotavusana nerivishingirwa ewavo.
Sinyendi subenyuma.
Sithulhi haghumerera.
Alinga, sikwenene.
Sithubwire omundu !
Sitwendi sub'enyuma.
Unyw’amabaly’aghu !
Ebyosi sibyanga bughwa.
Siwanga thwire endaghane yaghu.
Nikosa yaghe, vutsira yaghu.
Nyikossa, butsira eyaghu.
Ninaasi ko sikwenene.
Sindi kwir'enzala.
Ange nisitani, momwamuminyire, omupe oyo abiaho abia molo kutsibu.
To na arie mobaheria enzakano yabo m, eyo nyisa ibalubawitheko.
Avosi ni valhere.
Itwebosi tuna ghwithe abana.
Kino niluthere, sivisenge vyoluthetho.
Ebyosi mobikalaba okondambi nguma.
Mwabia muswire abandu behihya.
Sinyibanzire.
Nyibqponire avoshi.
Olutere lwavialuwene, aliwe wabiramukia avakasiva mulo ! Avaka siba mulo vaviavakalire kundu.
Sinendi thoka erilhigha obutswatswa bwaghu. wamabinzigha, ingahola.
Baboshi abake bake abomobakoni abemithwe.
Aboshi emithwe yabo ikwire.
Namasweka ! Evyosi nivusananaghe !
Lukas nimutsweka.
Ekio kiangana thulekire itwa lhengekania ngoko emibere yangana kolire eribiahio riomubughe, nemibere eyi kalire yangana kolesirie omughughe oyu kalire, kobiri bithia.
Esitani yikathubwira yithi tukole kino, naho isi twabisakio.
Mwakingul'elhithonga nerio mwahulukir'ehinyunyu.
Omubiri alwakalhir'erihika nokolulhengo sihalh'oyowamabugha.
Busanaki mutsemire okolulhengo olu ?
Wamabya ighunayithaghire eribya iwangana sungana naye, mubulaghe ngawanganamusunga ghuthi.
Nikirango ekya « maghulughulu» ? Ekisanduku, ekihi ? Kiwithe ndundi ki erikibugh'omokingeresa, Kalhenzyo omughulu sibihirakwe kithondi ?
Evyosivikatsuka.
Ommuhanda oghomuvwiryoyo athelirwe ikkwirighusa eryovusondolhya .
Nakandi nanga ongerieko, omwighongeria oko ebio ghulwe uka hambula nyithi bika luhaya, kike kala kutsibu tahi mundu waghe.
Thunalighire ndeke.
Avalumuna vaghe vosi vanakulhire.
Tom mwatsatsangire eri karite.
Namatsema ngowa ngokomamie anuwene, mualhi avanganza vanavirithulagho ngoko riseka.
Echipya chamasuva omumaka omwakathi akeshasatta iku ne shithano eshamaluhuke. E
Ngwithe esyo dakika munane esye nduhuke oko buli sah'ibiri.
Ngatseme eri tsemere eritsemera esyo nanirie sya bana abakandi buthwa.
Siwanzire ebitsungu?
Nikwabughanya erilhek'omubiri wethu erikwa bule.
Sighwangihire omo kiro kyosi. Ngamb'iwaminya erisatha.
Mwatwesyonzwiri sywe, nerio mwambala esyo nzwiri syaba lwana.
Kol’ekyo ngaku bwira !
Uthia, namatsema kusangwa ukandisubula.
Ukasyaminya kiro kighuma.
Mungahabawa omuhesano oyu owamasenyerezi mobihembo.
Wanga langireko moka vanga.
Kalibo omo maissa aghuwene !
Kalhibo omwivyaho ryekwenene !
Wamabya nguli munya palesitini, wangana yamongomo oko missi ndathu, esi syangana biaho keranakera nomo utheta kola kindu.
Mokikana bughaya ?
Mwatuwatikirye kutsivu, eritutwala omokayi komo ngetse omorytho riwe.
Linda broke omundu amakongota oko luyi.
« Sighughende mukulu, ngwire ovulighe » mwakavugha chinyavutseme yo Oriel.
Nangwithe okovulhembya ovwa pursa isathu okovyosi evyanga sondighula.
Ngasung'ekithumwa ekye bisathu okobyosi ebyo ngaghulaya.
Thukandi lolhya emulhiro thukakolakyo erihika omughulu omundu akandibugha athi sitwanga kolhire thuthya.
Sinisondire ngahulucha amalina.
Epolishi moya loliemulhiro obusostyo bwobwibi munye oko mwakalaba.
Avatheya movaka lighothera avakurungu erithendithalhira.
Erithalhira ebanzi rikabya inimikolhere eye bikumula ebyobuniyi monzira eyeriyira olumbuka.
Wamabianza eriminya omubughe, eriyingiria omo mubughe munye nikindu kibuya okwihika oko ndulya yekindu munye.
Nyinasi ekumbo eyabatheke ?
Nandindeke omovuhingania navandu avanyanzire?
Aba Rusi bakandisya kolesya esyombundu syosi omwi kwamirira esyondundi syabo omo bighugho by'e Moyen Orient, nakandi sihandisabya obuthabali nobuyima, "bwanga bia buti", obu kandi sya bubahya.
Twasya tsanga oko karite !
Tunasyene erilwa kera.
Mukaghenda?
Jean akandi sya bugha namuhimbani.
Enzighu moyikabindula omuliro wethu.
Evusiriya ukandisyankinda malwa na vukandisyakanjya avakahuvikirira ovulhasi ovukatsambatsambaya ovuholo ngoko sikyanhwere. Erithoghothya avahimbani.
Eshombangwa eshavahimbani syangasakwa omovithavu evye visenge.
Erisovola ekwenene yokovithumbathumba eviovwithi ovukakolawa okovandu ave palestine, sindimuva ngavakavughakuvo.
Nyirimuvindulhi oghomwiri, vutsira olula oyukalhya nerinia.
theka ekiminyikalyo !
Ghuthia oko ripoloma riaghu !
Nasingya okomapolome wenyu !
Mubakabalama.
Mulheke erihirikirira ovuthavalhyovo vukasolola avandu. Enyuma syevyosi mulhivandu avanganalhengekania namunawithe mbangwa eyeritsira evyomukakola omokihugho kyenyu.
Mubye bolo, namulolay'emuliro.
Aghotsere okoribunda.
Amakangirirya akasikire okwitheghererya berisikire.
Sinyithathoka eriyeruka oko makoya.
Olwambalwamba luwene okwihimbula esyombimbano syosi esyavanya palestini. Ekyomuhungo nivaghulukako mokihugho kyavo.
Hira evyala vyaghuvyoko kithighokyaghe!
Ukalaba okomoyaya mulumuna.
Anawithe omukalhire oyoavya akaghenda naye; alhiwe vikathakekana vavere ngavolhya haghumerera. Neryo ahithene.
Mwali eliloia emuliro riakoliwe, ebithongole bingi ebio buthula ngulu mobia thulire ngoko emikania moyithitha laba ndeke, busana neri bula riendambi.
Thabugha ngamughukanathoka nakandi ghuyireko emifano eyihambangene namalengekania ghukuwaghu kutse nohuwamathabera.
Sindiseka ekipia kietu twamabi singa kutse iyehe.
Enyumba yeri pangisy'e Manhathan niyahakuhi esyo ngohe 4000 hakuhi okomwisi.
Nganza ngakokothaye embimbano yaghe embere ababuthi baghe base.
Nabya ngalengekania nyiti sitwendibyatuka hinga omo yenga.
Thubie bira basa !
Sighuthenge!
Mutha lebya ekio !
Yomulumuna owamathwe yoyuthowene oyonyithenatha sunga.
Ebisida binene bikabya busana bandu banzi sibiyatho.
Namalengekania omutwe waghe nganganahuta.
Ghukandisunga mwatsi aliathi ?
Omo kilamiro ekyo, Becky yo musaki oyulengire avandi vosi.
E ammoniaque nihihuka hikakumba kutsibutsibu.
Wangatsukire walhengekanya embere ghubughe.
Nisaghire kusangwa sikyolo.
Brian bakamukolera esyo devoir shiwe, koyo wiwe.
Tuka begher’ebyosi.
Nabisuba, mongalu na langira ngoko nyi otsere oko rupawo.
Isi kyabyakisendebele kiabanyamerika bassa, haliwe eritsuka lye syombanza okwibo neribugha abikalani bakahulawamo ba amerindiens.
Nyamuhang'amabya inyabiri tsumul'ebihugho namathabalhi owa kasololo akesyorayi nakakapundio, eki kikasond'eribugha kithi abirithakir'abanya Vietnam, abiraghulu abe Afrika eyekabuno, abanya Iraq, abanya Afghanistan, abanya Vietnam nabanya Palestina ?
Singwithe akabangwa keri dessa
Ovuthunde ovomuchithaka nivwira vomuhukanzumbu.
Ava palestiniens ave cisjordanie vamaghana erilwa okokitaka kyavo kyovothatha kulu avakatavala knyanganga vakandisha vasuvulya omomukanya owembolere, haghuma nevimano evikalire popapo kandi haghuma ne vimano vieghuvieghu.
Maria mwabya ngakwire omuthwe akasagha erisubirya okomabulhyo wa mwalhi wabo.
Ekiringo kyekinga kyaghe kitobokire.
Nimusire kutse, anywire ebanzi.
Ngimaye nguruvani eriyaokokiyiro.
Mulwe omo rikanda ryaghe!
Ghune omo nduhuke omo poso kwe?
Sighukime omughulu rnguruvani inemughenda.
Movakalhu langira omughulu valhyavima omonguruvani.
Nakandi mungalimaya evisesani nakandi mungayayathu.
Ekisenge mokikithaminya omuhanda werilwa nesyo nzighu munye.
Evihandiko vyalekire inyavul’endambi.
Kiwite ndundi ?
Kumb'iwalwir'okobulhengekania bwaghu nembundu syaghu : sibehuthaya esyombundu oko malhengekania.
Kumberilhengekania iryalhighothwera omobundu syaghu : sibehutaya amalhengekania ghomo mbundu.
Ekihugho kino nibanji nene omulhi evindu vinji omolulhengo evirimo vikalhyana.
Ovutabawa ? Ngandisyanza bo, bukanzuka amalengera.
Ekinywa kika subaya obwenge.
Kikachire eriyitheghererya oluvanza haghuma namaghalli okwivyaho ryakeranaker haghuma netseme.
Ovusomi, erighusa omovyala vikakya emiki!
Kiro kighuma, omukuthu Augustine, inyanenomuhwa owalabirye katheho, mwasambir'omo fwatiri, oko saha ibiri enyuma esyerithunzi, omwilhenga erihik'omobiseng'ebyerilhiramo ebyerikothi.
Anzire omu lolonerlhi oghovulhasi vusana akasambira ndeke oko punda.
Muminye ngoko oko lhulhengo thukanza, kwakuke thwangalheka abalume, kalhenzyo, yiba, ekyanya ekyo lwanzo lwethu.
Munighe emiviri erigha erikolhera omokihugho kyenu omomwanenda weriyaghelheghenga omokihugho vye ulaya.
Munguvaha erilinda embundu erihutanga kuha, omulaghe.
Sinendikulhighira unyisondolhe.
Obughuma bwebighuho bie buamerika bwabya buyisohire eribya neritunga kyangubahya ekiyayihulamo "Obuthabali bwekisilamu" kundi kyabya kithunga kikulu kyobulhasi ekyobabya bayikethere okwi terya ekighugho ekye siria.
Ekyo sikye tu tsemesya.
Hamakya bisathu, abyabirighulya esyonzwiri syiwe, sighambire kutsibu.
Owolhukengerwa Adam abia mutheke, abia mweru, kutse abia mutsumbu tsumbu ?
Omukali mumbesa mwalebirie Adam aka mothaya embere syomundu, erymothia erio bana here omundu munye omo mbimbano eyo.
Adamu na Clémentine, abalhunga oko mukera we kirerembyo 1835, mobayire, babibugha omukera we mbeho ye Paris, e Italie, e Suisse ne Allemagne okomwaka 1836.
Obwira, mumalaika waghe, bukibirirawa ebiyithagho nemithakeko eryo butseme. Enyuma syeritheka binzi erihikasyakiwitheko, olwanzo luka sal'erihabike ko luka bana.
Sihalhi ekisosire olwanzo olomunyambiani ngolwanzo olu thekomaha.
Mulume wa Savaro amabisingana oko musosi oyo esyonzighu syetu silya lusaya e Ulaya.
Omughulu olutseghetseghe luka tsemesaya Paris eyikatsondaya amatheghekomanha okolutseghetseghe kikalhire engaviro eriyima.
Sihalhi emyatsi eyekibibilia, eyekipolitik'eyobutheya, sihalhi ekyanga kanya okwiyikehya, nokwisuyira ryabandu ebyo abanya palestina bakalolako omokihugho ekine kyabo.
Abanya Palestine baghute embangwa yeri kola obunyumba bwabo ewabo.
Erikangania obwithi bo bulhikir'obwabanya Palestine, ebinimba bikahundir'abathikwamirira ebyekihugho, ekihugho ekiri bwiranda emukyalhigha eribugh'abanya Palestine, kumbe ibabugha obunya mundu omokihugho.
Nibya han'emithondere, alhiwe hathya nikyemusekya.
Akaghala kanemutheka amah'awabandu erithendi syanza omulhongo arihambwa erikingir'abandu erithendi hahuka omo bithatha ebyebikeremo. Angulhe, eriyibaghala erio sirihwere eriyimiria kinyanganga ryamabya inikandilolhia emulhiro.
Erimia Turque ne Grèce omomasiècle manchokwani muviathayira mughaso okovitevirye omuvughe, egrec yalino-kalenjo omuvughe weviroviosi-muli evinywavinji turcs na vagreki.
Omuzikianyo shatimba ndeke.
Mobakambwira ngok'omusuko Lovelace abyanzire ehishimo, nangatsemire, omughulu omutahw'abughathi nibye ngayako, nangabere oko ngetse abyanzire itwa satha okohishimo naye…
Aviambithe omupira, amalekerithendisikya evithighoebikangavasenie nakandi evyowene, ovuli nobukuhi obo mumbesa, nebiala biwe nge bie sanamu ya kera.
Omomathondi manyothonyotho, mwalhebya ebyanga eyiri oluyi ngakurirweno lwanzo, nameso wiwe, butsir'eri thikathika, molwayikurira omomeso wa Rodolphe.
Ekatsingotsingo kake mokatsingyatsingya obusu bwiwe obuwene no mubiri wiwe oghuwene.
Olwanzo nimibukyo ebya labire.
Erianza sirisia ghubahisia abasimbi, alicho omughulu engumbu yikabiako mundu mubuya nga, omuthima akalu inia puka puka.
Akalumuna kano ako Soulas kanzire esio franca syaghe sisa; nangabere mweru, sikanga ni nzomene.
Okwiba waghe, nyiri kihekanzimba kiwe ekyeri bindula, ekikangirirya kyawakayithagha, kighuma kyoko yibughiriwe yiwe. Syangwithe okwinze kwamaha nolwanzo.
Ghusenganevyo yomolusi yinendilevamo nesamaki omobuno.
Eribya mundu oyukalhengekanaya okobulhi kika ? Kumbe iwabya musire...
Kikalire ngoko abandu babiri ibaminya ekindu kighumerera oko ndambi ngumerera.
Ngambina kola kyo.
Ngandyasa.
Kumb'iwabindula, nerikania bulhi, erilaghalaghania, erilusya, erighaba, erilaka, erihula, neriha abosi, neriha oko hithalhi hia hisi, erih'akathalhi kerisubula, erihabusa, abaka kol'esika ghulawamo poemes, aba filosofe bosi.
Wangabiandi, wangasond'erilhima, usuvaye, ukehaye, ukiranaye, uhire ebithabu byehosi.
Ngasyamwitha.
Ngoko biyikangenie, abakali babiri aba babia ibasi emibere ya musegnerer, nobwenge obwamukali oyuk'owa ebio mulume bio ndeke kuleng'iyuwene.
Eribyaho ryobulhimundu rikalhire.
Ekikalhire, omo byosi ryeribya amalwa nibulhigho obuthebinduka.
Emyatsi yosi yikalaba eyindi okoyindi, ngalahiraya, ebyalaba byanabya isibiyiswikire okobiri, ebiri bikaswik'ebikasa.
Ebyosi ebikahola ekwivyaho; okwiye omuviri akakola, omuthima akowa, nobulhengekania buka kola.
Thuyithuleraye okzithendi minya ebiokabugha, tubie oko bitu lebire, thukalevya ebyo twanga kola.
Ngawaza ngwithe okokayani akahekirecho.
Siwakayikalhireko ighuwenewene.
Ukalhengekanaya ngoko thwanga lhinda erihika omughulu ebyo byasya binduka?
Nianzire iwalheka ebindu bio bulimu ebi.
Ngandiyahulamo Arthur.
Omughulu nyirya suva eka, mongaswek'erieya oluyi isilurangire.
Omughulu nyiria sub'eka, mungaswek'erigheya oluy'ilunarangire.
Halhi esyo nzoka nyinzi okokitsira kirya.
Neryo mwayisakisya omobulhasi bye bwamerika.
Twangayira thuthi erilhek'erihitanir'omwanzi wethuwakera tuthi?
Thatha watoma yo Yohani.
Nimbimbano eyerivindula eyiri okoluyira olwe Park.
Wanganzire eri sata oko karite?
Thukandighera akandivyahika.
Kyowen'eribya niwanganab'oko byala kondek'enyuma syeri bindula ehiseherero hio mwana.
Sinyiri na langira esyo nyunyu singana nesyo nge mbere.
Nindi yowashi omundu oyu ?
Oko kathondi eky'omulahi akalabwako, bakakasir'ehihia eriya thola ekilope kiwe.
Enzira nguhi eyuwen'eyeriberererya esyo nzoli nisuba okobiri.
Avakali vanyitsemere ovuva.
Omunganga mwaka lusaya ekipapura omo mufuko wiwe.
Embwa yethu yika hulawamo Johnny.
Nikwa, uthithanyimanya, nyanzire unyitwalh'ewabenzi baghe.
Minya nganyiwithe avakolhivangahi.
Umbiakiremo Angela.
Abahimbani bakabughabathi Maria akahunza ibawiwe.
Omusaki, abikenderibwa kanzi kanzi, mwaka heghawa eri ya oko dawa.
Nyinasi ngoko Maria aghambire kunyi lhenga.
Nyikukwame ?
Ahonaho mongalunatibit'okokalwan'akakabungay'akalhasi.
Akathondi akeri swekya akakathekawa okomuhindo oghomushitari owalimomukaso, anganakanganisya omulake kutse omuswekyo.
Simuleke evindu vyenyu vitsira elilevya.
Usondaye ukandi sunga. Ekitasondire kikasighala ikinabisire.
Omufuluwe, yolukalhire kutsibu.
Ehithondi hibiri hika kolesibawa okwi kokya nerikangya ngoko eyindi miatsi ikineho, neyindi milondo.
Omomuvughe wolusungu ehitandi hiviri hikavia ihaka kanganaya omukania owoghundi mundu kutse ekiangavia, kutse ekyalekire, kutse kandi erihandik’emilondo oko mena.
Biebio, ô bape, rino ni rihano riomwiso okwinywe, ebiosi oko kihuho kino bikandi sya binduka ; mutumike bolobolo okwisabulwa rienu .
Omwigha, ngolussi, abianzire erikwama amakangirirya akasighala oko njingo yiwe.
Omulume yokihangikwa ekio kika ghana eribia ekio kiri.
Omu pastere alwe aka thukaniria omwisi we kieri bughirako. Mwibire ekieri loba amo, nero mwabia omu baliya.
Ebihugho bibiri bikaghaba bilometre maghana athanu ebyemikiki.
Nimughumaghoko vawathi ave milahanguko avasi erikokothya ehisimo.
Bakawathikaya kutsibu omundu omwimuh'iyuwenewene ekisasamir'ekyuwene kuleng'erimuthek'embere sya malolo wiwe. Obulimundu akayikas'athi kumb'inyasos'ebisasamira biwe.
Omulwana akalunyahwa aho oko buli kiro.
Munashi ngabakithaba omomena awahi ?
Munasi ngakahulawa mondi ?
Sighuthe eribu ryethaba ryokokiseso.
Mwanzi waghe, nabiri subula.
Obughanyiri bomundu kobune ngerithondi omongetse.
Wamabisond'etri bia nabindu nesyo franca, ghubie nekisenge ekika huka esyo Pizza, butsira e restorent eyiriko syo nyumu.
Esyo nzighe ne nzighe syabandu mosya kwire japani.
Abanya Palestine abaghumabaghuma abakaby'inibabohw'aholuthambi oko luhimb'oluka ghabanaya esyoranzi e Cisjordanie sibanga langira eryuba rikabuka omo mbimbano syabo.
Kungaho konyasi, nimughuma ghoko bathahw'abuwene ovonyasi omo muyi.
Emyatsi mighuma mighuma eyo bwaghe yinayi sosire, eyindi, yibihunga ebyeryebuka.
Avanya PALESTINE vawithe esyombangwa esyerisuva ewavo na sihalhi nevye hustoria kutse evyekipolitika mavyangavya vyekanisa evyangavya okonzuko eyerivula embangweyo.
Ehakili yerilwa, yikamaya ndambi nyingi, bikakala kundi, hakanabia esyo nzighe ne nzighe siabandu abanzire eri ligha ebia baka koler'omwirima.
Kiro kighuma, thatha wabo mwabwira baghala biwe athi « balwana banzwa baye, mwimaye obulimundu elhitumo, mughuse lio nerio iria pipera; omo buli kitata, hakendibiomukali owenyu ».
Omoki Esperanto, bangana thondeka omulondo erikwamana nemithondekere ndathu eyanga tokekana : SVO, SOV, VOS, VSO, OVS, OSV, ne S okoyukahulawa, ne V okorithegheko ne O okokindu.
Olufabe lwe kifranza luwith'esyonzakano makumi abiri nendathu : a, b, c, d, e, f, g, h, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z.
"Ngasava ovughanyiri kovyamavya vitya, "ikasala yavya kinywa kye risikya !
Amavia emwisi oghovutara vwawe yikalwa omubandiki akasa luva.
Esyonyama syosi, erilusyak'omundu, sinasi ngok'omubiri munji oweribiaho nibanamo akabanga.
Sinyilhiyire evyo mukavugha, alhiwe ngandi lolhya emuliro erihika omughulu mukandivya nakavanga akerevugha.
Hey, mongakwimiraya etsupa yaghu eyobulhendi.
Kuthi banethu !
Wamabya iwanzire iwanyisuyira busana nebio, nekyo kusangw'ebiro siyisikaya esyondambi, nikwa kolakyo.
Ghubye nobwenge kundu okobandu abakakuhe omuviri.
Adam avia mumbere oko Eve.
Ovuhimbe sivulangirika omo pamba kundi angahendulwa kyamavya kyendundi.
Ha! Ukasyaghenda omonja !
Ha! Mukaghenda omoja !
Hanendambi enyuma okwinywa. Thukatsuka eryuaghutha.
E Chili ne Argentine nani kihugho kighuma kya nga sosire E brésil n’oghuma e bye Amerika, kyangakolire n’olwanzo okovindi vighugho. evyomuvughe y’espagnol eviri omo Amerika, neryo naho esonzoli syakera sya Simon Bolivar.
Amalengekania awechikundi ryenerisondalya virovingi kandi vutsira vike evierikola kusangwa inialihaki ngomukoli.
Ovuthavali vwamaghana kotsekotse eringirya omwachighona echevulaya mwevindu eviowene.
Erilwa ebindu ebi biatsukawa eribia omo bisengula, eribiaho riabalisha banzi abamathe yabiri bia bweghu bweghu.
Moghukana mwita?
Thania eri hulikirira akalikiliki, nero umbwire nga wanama anzako.
Obulimundu, isighali nomuyima, anaghuthe embangwa yeri bana esio franca esi lhengire nekashi eyo aka kola.
Tom akateseka omokirimu busana nerikolekosa.
Nakwa !
Nianzire eripima bindu bihia, nero ngaghula kanji kanji ebindu ebiri oko ndambi. Inga, enusu yakathambi, nganza nyithi kumbe, isinyiria kolakio.
Eritswanganisha eshondambi shondangaliri, sichihuhereraya kandi sichangaleka oluthehi lwayi elwavya momuhindania.
Avavirikirwa sivendi syatselewa.
nganza nyinughe eki allemagne.
Namaneti wevyeruva, avya sosire avapolhishi.
Wangana minyerera ohonyiri hatia hangahi?
Eribaka nilholho likalire.
Embula siyikangia kiminyikalo kighuma.
Erilolhi'emulhiro, omokathi akendulhi, siryeri kanya ebithawa, alhiwe erikehiabio bolobolo. Ekyokisa kyokikalhethera obutseme, obutheghereria ryekwenene.
Amabu angeribwe okovikalheth'akásowésowê komovuno, komomumero muke, nomumero munene, akekihu, kutse akomolula lunene, akomo mabere nakokomo makindi. Obuligho bukakanya nobubalya.
Nanganavalhetha?
Twanganalengekania kughuma okwibyaho lye Ulaya oko biro bikasa.
Omusomi Isaac Newton mwayiringanisha n’omwana mulere oyukatsangiromondambi yo ngetse, amasung’akavwe kendundi nene, ne mbere shiwe ihanie ngetse nene eyirimo vitasivwe.
Abana sibasi ebyakera, kuts'ebikasa-ebiobika minyiwa nabandu bakulu- abo bakanzir'eribiaho.
Ekierimbere ngaku subiraya esio franca eiuria nyiha; nekierikwama ngakusima okwi nibweka; nekiakasathu ngaku saba nyithi iwanibweka kandi omughulu ngendi lagha kusio.
Ngathakuherereraya olusende olo wanyibweka; ekyakabiri ngakusima oko okwingwathikia; nekiakasathu ngakusaba eribya ghukambweka kanji kanji omughulu ngandi bia ngakusaba olubwele.
Unywe lubaluba ekiraghuli kyaw'ekirimo eyisande eye thomathe !
Omutima wiwe aka pikapika kutsivu.
Nyamuhanga mwamuhangika.
Ekirokyerimbere ekyo mwaka muhyaka nikyamuhung'oko kahanza mikera.
Akaliliki kanenene kako kakingira bweghu bweghu omo kuthu neri hwa, sikalihwa omo bongo. Sihali akaliki akughwene aka hwa omo bwenge bwethu.
Omughulu alhiahik'ahalhi erisanduku, mwathitha syasung'ekihasa kiwe omwisagho yiwe.
« Alhiwe obwithi obubuyirire sibulhi », omulume mwasuvia, omovughumerera ovwaviamo enguruvani, « … Erihika mongaha sinyithenda enguruvani yaghu ».
Ebikalaba lhino e Turquie bikalu byakanjia omughavoghavo oma bandu.
Chikalire erilengekania ngoko oluvutho lwakera oko vatibétains uvieho virovingi mwali omutibet anamuthavalwa nomuchinois.
Kinatolere ilyaghula engaviro nilebe mo nyumba ye kihugho kyosi eyabandu vomokisomo kelebe kwehi ?
Vusanaki avanya paalestina sivawithe mbangwa eyerisuva onmo kighugho kyavo?
Ukanesa oko mupira kutse oko rugby?
Omupolhishi amakwimania vusana moghukaghenda kithiakithia omongenda oko malhembe, anahamulirw'eri tsuk'erikwes'omo nyakuthu yaghu nayo?
Omokathi akemihandeyi iviri muli eviri ndayange ndayange, ngalengekanaya ngavinahambene hambene nevioghukalengekanaya kalenjo okovrhihya, avakigha omubughe waghu owamavuthwa.
Ngandisunga ovulhi okwekyo.
Abir'aba Léo mobaby'omongenda bakatibita.
Sihalhi, omo bibilhia ahovakavugha ngoko yesu Kristo syavya mu velociratha.
Nyimwanzire Vusana akalhindirira.
Obusike oko Tata, n'okoMughala n'oko Mutima mubuyirire. Kobyanaby'oko nzuko, hatya na kera na kera. Amen.
Thunawithe embangwa eyerihema omokika ekiringekyo?
Amalwa amahika okondulya yagho.
Ibawiwe an'omolirima, ana ghotsere ohondina ryo muthi.
Endambi eyabiri laba siyendisyasyasa; sihalhi oyo wasi ebikasa.
Helain anye lupithali.
Mongolotha esyonzolhi esithire ovuva.
Ukaghulaya evithavu omumakashine.
Amaseka kundi ebisesani nibyobutsweka.
Evithumbathumba eviomukololoyu nakandi omuthavali chinyanganga vianga kanivwa.
Nikeri tsemesya batahie.
Thomas abiri bia mulhasi.
Yulhya akimayekiyo nerithekakyo embere syebusu buwe.
Quintus ahithene na akahunza Marcus.
Katie anemusoma ekirango ekyo bulhunde.
Ngokoyinemitsye, angasoma ekirango inyanemulya.
Kuthi, mwanzi waghe.
kuthi Lisa !
Kuthi Mwanzi waghe, ngalw'eka.
Wasibire mwanzi waghe, nasubire eka.
Monganza, nanzire, ngasyanza obulhengekania obwe Tatoeba.
Nga nywa.
Esyonyunyu sika nywa amaghetse.
Heu...
Lissa nimughole webusungu bwe Angleterre.
Ronda napondu mwayira ekikakiryo, rondu ondu mwa; yithwa kovusa. Esyopundu navalhasi vo mwami sivyanga suvyaho okoluhande.
Ngoko amalengekania aghavirwe. Tom amaletha amalengekania aghovusondoli okomwatsi owalivirye echivugha echamachisachisa.
Ngambi mwa sima Tom : Nyiye yuwa letha obulhengekania, oko ndulya.
Hé ! Sighuli Tom.
Ekivundu mokiavimbirye omuhongo.
Eviala evitsandire omughongo akathuha.
Inga liha omupira songolaya amasatha.
Lisa mwakabwira Marc eribya inyangabya akahira ebyosi byomwisaho.
Ngabaha inywe bosi, eri kola ebiosi ebio mulhengekenie nga nibia ndundi.
Kyangabya kinzi, kikuhi na kyabibunda, amaghulu awalhi mwamaghutha nebiala ebibondire, abyasuire nobubonde obwabanya auberge abe Suisse, obwabia sosire.
Ngavona vosi erivya vwironda omwitsenga ryavo nakandi avaveghere erikwama emisunjire yavo, avya akavugha eviryathovyavo, vyoluva, esyoraposiwe kulavaho esyo mbalhe omomupanka.
Pierrette aperçut mwalolire oko murafiki wiwe, alicho mwakola ekiminyikalo nga kithiko thiko okwi mu bissa.
Omukoloneli avianovuhanya vughuma ovwerithendiligha eviriavughawa novokoyo.
Bathilde abia nomulhimu oweyighulu.
Ovunakwa vwaghu kuvune nguvwaghe ukandishahavwavo vutsirighana ghomwatsi oghovamule vanzire, kambe imwakoleravo ngoko mukakolera eviana evieshombene.
Nganza eriowa ekikumbo ekyebibab'ebikalwa omokyuma.
Vusanki Nomokathi kakiro ukinawithe okokyakakala ? Kingula. Nangaminya ekyoghukakola.
Sylvie mwalonda erilusya omukolonel yoko kithekemo na Pierette, erisaka esyonzakano neri sosekani'abanzene babiri ababia bakamutheba.
Omukuvira mwana avyakwire ekihuhania, na maghalhi iwe aghomuthwe avere manji.
Okovuwathicha ! Okovuwathicha ! Avyakalaka Pierette, vakanyitha !
Ah ! Ngathingitha, Pierrette yukathulagho okwithoghera okomarughukuwiwe. Nindi asha nzavula ?
Omusangoyu amamala, omomithondeker'eyo mulondo, eyerilusya omobiala byo musosi.
Abekilatini bakakolhesaya esyonzakano amakumi abiri ni sathu : a, b, c, d, e, f, g, h, I, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z.
Ekilatini kinaghuthe ebilondo 23 : a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x, y, z.
Bakamu lebaya abanya FBI.
E FBI ikamusosothia erilw'okokighonye kighuma maghana mwenda makumi munani nebirinda.
Hulhikirira, kalhere Jenny, mwambwira atia okomumbesa mubuya oyukaghulay'amawa.
Abalume bosi abekwenene banzire erikurakurana nekihanjikwa ekyolo, na Gaudissart abi'awithe Jenny mo mukurakurana wiwe.
Omukali akanyitha sisoni.
Sindinayitheghekania eriyithekia omomiatsi eyisikire.
Ndinde hano. Ngandiasa sisene.
Ovunyaghasa vwa chinyamuviri ovwamalenekania n’ovukumbira ovukakolawa n’avandu vovuteya omovihugho virimo "vukake" vunene vikalangirawa ngavywene.
Na kandisighunisime.
Igha kwanza ebyaghu mo ukandi huluka eriya tsanga.
Nangana pangabio.
Alicho unanzire olukuratho ?
Munabwire omwithwe hanemubya erilola emulhiro eryobuthabalhi eritheryatabya eritsuka kera.
Obutabali sibuli nomuthima wobwiti.
Ngambi inya yikasha okwekio.
Nyanzire inya lebya ebikasa.
Twibirirawe ebyakera tukanaye oko bikaasa.
Kyabya kipapura kiuwene.
Omulume oyu atsemesirie.
Omunduoyu ni mukokya.
Ngandi anza nyisangire.
Nganditsopolia omuviri oghoyuliakavaghalira.
Wamasamalira eriwa eryowene.
Ukalhevaya amawa mavuya.
Banemu mu sambisya.
Mongabwira Tom indi alusaye ebiryathobiwe.
Wamatelelekerwa ekindu ekighambire.
Ukalhevaya mukalhiwaghe.
Lhek'erihangyahangya.
Mushighale hali.
Mowaghamba nga.
Enjingo yaghe ni nene, evitikotiko vikavia vikasyaghotsera muyo momutunji.
Ovulimundu ghosi mwakakola evitsange evikavughokunyamami.
Nga lhengekanaya nyithi mwangana lhebire emwisi wenjingo yiwe.
Simwangayire okwi loba munabwire.
Tom abiri kinda amathangwa.
Kiabya ikalire oko bandu eriowa ekitsange kikatsuka.
Tom mwamukasa eri bugha.
Namasweka eribya Tom syalhyathamanira biri okwiwe.
Ngandivya muchevya oyulhiho oyoluholo lwangana lavako.
Ekilume kikulu oyukamothaya ethaba halya nimubererya oyowasibwe.
Ukalebaya ehindu hiaghe ehi tsemesire.
Ukalhevaya evirimavyawe evyowene.
Mongakulhira emulhongo namungathalka erighavania.
Ekio kiangana kolwa.
Mumukavugha muthi musondire ekwenene.
Nasangere ngoko mungakutheva.
Ngakulhethera ekihonda kyaghe kyohono.
Omuhandoyu mwaka sirira omomihulhi yenindo yaghe.
Ekiro munye kiabia kibuya omo miswekere.
Omukangirirya wembimbano mwakayiktheka akangirira avanzi vosi.
Ubyeho, isiwabuky'ebiakera ebio bithe bianga bindulwa.
Omwana amavya inimukuku navusana syasi omunyani owamuthimbireko.
ℝ niyabanya archimédien : oko x, hane ekindu kinene okuilenga e x.
Nimukangirirya kwenenekwenene oyothulighire ethuvosi.
Echiro emikekethio yashatheria evisenge eviashilamo d’al-Aqsa, avahanganiri va viosive ndishakola mwatsi ghoshi ghoshi okwivakakuirya.
Omuyi wosi owe yerusalema kikanabia inikihindi ekyowene nenzuko eye "risubiria eryendulhia" omwinegheni'abahimbani abe Palestina esyondulani.
Erilolya emuliro, erihika lino sivithaminya vinene ryangavinduka Alakini avalume sivangathaminya.
Nanganaya sondi'omughenda wamabinisabagho.
Ngambe inia ghenda handu halebe.
Echiminyikalo echeryenzana chavya chamuhungo.
Erinyunguthireri riabia ri tsemesirie.
Ekyumano ekyo busangania kisyendatha syomulondo owakabindulawa nekisanduku ekyerimbere oko kulhi; asosir'amathula ngania aghomuhanda wabanya Japane ne nzakano A.
Namibuka ngoko ukenda kanzi kanzi etsayi ewa Betty, omughulu wabia kambesa.
E CIA ikandi bahunza.
Echimbutechi nichikulu.
Nilimushakulu kwenene, haliwe sindi musire.
Okondulya erisala wahika okwithibitwako ryabanga Palestina omobithatha ebye Cisjordan, obulhasi mobwabindul'esyo pursenti kumi nomunane mokithatha ekyamakangirya. Hakuhi bihonye ndathu byabanyapalestine abikereyo bakandisya tibitwako ekiro kighuma tuu.
Okomiaka ikumi nomwenda misa, Joseph Louis Lagrange akahanda enzuko yakalamu kesyocalculs esikabinduka.
YoToma akandi tsem’aku langira.
Mulwike Tom.
Wangana bombakyo ?
Olukwamiriro lubere ngalukalolaya ahaghum'amalhigha endulhi eyiwithe omwiso. Aniakandighenda omonzira esikiri thiakithia.
Eribia rieki democratia, eki lebire erangi nikindu ekithe hika omo kighuho, haliwe nikindu kieri swekia.
Olubundu luno ni lweru.
Awite olu̧mbu̧ka.
Ukalhebya ebisasamira ebyo wene.
Uka lhebaya ebisasamira byaghu ebyo wene.
Ukal'ebay'ebisasamira byaghu ebyowene.
Eyi si mbangale ni mbene hene !
Eribya omwenge bukasa ne miaka sibulangira, embere obwenge nemiaka yibye yalabire.
Oluparake olu lukingulhirwe okobandu nakandi nilobuyira.
Ekyo nikya Tom.
Ekio kamabia ngomukambitsyo.
Toma syawithe enywamirira eyobusosi.
E Iran nikihuho ekiyighemere ekiwite embangwa eyeriyisabula, eyeri yi lwirako, eyeri yiwatikya oko buli kihuho ekika taka eri kibugha ho.
Mukandilughirirana okwecho.
Akabugha ndeke.
Ngalhengekanaya ukasunga ekyo ulwe ukarondia.
Sindinasunga ekyerikola.
Maria abya mumbesa iyuwene eryambala eshipo.
Sindivugha niti utenembavyo.
Bani uha nakandi sihavie noyukimaya. Esyobundu nga ku bwira!
Emirondekanyo niya muhungo.
Ghunalhengekenie ngoko siwanzire eribindulabio?
Thomas mwabirikirie nabandu abaka kakiraya ekisnege wabi iba aka sanduku ke tomate aka ka ghula e 0,85 euro.
Lushilwaghu luvuya.
Mungasangana nomulume oyuwene.
Obuligho nikyerilendererako okomunyabwenge, ekyeri nabirako oko muklisto, nobutheke okomwenge, noko vera endibitho.
Omumbesa owerimbere mwanakenge erisughwasughwa yo Cesar, neryo mwa langira eviminyikalo evyasivwe navakalhi, akasa vusana no vughulhya omomwanyenda wevyerighulya.
Butsir'eribya mulwana mubuya, César abya isyawithe kandu omo bumundu bwiwe kyatsweba athi'akyabyakyanzirwe.
Erilwa ekiro kie ndwa, omumbesa munye, omwali wa Chevrel mwahitania omu notaire, nerilu inya bugha athi balu baghabene.
Du Tillet mwafumbula esyokumbo sya Sarah Gobesk esyabya inyabiri mubisa, olwanzo lubi lwiwe oko Maxime we Trailles.
Obubuya bwa Césarine sibwabya bubuya bomumbesa, kutse obomumbesa we bufranza, alhiwe obubuya bwabya Flamande ba Rubens.
Moghuk'anza e rock yomo roll ?
Munanzire e rock na roll ?
Olwanzo luwite litsuro linene.
Siwa ngavugha evyothuka kanaya naghu.
Akahuleka omombimbano mwalangira esyondambi mbuya.
Wabia hayi kwe musika?
Navyanyanzire ivanyithwa ko muthwe, akanduhaya, nasyanyiwitheko ndundi.
Esitani nyisa yoyiyiria niha amaha owa masatha ano.
Omuthima wa Toma mwapika lubaluba.
Mwavyangakalhya navandi, alhiwe mwathatselhewa esiya omiseso akalhengekania oolumbuka lwiwe.
Halhi ndambinge, nyilwe nga vughangoko oyukalwa kumbe enyayitheghererya okovyosi.
Kanji kanji, simubughe amabehi oko nyinya wenu, kundi abo mama bana tsibuhire kulenga abana babo, bakana fumbul'ekwenene kiro kighuma.
Anaghuthe oko biryatho byeru.
Tom akahuka.
Omunyole anaghute ekikumula kiomusasi ?
Kyekyoghuthalhiowa.
Mongalhengekanaya indimbino wanzir'eritsíha.
Twana virihira evyumano evikakola ovutheya.
Oko mwiso, wama bughutiki ?
Toma mwathithakola ekyosi kyosi ekyo kwangasiyirwathya.
Omwimbi mwakathokola muhanda omughulu oghomuhindano.
Vyamanzuvako, eningwavyo vinalwiri vyavya okominywa.
Kikalhire erisunga omuviri wahandu ahakingire.
Erikuvughula luvaluva, mwakatsambulikanaya evipwapura vikuwayi.
Omukulu owava polishi mwakahuthala.
Simughuse okokuvoko kwenyu.
Nyinaasi ngoko aka theba.
Une omo vitheya omombimbano ukandivya hano.
Hé, simuthul'okokindu !
Tom mwathanza ebisanda.
Ekyaghu sikilhengire kyaghu.
Ekihara mokiayilhingira omobikya biwe nolwanzo lunzi.
Nanganeya evitsange okochinywa.
Kikandikala erilhighisya Tom.
Akaghulughulu mokakumbaghala okokitaka kakalola ebwanga eyonyiri.
Tom mwabwira Mary athi akolekyo.
Pakemon nivisana evyovuyira.
Ngongotukakola lino ni vweghuvweghu, na evyaghamba.
Tukandisya b̧́iņiŗyâ kino.
Sinyasi ekyalhalhenga eribugha.
Nyanzir'ebyo mwanzire imwaminya.
Wamabi thul'oko kasinga kano, ukandi hambwa nomuliro.
Ulimwan'oyu tsandenye.
Ngandi kusungenyumayo hake kovithebitya ?
Ngandi kusunga ndagaliri, kobine ?
Tom mwakangangaya ekisenge kiwe.
Nikinalengekanaya nga twangasire kughuma tuna Toma.
Ekikumula kilw'omo busondolhya bomulieutenant.
Sighuyithweko munwe.
« Aba Ekose bakabugha bath'iyehe okwighaba obuthabalhi obwe Britanique ». Nibighuma ebye misondekanio eyakolaw'omughulu owe wanzirendi.
Sinyanzire abandu banyiponire.
Sinanganabya mwira na Tom
Ughwite obwenge.
Muli vahakili.
Uka yitwa ng'omwana.
Sinyasibyo kundu, angulhe nyinasi Tom syasi ebyo akakanayako.
Sivirinano enyuma syaghe.
Mwakaghunza akaghulu ghulu nekithole.
Mwahunza akaghulhughulhu omokathi.
Mwapika akaghulhughulhu komo lhungo.
Ngandiya ghula etiket, nerio wasingya eritheya esyonguza syaghe omokithondi kighuma.
Ngandiya rondia etike, nerio wamasonda, utheghay'emibutha yaghe omo dakika nguma.
Bwira Tom ngoko nyilayire oko bubuwathikya bwiwe.
Sigwithe oko vindu evyeri panga navyo.
Twabya twabiritsimba erihema ryethu neritwana omulhiro.
Nisangere haghuma navana.
Monalhebiryebhakuhi ngendo kabiri ngayitheghererya ngasithuthakola erilolo rike.
Tom akataka nyibwira athi ekighuho nikitara, haliwe sinanga mwikiriria.
Sinyithiri munywani waghu. Ngowa ekyokisa. Erilw'okomughulu nyikwashi, monalu inya kwanza.
Nikinda riling'e Pyrrhus. Omwisinga ryaba Pyrrhus, omusingi akaheraya binji ngo alia bana.
Sighuthowa ngayikuna, kovithevithyua?
Lholay'emuliro ukarondya.
Tom abirisab'obwabu.
Banzire iba kuthibithako.
Thunasi ngoko ni kwenene.
Tom abya inyanasi aho abya athekire amakingulhi wiwe.
Siwangingirya omutwe waghu omo mutsanga.
Siwangatha omuthwe ghomomutsanga.
Eee, Kikalhire.
Monyithitha ya oko itabalibwa.
Ngamb'ina liha ngoko nga lebaya lebaya.
Muheke ekyo mwanzire.
Nilengekenye ngoko bikandishuwana.
Ngalhengekanaya vikandighendeka.
Ebisenge ebyesyondekerano biebi.
Munamanire okwihika omwigholo eryamuligholo.
Wamavia wangavivirwa wavinywa, nikyandundi iwatsukiliha mowanywa. Obwimaniri.
Marie anamulevya omokanuno kiwe mweshonzakano.
Etoki pona ni mwanyenda werighambulhi ranako molo hakavanika virimwa vinji vithavitya omoririma.
Sihali ambassambo awaliashingawa ishaliathondwako.
Erivindula amazingira nimwatsi akalire. Nicholo erivindula emivere yaghu.
Ngavamunyisaya ngoko mungimaya omuyihaghuroyu okwishikivwa.
Ulhimughuma oyuthyevuva esyonzolhi siwe omughulu akavuva.
Ngalengekanaya ngo siwendi bwiramundu ngoko muka nyisunga nyika lwir'omo mbimbano eno.
Tom abiambithe ekothi eyo bweru.
Yabyandambi eyeripolhia obusara.
Yo Toma syaasi nga butirawahi.
Namasab'obughanyiri oko birialaba hano.
Omulhenge oyo namabya nganama minyagho.
Ukine ne FBI ?
Ghune ne FB ?
Ukahulawamo Tom?
Monikala oholuthambi oko Tom.
Levaya olughendo lwaghu.
Mulu muhire avalasi okovutea vunene kutsivu bye haghuma.
Inga, wamabugh'ekwenene.
Oceais, ushingene.
Sihalhi abandu ababiri abawithe ebisasamira ebisosene.
Ghuthya, Tom.
Ngakol’amakangirirya n’omuhwa munene.
Toma mwanahuluky’akalamu.
Lusaya kwanza ekithi ekiri omoiso ryaghu embere ghulusaye ekiri omo riso ryoghundi.
Nangavere novwikirirya.
Oho, twamahindanana ! YoToma awite eminwe ngeyaye.
Okovike vikakilek’omochighugho, vikavia ivitalwa koviriahikahikana.
E poso nikiro kiwe kyobwiranda.
Mwakabugh'endambi yiwe akalheby'ekisasamira.
Okomwaka wakighonye kighuma mughunasi makumimwenda viwiri , ava Yahudi movathivithwaku Espagne.
Monanga tsaravukanaya esyosahini omwinyaho ryaghe omwihulhikirira ovutswatswa vwiwe.
Ngowanga bwira omukama waghu erithendi sambya omulhenge owekinimba omughulu akandibya inyane omwirima omoyenga, nganditsemerakyo.
Erimi'erinyangwa, niwe ranzi eyebithi kuts'eyeranzi eye ngwindisi ?
Kino nikihuma kieribiaho riosi rio busosotyo.
Akathusaba thuhambirir'ekihuhanya oko mathondi 26, alhiwe omobisenge biwe, bakasondithulhikiram'omo kihuhanya ! « Ukolhe ebyongabugha butsira ebyongakola », koyiri mibere.
Omundu oyu akalwa ekiyiro na akalhengekanaya nganasi omuviri ghosi owathe nathakola.
Movyangavya evyo thwangavugha, yukandivughekyomwiso.
Vwamathani vukulu vwahi.
Roque akawatikaya kalenjo erimuwatikya okovwami ne rihuluka okondambi yiwe.
« Mumbule Kanya! Ghubirirawe bio, ughesa ! » « Kithaluke. »
Twangan'ubahire?
Abakali baka hikaya hali omulume mubuya kanji kanji nemilhenge yabo eyiuwene.
Mutwabya thuka lengekania, tuthi mbino, amablya wakera awa meno abya okomughulu wakera, hamabihwa ebinhinye bisaba kutse munane syemyaka.
Erikolhesya ebistikoli oko mabalia owekironda nikyamuhungo kulaba amabali'awalhino, busana ebistikoli bikalhia omunyoku, butsira eritsandia omunyoku owalhiho.
Eritsuka kera, aandu vakakolhesasyerisendea vakavya neritha emkorobi yo movironda.
Aho baka ghuliray'byalya havy'obú̧ku̧tu̧.
Ekihunga mokya fuhirirakundu.
Tom mwakanyikasha eriyayo.
Ubya wazi.
Thusuve okovukonjo.
Ryamavya erinihayira eryoryuwene, haya.
Mulwe hano luba.
Ehibine hiri hayi ahakuhi hano ?
Ulhemukangirirya wakalwana kaghe.
Uliho erik'omo bikia.
Ovulhi yenga, mongowa erivirikira eryo muhungo.
Toma mwakaleka esapwê yiyeyokomuthwe.
Wangalhengekania ebiowanzire.
Omokathambi kakhe, mwahulikirire ebindu ebika hutangika, nemilake minene. Nerio, emilake yamalwa moya yi hunira iyibenene. Nebiosi mobia huna ne mbolere yamasungwa.
Ngabana esyo mails esieri kaniria oko bi lebire bie hilasi, bika kumba nge nduhuke!
Mulhigholo munavere nekihuhania kike, kikathuma inyithanzerighenda.
Oluparake olwe Plitvice e Croatie nilughuma lokohandu ahatsemesirye kundu omo bulaya.
Omuyi owe Brno akabiririkirawamo kanzikanzi, "muyi mukulu owe kihugho ekye Tchèque", mwalhi abikalani bayo ba 400 000.
Tom na Marie mobigha haghuma.
Nanga sab’obughanyiryi bw’oko Toma.
Ma erivulhyo ryavyaviri vulhivwa omosindinzira.
Akathekendyatsira yokominywa, oyoki thava kwenene.
Tunemusatha oko karite.
Nganowa omughongo akaluma okwibia inianga ikala eyondambi siri embere .
Judy akasyavughoko japane ko monja.
Tom akatsanga oko hilikiliki obulikiro inianemu tsanga tsanga.
Mwanga ndeker'ebi inasondolyabo.
Ekyokilwire kyasosa emitheghekerere eyuwene.
Ekisida ekirya kolheka omonguda eye HangTuah kilwe kyesyo nguruvani isathu esyongengenge nenene numa.
Omukulu mwalwa omorukumba.
Amaking'awerithabalhy'akandilabira omokabembere kabi.
Ehikarite hinene ehye mwibukyo hieributhwa riwe hika hika ndangaliri.
Erikakirya ekinywa kitowene niita obwiranda bwabandu.
Sinyilhengekenie ekyokikalhiwa hano.
Wimay'omokiholokyo mwekyo wanzire.
Mwany'amalhighe omo mwanyenda wamaseka busana nobusu owabulhighe omundu anganabya nomuthima owatsemire.
Tom abiri nywa oko hi mbok'ehi, hisihire.
Ekirango ekyanzirwe nimwanyenda oweribika olughobe olwekera yaghu nerisyalhengekania oko nzakya yaghu.
Mungalengekanaya echiratasi, ngachavya chitsangire.
Ekingeresa kikabughawa hakuhi na bandu bihonye nguma.
Amakangirirya nimuviri munene kandi owanemukoleshivwa omwavivuthi minamina nakandi omomivere eyechihugho.
Enzighu yaghu siringa kwenene kwenene ngeyayi.
Thuwithe abira banzi.
Situhirire amaha ghomo Tom.
Inabiri ubaha kutsibu, mongahuluka halhi okombimbano.
Omokathikathi komuvughe awaka vughawa navandu vanji omo kihugho …
Ekikumbo ekyo syosokise esikinire sikandethera omuthima erilokaloka.
Ekyo kika lheth’obulundu.
Munashindeve ngoko e Autriche siyiwithe omukekethyo gholusi.
Omunja, ni poso.
Tom ni mukulu oyusikire.
Toma nimwami oyukumayire.
Ghubie hali ne pikipiki yaghe.
Ngambiwakola ebio wanzire eri kola.
Hane omulaye ?
Twangana oha e ndegheteghe yikahaya.
Abosi mobakimana.
Ngayib̧́u̧laya̧ nga yo Toma asi ebyo Maria akolire.
Emwisi siwe, abia inyanasi kwakatheba.
Esyonguruvani ngengenge syahwere.
Nyimwanzire kundu. Nyimundu oyu tsemesirie.
Wanganaghendire omomitsange ?
Enyumba yaghu ika kumba ndeke.
Kusangwanaki kikalire okwithsyebuka amena kulenga obusu?
Hmm ! Inga, nyinikiririebyo.
Ghulu uthibithe, ighukandi thalia omutoka waghu.
Akabugha oko bulhindambi kohakabyamund'ulhyathi oyukalhire ngiye.
Sithukingukere oko Thranksgiving.
chathasosa eviaswa evyowene oko mbanza.
Nyiri munya Britannique.
Ngandi ronderya Tom yekindu ekyuwene busana nomwebukyo bweributhwa riwe.
Thutakire itwakola amavingulikania make.
Obuthoki obolwanzo haghuma nobulhighe nibinzi kundu nanibinzi okombundu.
Nisondire iwambwira ebyoghukalhengekanaya okwinje.
Ngandi yowa nyithi ?
Unganyir'eribya namabughekwenene ; obusu bwaghu sibuthasa omo bwenge bwaghe.
Wamasondya ovuholoomwiwe, ewigha eriviriruwa vindu vighuma vighuma.
Sikosa riethu eribughambu siwanga kanaya omo ki espéranto.
Kumbinathwa esyonzwiri syaghe.
Naviri lush’érina lyaghu lyokomihanzo.
Yo Toma angalhire bingi.
Nyanzire kutsibu ebithi.
Nyinaghambire kutse?
Wangayirire ndeke uka kwamabyo.
Toma mwaka shishira kusangwa mwakalangira .
Kolera nyamuhanga, ubike sitani omo ndambi ndambi.
Vilwirivyalangirika ngoko thoma syasi evyakakola.
Nimuhani waghe.
Iye naghe mothu kinda oluvanza.
Hayi ho alia satira omo ndeko eno ?
Eyerusalema nimuyi ghobuholo, nokweki eribya "nobuholo", ngambe itwalusyaho abanya Palestina abosi abalhiyo nababyayo, nabathereyo.
Wanga tsandirie biosi.
Okomwakoyo avakuluvakulu vaviri tsandya esyombimbano esyovanya palestina hakuhi righuna righuma makumindathu nomukagha ngendo kanihi kulava okomwaka owalava.
Abiribia mubehi.
Trump akandikolaki lhino ? Erithalhira e Chine ? Erithoghothya e Russie ? Erineghenia e Iran ? Syandikola kindu kusangwa obughuma obwe bihugho bwana birilhenga erikolabyo nge mbere, alhiwe mobathaluka kundu.
Tom mwabulya Mary athi amuwathikaye.
Ekihulhalhe kyuhi ekikalhire ekyoghulya kola ?
Nobuthabali, nihulikirira ebihanda . Abanya bwamerika mubabugha . Tuminye, itwe, erilusyamo ebialeka.
Donald Trump, omupolitiki oyu thasibwe, mwasingire obukulu bwe bihuho .
Hathi ndambi singahierilwa han’eriyahika oko rubaho ?
Ebiosi ebyo thumuashiko, iryeryanz'amasabu awe mbene. Namakusunzira miyisa mibuya omomubiri wawu, balwana !
Nyinasi ekyonyanzire.
Wabya omomwanyenda weriyiherera.
Namatsemera akaghala kaghu ukangwathikya.
Nangahuthirye nyithi?
Ukandogha.
Momwabere bandu batsemesirie.
Navyananzire inaminyakyo omughulu navya mwana.
Mangaha echitsutsu echirithendiligha mucha mbisa ovusu.
Ekyakavugha sikwenene.
Ebindu biosi biabiribughwa; alhiwe busana nomundu nomughuma syowire, kumbe iwatsuka.
Simwanga ngwamire.
Nyilwe nyi lhengekenie nga ukendi sya minya.
Nimbitha eyi tsemesirie.
Ngashakuhererya akumakayiaka akakahomba evirimu.
Omwibyaho, sihalhi eki kayilonda, ebyosi bikalolayemulhiro. Thukabya omo buba, nathukandihika okondulhia isithwasi ekyothwa ngakola.
Sihalhi syombanza nyisa; nemisoho yine. Ekirimu kyomulume kyokikayiyironderaya mbanza. Akalangira esyombanza syahosi.
Mukalengekanaya okochi, omomughulu mwamalangira evirimwevi ?
Sinyendisya ligha konahake ekithongoe ekibisire.
Ngakughanyira alhiwe sighusyakola ghuthya engendo eyikwamire.
Muthukamusonga inianemuhumula.
Nyanzire Tom inyaleka eribwira abandu bossi ngoko nyiri mwala wabo.
Kilhithohire, alhiwe nangana yilusyaho.
Toma mwakatsuka erisughunda omomyanya.
Ndyalhengekania nyithimbino ngandiya ahahya okonguda eye park.
Twangayayi sulubirira omokake thuwithe.
Tom mwatohire oko kitata.
Nabiribya mwira wa Toma.
Thukalhengekanay'erilhenga erya e Boston hakuhi kaghuma oko mwaka.
He, kingul'olukyo.
Omwami ama kubirikira.
Motwatsemire okwibia ithukandi sibeka thuka tha tsanga naba birikirwa.
mwakasubula ndangaliri muligholo.
Ngakusubira muvyo ukashashabirirwa.
Munabya ngabuka omokalhongo kake oko bilometere makumiathanu oko bwikalano bukulu obwe Polonesya.
Alinga ovuli kavanza ako tukasoha, kalayire ku vwenge vuwatire okwisya soghasoghania eviryasambukala.
YoToma akendi kola ky'okondambi.
Jason amabimbirikira, mubwire uthi sinyiriyo.
Sinyilwe nyilhengekenier thukakinda.
Sinyangabiaho nyithya.
Kandi ukakanay'amabehi.
Ngaku bwira,ngandi sya bana omubiri.
Ghulhya mwithaghuthi ?
Kyanganitsemisya twamabianzana.
Evihande irinda vye rimbere mo vikalingirirana.
Ghuthit'imane, ingendi kibwira baba.
Ithwe bandu bakulu isitwatsandaya amalhengekanya nerihanzika abana.
Embwarara haghuma nechithwa niviashwa evirikwechihunga.
Sighulhi thwalhaya e Boston.
Mothukahika ndangalhiri vusana naghe.
Wanganasunga ekisenge ekyowangavyamo omorighologholorino wamanza erisighalahano.
Obulimundu womo kihanda munye aneka omothuthuthu ye poso.
Avaghondi vakaya hinganisaya amathuvavo haghuma ne syonjimba syavo omokiheka.
Omwira wiwe akamulenderera viro vyosi.
Okombandi biri esyenzira kunyabandu abakayitheghereraya.
Evisesani vya virikangania myatsi eyo.
Ngoko oluparake lwekwanza luka ghenda neri lolia emuliro, abaka langirakio banemuima esyofoto omo syo nyakuthu syabo.
Akalinda nyimuthwale ewiwe.
Si ndindisyata hotera mulikyaghe.
Sinavya nyitheghe kanivwe okweki.
Olwanzo, omuki, nekikoholo vikalhire erivisa.
Isiwa thakul'ekyuna busana nerithogheriam'omundu kusangwa ighuwenewene iwanganayithogherya mukyo.
Oh, iyehe ! Kandi nabiri tselewa ! Bakisala bambirikiramo "mwami weritselhewa".
Bakali nabalume, okwilabir ebiomukakola ebiro biosi, erilhuka riethu riamabi hwa!
Munavasula kutsivu, nakandi okwilekerivinduka momughulughulu muchavya esichathanyilethera muhunga.
David awithe abira binji syalithahamba amena ghukuwabo.
Wamalhek'omundu inya bugh'athi nibyolo.
Mongalw'omonyumba moluba ingosya thalhy'engurubani.
Nisondire omuhindanoyu ishavugha hithambi.
Omusire musa yowanga lhighekyo.
Ekyu wene kyo, kyahi ok’wiwe ?
Halhya kusangwa wavirikotha, wanga minyirekyo.
Ngambi imwaminya ngoko sibalisubirya omokulamubiri womundu.
Sinangayitswere erikolakyo.
Yo Toma syeta nyiriha ngoko anyi lagha.
Tom mwathithasya bweka olusende lungaha ngoko byangabere.
Tom na Mary abosi babiri mobasabire ebyala bithe bya kawayida.
Sinanga kolir'eho kindu.
Mukaka waghe mwayithonika okokughulu akatwa ekika .
Olhimulumuna owemukaka kovithevithya?
Thukalhendera na Mary obuli poso.
Monga thalaya obusosothyo.
Ngakwa ne nyotha. umba amaghetse !
Esyongulu sikakanaya ngoko endalhi moyikatswa omobatsunga nahathya yanganabya obulhihandu oholhuthasi omo muyi.
Sindengekenye ebindu bikabinduka.
Ekiviko kyaghu ekyolubwelhe kisisire ekyaghe.
Sindengekenie nganghenda munabwire.
Eryasa ahonyuma lyalekire etwakesya omo lutere lwo vughuli vunene.
Sinavya nanzire evindu lemyatsi iyavya omokavembere akalhi kathya.
Nyinasi koghuzithe obwenge kulabaho.
Ghotsera ndeke, Sean.
Ghotserandeke, Sean.
Esyopunda sikaghotsera isinimene.
Moyithithayatho omokiro kyembere ahobaho monyithithalheka eritsimitha enind'omondambi esyolukuratho.
Nanyangalhevyekihindi kyoko visesani.
Mongakuvwira nyithi enduhuke yikandi kuwathikya.
Okovinene, eshonzoli eshe vuamérika muchikavya chindu chinene.
Abandu baghuma baghuma bakina lhengekenie kongo kighuho nikitara.
Sinyilhengekenye ngamongana kukwama.
thukalwe thwaghenda.
Olhia awith'ebikirabyokomeso binene, ngangalheka iniabya ndimethime!
Okoviro vino ngakola nomutsundo nyiti ngambe ekym’echechihuhania ika yakya okomisu ye saba embere ilwe m’onzesano.
Tha eri mbwira kwa vunji ngachilwe chikavugha okotieri.
Iyihi samalira ngokwindi, indimulambilambi. munasava kalenjo omughembi indi anyithwe hake.
Ngandiasa oko biowene.
Bihindi bingahi biobika buha eri thutia omundu ?
Ghukandi sya kola ghuti okwi thu badilisya ?
Namowa ngoko lutere lwaghe lwabirithera.
Munalwire imwaligha ?
Kwene kwene ?
Namabasima omo muthima !
Na nicole oyo mwanyibukya, kaviri akembuvuya, amalhetha olutseghetseghe !
Grant mwakaghana erilhigh'erikindwa riwe.
Omunyu akayayukaya amatwa wo luva.
Vutsira muka, esyonyama syosi syosi syangavulhiren'erilwa kera.
Kiro kighuma, omulwana mwabulhirana butsiri sigha lughobe.
Hane ebihembo bingi omwisi wo muthi.
Sindi tsomana amasata wa kaghulughulu okovisesani ni kwa ekipie kyaghe kikavya kya singwa, omutima enya luma.
Omusango, siwangalindagho kutsivu.
Sinilighire eriyira akathambi akerikokothia evisenge viayi embere niye eyiri ekiyiro.
E album Thriller ya Mikaeli ni album yikaghulika okovuli ndambi syosi.
Omwinashikya ovolukengerwa mowithe ovusosi vwenyu vunanganalhekire erikwamirira omuthikuathikwako.
« What à Wonderful World » nikighuma kyoko bihande byagh'ebyanzwa.
Ambala eviryathi vyaghu evyakaghutsu, vithe vithya visando vyaghu evikenditsapa !
Mumbalhe ebiryathu byenyu ebyakaghutsu, bithebithya imukandi tsapa!
Tom ni ndimetime erilwa okwibutwa riwe.
Namatsema kundi omundu mwanyibwirire kio.
Muhire omuhandikono oko busawa.
Tom simuhakili okwivisa amalengekania wiwe.
Embere sye ndwa, abalelembera ngambibakola outabalio bwa maisa womusimbi oko mukali oyukandi lunga.
Nagho thunaasi ngoko amalhengekania wiwe anuwene.
Alicho thwashi iniawithe amelengekania mavuya.
Lero muna bwire, nangana heka ebilo makumi asathu, ngendi tsemera bio, neri heka bindu binene.
Mukalhengekanaya muthi abambesa aba bakandi kolaki ?
Sinaganzir’eriminya.
Tom akandilhiha esyosende sye nyumba apangiremo munabwire.
Ukambwira omundu oyuninashi.
Wamanyevukya omundu oyonavya nyasi.
Ngwithe omwira e Australia.
Abanya Palestine baghuthe mbangwa yeribiaho oko kihuho kiabakoko babo nekighuho eki ka tabalibawa ne agano lakale.
Olukuratho olovutheya vavughuna vwevihugho sivusondolhivawa nerilagha ryakera navanya palestina vatholhere ivavya oko ki thaka kyavo thathakulu vavo.
Nyinasi ndeke ngoko mukandibya namabulhio manzi.
Moghwanayire oko kisendebele kia Tom omo poso yalaba?
Nangavahanire emwikere ndeke.
Thunaaasi ngoko thukandi thoka eri kolakio.
Nyiri mu nya Palestine nabuthirawayo nakandi nakulhirayo, nyiri nembangwa eye risuvayo.
Nyilwa ngalhengekanaya ngoko Toma anasi Manon.
Omo mwaka oghuswire, nganza omughulu webisendebele.
Ngubah’erithendi minya biri.
Amaisa wenu asosire athi kwe?
Namasweka eribia imongathalaya ekisendebelhe kyawe kyamabutwa.
Namasweka eribia mongathala okokisendebelhe kyaghu.
Nyilhete omuvinyo ogho muhanda wahi ?
Erivugha naye mungashishira eriyowa muhanda.
Sinyianzire inathala oko ngurubani.
Nanamasunga ekindi kiraghulhi hathya?
Ghutsemesirye.
Ghutsemesirie kundu.
Alinga ngendi ḩ́ú̧mir'e Bostoni.
Monyithevuka ngoko eyisahoyaghe yabiri bulhirana erihika omughulu nyiriasubula.
Nilolo rya Toma.
Nilighire ngokwandimbula kutsivu.
Lhekihangyahangya vusana nekyo.
Marie kumakumirahaki oyo Alice.
Erigheria kikalire eri thoka.
Tukandivya nevisako evyowene.
Ngayivulaya nganindambi nyingahi yhwaherirye nokwihika mangaha
Aba hero baka hika endambi yabi hwa.
Vino vikakumba ngevichimire.
Erighana, amaghanabiri maghanasathu, maghananie, maghanamukagha, maghanarinda, maghanamunane, maghanamwenda, kighonye kighuma.
Ebiaghe ebiuwene, eribalama rieri siha, mona kolirebio omo gonde yomuliro, amaghulu omo libu elihuhire nehingokola ihinambire oko biala inikere omo kithumbi kia mukaka waye.
Ebirimi mobya omuliro byabya bika muhenya, anganaby'a n'emyaka makumiabiri nomughuma, ni mweru kundu, kandi mulume oyughambire nga.
Ighe musa yowangana pana ebighendererwa.
Lisa mwatheka evyerirya view vyoko vutara.
Erighule ngurubani, kumbe iwakanzya koghunawithe aheribikagho.
Mwalheka erithibita omo bisando omwitsuk'eri twekika.
Mughala wethu anawithe okokimano kye historia ekye figurines.
Mongaghula ekisanduku eki lhengire ebiaba putu.
Omolwanzo, oyuka tika tika, yukayi tsongera.
Olwanzo silhulhitha olwanzo, alhiwe omundu akitha olwanzo.
Olwanzo silutsukanakandisiluhwa ngoko thukalhengekanaya. Olwanzo ni malwa, olwanzo ni malwa, olwanzo lukakula.
Muthima owathemolwanzo kanzi kanzi omuvweko akavulaya.
Si hali ekita ngolwanzo lwamabehi !
Latharina, umbengununu.
Embere syoluhi, Katharıņ́a abya inyane mulhengekanaya. Hakisiya ekatswe ako bundu, omukati ne foromage ebitoshire, alhiwe ehi bleba ; ryaba lhitholer'erikolama ehindi hini ehianga ba tosire.
Eryo mwayi sogha erighenda, omughulu owa evyala vikira okokithigho kiwe.
Omughulu erikirirya ryethu omobithongole nirike, thwangakehirye olutsatsuhi'olwesyosende omo kipolitiki kyethu, ngowa kanji okwekyo eritsuka ohonyikuminyire omo bithongole biekiletaleta.
Nomozwabya mbiriri mbiriri, ky ekyendundi obulimundu anayitsemere omo byiranda vuvye ngo mughuma oko bandu bomo kighugho kiwe.
Sighulheke eriyitheghererya, Helena kwavwirawathya na Catherina oko Tieni. vakathonda thonda vuno.
Catherina mwabasamalira bukuthu omondambi nge. Angakisungire kibuya, nobusu buwe nobweya bwe kirima.
— Busanaki moghuka theba ? bugha bolobolo. Ni mwanzi waghu — Alicho, ngalapa ! mwalaka.
Katharina mwasighala isyalhithengana endulhia akasamalhira omulume yomo meso.
Mughole Gregoire amavindagholire mafika, omwaviryathu evye ohe.
Mélanie, mwabugha atia oko mupishi, wamabioky'enyama omomitsang'eno, busan'obundu bwanabiritheghekanibwa. Omumbesa syendisyahangan'embere syenusu yesaha, na abiakaly'oko sokola… Yaa! Kikandi swekya.
Ngavasava erishighala.
Mughuma avyakangavasenie, wahakili nakandi mundu atsangire noghundi ahunerere, molo.
Sinangamubiririka.
Wamavya iwamaluha erikania navandu avoghuthasi okwe intaneti, therilhengekania nomughuma ghokwivo omwivyaho.
Kumbe umbirikire hatyahatya.
Lhengerisiva okonguda komokiro.
Erikwamana neridirisa ngoko ryabyako ekiyo kighuma, mwayisogha erilhibaryo akapikamwesyombagho : sihabya erilangira ndeke, alhiwe yabya ekihuhania.
Omutsongerwa mwabugha amabeghi.
Okwekyo, nama ligha amalhengekania waghu.
Nyinayitheghekeny'eribugha wamabya isiwathe buka ohotwasangana.
Birikira Toma yo hatyahatya.
Marie avyamwanzi wa kate, oko kiyiro kia ba mbesa.
Nomughuma ghokwithwe syabawithe bulhengekania oko kyangabere.
Amalhengekania wethu amatsukerihwa.
Mbwire ebyo wasi okokiryabya.
Ni mwatsi owekwene.
« Sighunianzire, hein ? » « Iyehe. » « Inga, unyianzire, hein ? » « kusangwanachi ukamuvulaya ? »
Mongalheng'erikanzya kindu kighuma.
Ukandishasunga enzingano, nilighire.
Mamie mwowa ngoko bakana kolesaya e telecommande, alicho mwibirirwe omwalindi.
Omo hali eno, nyikashirwe eri liha abio.
Mulumuna, moghuka futira omo kisenge kyaghu neryomo thungongerayako dolare maghana abiri oko kithuko kyaghu.
Ekithunga kyaghu ekye kipolitika kyabiritsanda busana nekithuliro.
Hano hatsemesire, wamabi sighalaho.
Tom ane hathya omolukuratho.
Si hali mbugha, alinga batahi.
Omuparake mwakiba ekithabu kyaghe.
Unasi omundu oyo wanganathoka eribugha ekifranza ?
Mukandishayika ndeke.
Ngalhengekanaya Tom mwakayira emiyisa minzi.
Erigholorino riowene hake, sulilengekaya ?
Wangananzir’eki.
Unaliriwalhigha ngoko evyo vikandivugha ?
Tom mwaka subaya athiki kwe ?
Abalhasi mobasiky'omukulu wabo butsir'eribulhia.
Hey, nanganakania naghu omo kathambi ?
Sinangayatho omo fuyo eyingana neyi.
Mwathitha langira aho basakire ambu koko nero mwaka gonga omwana.
Konyine kongonyine.
Hey, ukalengekanayachi echowangakola ?
Monga langiramalwa.
Ya, sithuli twa bugha.
Mongalhengekanay'indi mbino ukandi tsemesibwa nekyo.
Tom mwakabwira Mary ngoko syandiyayo iyowene.
Nangaramirie diner haghuma naghu.
Valyanya vaviaghalya omubwohwa nikwa vamamwita.
Omulhenge alwakasira oko luhand'olu.
Avalwana valivukuthu, valinga va kwire obuliye.
Busanaki uka ni langira ngo mwithi !
Ekikaleka ewanzongera utya niki ?
Irina riomwithi sirilhilyaminywa.
Nandioko biro ye polisi.
Sinyanzire erikania kubio na Tom.
Obugriki bunemwimya esyonzira esyerikolesya okwilwa oko ngunza yo lumbuka lwabo erithendi suba enyuma.
Mughulu wamuhanda wahi ngogho abashire bakasondolaya esyondimethime.
Okomikekethio eyosyonzira kulhi emilongo ini kutse tano emike mike. Yikasungik'oko bithwa omo mishithu.
Ovusi vunalwiri vwavugha ekyendulya.
Balhi na baghala, kalhibo muno.
Nabiri ingira omo bulasi bomo ngetse.
Unasi ngoko kighanibwe, kobithe bithya ?
Marie aghwite biso binene binene.
Monasubulire ndagaliri, muliholo omwighologholo.
Mungasuvula ndangaliri, omwakathi kanene kekiro.
Nalwireyo ivwamira.
Ngakuvavo ngoko ukusyavya thatha muvuya.
Ngalhengekaya gha ghunemwendivyayo.
Omuvurungu mwakasuva ewiwe.
Omwibi mwakasub'ewiwe isitwashi.
Huluka.
Sighusyaghenda eriya bwira abandi balwana ngoko wanzirebo, kobine ?
Ngandihira emibuta yaghe yohayi?
Kyaba hakuni ekyo bwithi.
Toma mwakasaba etsupeye champagne.
Monyititha kw'olukando lwa Toma.
Alwakathalighe evionyilwe ngamuvwira.
Louis mwaghusa omukolhi oyoweruka omomuhwa ghomuki.
Louis mwalangira emisonia yika togha oko lithema liwe, mwali akambesa moka mughusako ebithande !
Ebiminyikalo ebiomusohe nomulinga bilwe bika laba omo busu bomukali musimbi.
Louis mwalhengekenie athi alwe aka tsanga ebitsange.
Navyanamaha weri vaha ekyo mutalalirye.
Eriyikapikirisha, LOUIS amahithana okwachithovu chiwe echatheka omolutwe olwevisenge viwe.
Louis mwalungira engedno ihana evisendebele bye mulongo.
Avambesa vavyavaswire nemirichi eyitalenga eshonjimba, avalwana omomakothi awakangavasenie mwalavia eshosapu eshemiviringo esheshongovi eshisoshire oluvula.
Amaseka, amahiyi ogho butseme aby'akasir'oko mbande syosi.
Emihuluko eyirabereribawa nabokoyo abahithene okomathema wabalhi babo, abalhiasa omokabisam'omomasatha byabia ibine mwowika omokathi akamasek'agholulwana ababia bawith'ehamulhi eyeritsanga.
Louis mwayibisa enyuma yo hak'akabisama ekithika ekyomuthi omwilhengerera eryerithendi mulangira.
Wanzire amasatha wo kutsibu?
Mafu, bimulebire ! abya akalhengekanaya omulwana inyana hithene, amabya inyakaghalawa, anga tholer'ina hunzwa !
Evithongolhe evye kipolitika vikana singa ovuwathikya Ovwelhetha ovukaghanjirawa okova palhya mende avakavanika omovisenge evyavasenithi.
Obughuma boluhabwa nemikera eyiryathekawa nomundu mughuma kutse nebihande binzi kyangabia ikikaya hika hakuhi 7500 esyosend'esye bulaya oko mwaka.
Esiwawanza.
Nangwithe engumbu, eyeriya okomughongo eriya lasya esyonyinyi, nerivyayo vutsira lumbuka.
Abiakalire kutsivu : omughulu atsangire, abandu bosi banapaswa eri tsanga, omughulu aka lhebaya oko lundi luhandi, nabandi bosi bakalu balira !
Ngalhengekanaya kwindi mughuma ghoko basombolwa abayithondekire abebufranza.
Bamabindiathangir'okokughul'okwamalhembe, sibinyihamba okokulhi.
Toma akalhengekanaya nganawithe obuthoki bwekinyamuthwe.
Ngakuvavo ngoko nanganakanjya.
Obulhengekania buwene, nagho ekiendulya kinuwene.
Mwakanzungamo irimu riwe.
Tom mwaha Mary ye kopo kawa.
Ekyaghekyowene okokyaghu.
Ngalhiha omundu oyukeraye embino yaghe.
Ngalih'omundu okwi biria oho waghe.
Nianzire esyo ndekerano esiwithte erihwa ribi.
Wamabiyiminshya ngok'abigha bomokiyiro ekyerimbere babiri kula?
Yo Toma akawatikaya mughala okwambala.
Monalaghanirwe hamabikya emikera eyisathu.
Ngalhengekanaya ngo kyowene.
Endibitho yika bia ini kindu kioko malwa.
Nabya imona na bisoha omusang'oyo nolundi lwamalu lwasa.
Monyithith'owa ekihindikyoko kinimba erihik'okondulhi.
Abapolishi mobakahik'okondulhi, ikwayolhia omomulhiki.
Ngabisya kubulya okovillhebiry'enzini yaghu, na moukangwama busananesulu yaghe.
Omuchimu anganavukivwa alhiwe imukanditwa oluvanza.
Singhzithe sende nyinzi erighula eki.
Alinga wanzire eri yi sihako esionderu isia lasa sithia.
Ekilundo ekio nilia ku tumira nebindu biaguh biabiri hika.
Eriebuka ekisayi – embere weribia ngusa, omukalhi oyuthambithe, kutse eistoria – kiri oko buthala ekiswikire kwe syoranzi esiriomobughuma obukumakumire.
Nyanzire iwa minya ngoko nyi kukubere.
Nyilwe ngatha tsanga omughula ngunza vugha nythya.
Nganza nyibyeho.
Bakabwirana ambuki ?
Ngwithe amalhengekania manzi.
Erikwamaana ngoko e Chine ikayikumayira, kanji kanji ebighuho bika waza bithi bikendi bia bira ne Chine.
Nyilwe nyi lhengekenie ngq ukendi biaho munabwire.
Motwanywire amthe omo kindu kiembegho.
« Ngalhengekania mwangabere babuthi obuwene. » « Hein ?! »
Pierre omwiti naye asibwe nga Pierre omusosi.
Kumb'itwa sunga akatambi kanene.
Ngalhengekanaya sinyisingene.
Ghunalighire okwighusa kirya?
Unalhighire erisonda erighusakyo ?
Unayitheghekenie erighusakyo?
Emianya eyoshi eyowene yavirimivwa.
Munamavwira ngoko ngandyasa munabwire.
Ababuthi baye, bama bitsuka eriubaha.
Sighulenge erisatha ngekihereri lhino.
Nyinavirikirwe omwighologholo rino.
Sinendisya kwanza na hake.
Mughukambana ghuti kwe mbule setani?
Ghulhyanzunga hayi sitani?
Sinythaanza ngoko ebisesani mobia hwa.
Ngambiwatwa esyo nzwiri syaghu.
Namanza ngokowamabulhiery'eribulhio eryo.
Mwamow’ekengengele imwasalyololyolo vutsiritivita.
E « love » vakavughayo vathi omokifaranza?
Ukabugha ghuti e « love » omo kifranza ?
Simusamalire erigholo kahikandivya libuya kwe.
Obughabaghabano bulhi hayi omokathi komusamurahi ne ninja ?
Suvenyuma yohake.
Musuve nyuma yohake.
Sinathevuka erilengekania okokanyoli.
Nyinsi ngoko nanganayikethera vulhimundu ngoko mamavyaho.
Nyanzire kundu inabia mundu oyukalhebay'ebithuthimbireko, obulhi nusu yoko bitsuko yika kangabasania kulhenga ngekihugho. Omubiri oghomundu nibyaho butsira eriyihanganira.
Nandimutsuk'eribugha ewethu, mwali embimbano siyethu. . No siyethu mothwa lwa omokihugho hamahwa miaki kumi nithanu angulhe sitwendi syasyasavoyo.
Abana abakwe bakiba amaloba omo irima mobathbitha riolriolo omo hiuna hekundu.
Avia akavugha naye inyene musanguli’ovusu vwiwe ovovwanaivwavirichina vusana n’olughendo.
Avyanzire erimutsemesya, nakanji kanji avya kakwama omukeketyo gholosi, evisandu ivunevithya omovolometre vinji. Okwimuvwira okomaya wesyongoko, evibata vyomomasithu evyavirihera.
Omulungo wa vana, evyal ivine enyuma syemighonyo avya akayitheghereryavo.
Ngandikania naghu enyuma.
Ngandi sya kukanirya aho nyuma hake.
Erilolyomundu yoko rumandi rikinalighiwe omo vihugho vinene.
Novuva vunji epunda yavya ikasumba ekisando omughulu Meaulnes avyakasonderithulakuyo nerisunangekithaka omo kighera kyayo. Mwasal'ogha ngoko abia neribwe omobiryatho.
Neryo mwanyowa mo muhanya, kandi mwayihithanako hakuhi atwike nekiriro....
Frantz de Galais, mughala wowombimbano yomwami –oyo qbyq ;zighq kutse mulhasi womomaghetse, isi twasi...-mwayir'e Bourgues akaya sondiay'omumbesa nerimutahya.
Alwasondire embimbano eyomunywani wiwe angingiramo eyasosa embimbano eyechimbuti.
Mwayilhingira okokilalo, inyanawithe embitha omobyala biwe nakandi eyiryaghulukibawa nekihunga, neryo mwathungerera bweghubweghu omumbesa, oyowabya ikere akuwama.
Alwe aka ba lebya. Alwe avyinianalanghekyo avyakasuvirya avamuthimbireko, neriseka, neryo avya akikirya ameso ghokwiye neryomwavya nga kaluma oko munywa wiwe.
Alwe aka lendebuka, athi siandisia sunga omundu oghuli ngoyo, nero omughulu amusunga mwalu inia thibitha eri ya aho ali omo kahera.
Simuhutaye esyombundu nyithenavugha!
Twanganaghenda !
Jean na Pierre nibashire, bakalhebaya ebisesani omo rithunziryosi.
Omútwanira wa múkakâ waghe atsangire.
Ekiyingo ekyomomuthwe mokikathekawah'okokiyiro ekya balwana busana nobwithi.
Mwalhi embula, muthukasatha oko mupira.
Sihali tabu yeri kola ekighona kie miatsi, nagho muminye ngoko simughuthe embangwa yobuhandiki.
Thukavugha ko myatsi.
Sihalhi ekikakuna ekithuthu okomithi.
Kyanya wayira ngingo ya muti nge rikereghete lya horo.
Omughala wo mwami alwe ambithe oluchimba olu sosene, uliko ehoro, ne soie nebiryatho ebiko embitha.
Nirimukovewenyu, munachashi ; nakandininyweenywivenenangavikuliraka.
Thukalhengekanga amasatha wamunavwire awerigholo akandivya ndeke.
Hali abaka tumika kundi sibali mo kabisamo keri bisa obughatha bwabo.
Uvugha uthi koko oko volobere bomomala!
Thulighire okomwakono si mwendishagheneda okomaluhuke vusana nemiviri eyomulyakola.
Ngandi kusima okwibya imoghukandumira emyatsi eyi lhebiry'ebisenge byenyu.
Hanyira obú̧salangu̧ ! Mongasubula ndangalhiri.
Muthukatsuvuka ndangaliri. Mothuthithasya kolakindu.
Ngamb'inaminya, ngoko sinang'owa ekindu butsir'emilondo mikemike.
Egurubani ye mulongo siyehika kangikangi oko ndambi.
Twamatselewa! Avirithulangira.
Mongafumbula ngoko syalhitsomana nolughuma. Ekyokika kumb'enduhuke!
Sihalhi muhambulhy'owangathokekana : ninzira eyithawithe ndulhi. Thutenghirwe ngesyombukuli.
Nikighenderwako kighumerera ! Ekio kikere oko syo mbangwa sighumerera.
Abiri bugha omubiri wiwe.
Litolere iwahema evindu vyowene, nerisubira evyanzirwa.
Mwali erina riwe, e marie-salope siyiwithe ekieri ubaha nebindu ebithe biang'owika, nikaatsi akomo ngetse.
Okwibya endeghetheghe yikasubokwisala, emumu yikasub'oko risire ryayo.
Echihengemire sichangahengemulwa.
Eviondo nichindu echirivumba echomuhanda owechibakuli, echihuhire kutsivu omo 500 degré celsius.
Nikwenene!
Munywe okomathiende !
Omorighologholo rya mulhigholo monalhebiry'ekisesasani ekyaba Allemand oko mitheghekerer'eye Arte.
« Allo inga mughala wethu Dupignon oko muviri waghu kuthi ! »
Oyukuvaya esoro nene nyitsivu ?
Amakangiria awakalhire akakanganaya ngoko obongo bwabiri kakulwa.
Sighuli subaya oko mabirikiro waghe.
Halhikusivu, omo salon eyakasather omokathi akerilhenge merwa ringi amaseka ne mulake omururumo eyen ndalhivyavya ivinemowika.
Eminyenyethuiviriyavyaviraomwavwana, miakamighumerere, vavirivosivowene, alichoovulimunduinanayisoshire.
Boris mwaalhevya enyuma siwe, nerio mwasingya esyongema, mwaseghen eyirya mathwa eriyilheverya mugho.
Oluparake olwe Camargue, kithatha kirimo kitsabadudu ekiri omo kathi ako lusi Rhone, kighambire !
Valikyetu !
Ngay'ebu franza eriyigha ebyesyoranzi.
Muligholo mutwayire oko bisanda ebyesyo nyimbo nyihyaka. Omokabanga akerimbere, mobaka satha ebindu ebikitha - munayiyiretho ; ekihande ekyakabiri kyabya kyuwene.
Thukalanira akaghendera omomughango.
Aby'awithe obulhi obunayikenze, ejipe nguhi, nebiryatho ebyeyighulu, nobutseme neribyangomwana oyo abiamumbesa.
Konyine ngomusire oyu owe Mwikiria Agatha oyuwabia akahuluka okobulhi ndambi okoluyi nerilhbya ebyala oko meso, eluthambi okokisenge ekye ngurubani, eriyalhebya mughala wiwe oyo wahola ngesyalhiasa.
Vulhimundu asondire inyaminya okomukumulowahi akandisya ghusa molulmbaka.
Namatsema erikuminya.
—Tahie niki kokikyama leka iwa lengekania ngoko akendi tushihira kindu?—Ah! mwana waye, nimu theke, itwe tuli bakubiri!—Kinywa kyaghu sityath'owika ndeke, ngakubwira, koyo...
Alimo erisikya.
Olulhimi olukabughabinzi, lulhengire omuhamba owathwire.
Alwakaghanza nobutseme ehiatsi hike hike, butsira thika thika oko hiwe.
Berg mwakanira Véra, namaseka make, kolwanzo lukalw'elubula nakandi ngoko silhulhi lwathabya lwekithaka.
Natacha alwe aka lhebia yo Boris, nero ngo ehimbesa sihilwe hianga toka nga hi mwanzire, kanji omughulu hikasa eri kumbatira erie kwanza omulume wesyo nzoli syahyo.
Echicho echavasayi muchavughirwe nomulhiro.
Kasana.
Ekithongolhe ekikalhebaya ebithumbireko kiryathekawako nabanzene busana nerithehya obubuya obubathimbireko.
Mwakasuveka yondangaliri omomaghologholo.
Okombwarara, Maria mwakokotheryako omukathi wiwe omo bighuma.
Tom akalhengekanaya nganasi ebyosi.
Wanzire iwalangir'ekindu kighuma ekikanzisaya?
Nyanzir'emitsangeyi, ngabalayira, nganasinga kanji kanji !
Ngakubwir'embere, nyilwere kutsibu !
Obwabu bwanga tsandia ebihaha biomundu.
Sighukwebuba ! Wamagwathikya, ebyosi bikandi yithwala.
Wamowaki?
Emyatsyeyo eyevitheva yikandumaya komuthwe.
Erihembwa ryethu ririomokaghala, butsir'omobighuma. Akaghala kundu nikinda erihwererere.
Mwasingya! Ngahulawamo Dufour.
Lucas akabuka e Roma, nimunya Italia.
Obundu bwamatira oko sahani yomubiri.
Kanzi kanzi, nganza eribya nyunyunge.
Owene kaleno kandi nimundu ashi evisanda, nakandi ngwithe vughambuli vunji nayu, vavalami vaghu vavalami vaghumavaghuma ovovahulikirirana navo, muvaghalwa kutsivu.
Eviro niasi, omulwanoyu, eviothwasi omorina rya M. Pierre, avirivya Comte Besoukhow nakandi mukangirirya mughuma oghakevindu vikuluvikulu evye Russie.
Namasweka, vusana ovuhanya vwaviriongerako omo lulhengo olwe kihuhania omomiaka eyendulhya ndulhya.
Ekithab'eki kiwithe ebirimo bingahi ?
Ndeter’omutwe wiwe.
Ukalhengekanaya uthi anatsemire omonyumbayiwe ?
Eritsuka hathya, ulhighokwithwe.
Litolere itwaleka yo Toma ina minya ebilya laba.
Tony mwahirire erinariwe oko muthi nomuhamba.
Tony mwakalusay'ekisomeko kiwe nerisangulamo kyumakye syonyimbo.
Enguruvani yiwe yikaghenda ndeke mwalhi niyokosyakera.
Busanaki moghuthithambwira luba kowabya ighunyanzire ?
Ovusangania ovovuno nivwandandi na yithaparinji eryahavawa avandu, na lulhengo olwendulhya olwetseme.
Okolulhengo erigholo rikaseghera, novulhighe vukangasira, ekirongambikire erimbarana.
Kuthi, mwanzi waghe ! Busanaki ukine omwiseso ? Ghulwere ?
Abandu mobaka tsuk'eriseka.
Okobulhi ndambi inyakanyi bulhaya athi erisigha omumbesa mubuya erilhendera eyuwene omo Paris yosi sikyabya kya ndundi neribya nibiningita binzi omongenda.
Namakusima eriya nerighologholo ribuya.
Ghusosire omusosi.
Twangana yihengeka, mwitwakania ndeke kwe ?
Wangayiriyabwa oko kitsira ekiringe bwarara neryo ikaletha ekithabu kighuma, wangasombolhir'ekyahi ?
Kiro kighuma, mwabana enzakano eyithasibwe, eyo yabia ika mu bwora yithi Odette abia mumbalaka wa balume banene.
Omughulu kiro kighuma mwabana e baruha eyithaghuthe rina, yabia ika bugha yithi Odette alwe mumbalaka wa balume banene, nako mwabiomo hi rideaux!
Akaghanza buthuku kaghe kalaghula luke kulheng'akaghu.
Echiloko echichiro ningendo mwenda mukaka.
Twangana tima kabiri butsiri iruka kayima.
Omughulu omulhemba alhyo movikya vyembwa yikavya inindangalhiri.
Omughulu e blebla moyahire omo bikia biembwa, siyanga sia thoka eri haya.
Oyukimaya omukuha, embwa ikandishimia ebyala biwe.
Omunyerere shangahambwa omomakuha.
Rihunga erye Faou siri theba alhiwe rikathangirir'embula.
Sikiowene erisubala, nerilwahihya uka seka.
Namatsema ngasungunga.
Akanyoku nakathondi bika bika omulume inianimene.
Nganyire abiri hola, lwanzo lwabirithabwa.
Toma amasukwa sukwa.
Oyonashi simundu ayukalhetha amasaviryo aghowene, alhiweyoyukavulaya amavulhyo aghuwene.
Ngandishakutsemera kalenjo, mwali wangakola.
Elinyuma esyeriviluma ovuthochi haghuma na François Hollande nomuyivaghalo owerisingika e Elysée Emmanuel Macron akandivya muhanganiri owerihanga erye France.
Embimbano ya Élysée ni luthere lwiwe olukavanika okwighanza makumi awathanu, luyira olwe Faubourg-Saint-Honoré e Paris.
Namakususunzira yengambuya neyirimweryava!
Ekihugho esyoranji nyingi nemirenge, navinake ovuswire na mavindulhikania ghovulhindambi, ekihugho ni nunga ngulu.
Omwenge siyoyukatheka erisubirya eritsemesirye, alhiwe oyukabulaya amabulhio aghuwene.
Akasúku kano kamabiaisikendi lhek'eri lakalaka, inganighako.
Enyuma sio luholo lwa Hérode, omumalaika womuniambani mwahikire Yoseph yomo nzoli.
Ekiryasa okondengo yerimbere nikyahi : eriyaya kutse engoko ?
Omumalaika womungu mwahikira oko yosefu omo nzoli.
Omulaika oghomukama hanji mwahikira Joseph.
Marie akasyabutha mulwana.
Berlin nibusangania obyemathanga ryuba namalhengera ryuba.
Amaraporo maghuma maghum'akathulagho ngok'omuhuto aliabia omo kisanduku ekyekyuma kyo mulhima noghundi omokyutho.
Nyilwe nyi lhengekenie nyithi olubanza lwama hwa.
Okwisung'abandu amakumi awathanu busana nekisendebelhe, e New York yangathumwa erighana ryesyo invitation. E Hollywood, makumi abiri natanu atosire.
Mwakamba evyosi evilhevirye ovurtheya vyokondambi nevyonyilwenyanzire.
Munashi ngoko simwendisya sunga oyo abanzire ngathwe.
Emilhango yosi yikingwire, haliwe simuli omuka.
Wangalihire erilolo riaghu ngabandi.
Marie yikishi inia butha.
Anawithe okolughobe olwengwindisi oko minywa noko mathema.
Sithuwithe hamulhi eyerikiruka engenda omughulu ekikolherio ekyomusasi kikaka.
Omulume akavya nakaghala omughulu akalhighe konimolo.
Sinendithoke rikuvwira lulhengolwali namatsema.
Ngandi hulukuyendeghetheghe okwivya yiya nesaye.
Nyanzire iniabia mwira wabo.
Oyukalangira ebyosi mobitsibu akalangira obulhigho oko bulhi ndengo, oyukalangirebiosi bio ndeke, akasunga akangahamo nzira yerithoka.
Omusalábha ghomuthi, wekyuma, namatheba, inaya ekulimu.
Sighuyitsinge okonzweri omomughulu omughenda alhi okoluhwetsoyo olweryusuka.
Marie akandisya butha omubesa.
Muthivithe okovathulaho, vakasuvula vakathivitha.
Thengaya evihanjikwa omoluyi, amasirira omoluyi.
Esyonyumu syabiri himba embimbano yasyo.
. Ngakugha omunyungutho owahuhirire.
Ngambi iwaya oko kilamiro eki, abanganga bamukio banaasi eri bugha nabandu.
Wamabya iwanzire iwaminya ekwnene, uhulhikirire abashire.
Omohivungo hikehike, vihemba bini kutse visathu vyavya vikaghonereria eririma.
Namakusunzira nduhuke mbuya, eyiswire mwevyowene nakalhenjyo eyirimo eryuva!
Engetse eye Reunion ni ngeytse eyiri oko malhengera riuba oko ngetse eyika ghulawamo ocean indien.
Eribyaho niriabalhiho, noyulhiho angayilhindirira oko mabindulikanya.
Hathathukwiryovwa voluvula olothulhya hanjika.
Endambi yikalaba nakandi yikathimbaya ekiringo ekye ribyaho ngamaghetse ogholusi.
Omughulu tukendisyasathay'abakiŗú̧kıŗ́u̧, siwendisyabya omokisiyisiyi.
Ekamilimili, musamalire, ovohanya, kuchine ngomunyole owakathamba ighuwene : evyosi, ryenerivihulucha.
Mwamabia imwanzire eriya oko getse, butsir'ighubaha uthi ukandi senda, ngambi isi mwaghula eriatho: mulu mu ghule engetse !
Sighutsure omundu nomuke, nomutsivu iyehe. Yikune okwiye, nikusangwa mwathaminya kunahaki oyuwangasunga erivyaho eryomundu : kola echivuya.
Omughulu ngowa ko omukengereghesania oyo nyanzire, ng'omusaki oyo nyilhighire amabithwangana, ngabya nobulumi, nangalu inayibulhya indi : Buhanya bwahi !
Sibwambu nisyatsuka omubiri oghuwene, kumbe imwaminya eritheghekani'omusab'oghuwene.
Avalume vaghulukire ngomutsanga, ngamaghetse. Muhumisaye ovulingithi vwiwe, sivalisava erithivitha.
Endathashavandu ? Alicha sihali endatha ne ndatha kutsivu. Eviothukavisavandi, thukavikanganayavandi nendatha nimuviringo.
Thomas anawithe oko kinga kwe ?
Eriminya omubughe owakabiri rikatselhewesay'emisango mighuma hakuhi omo birimo bithanu.
Munashomundoyu nganindi ?
Enyumba yesyo ngurubani shiwe yabia omo kika kikalire : abia isiali kakiryayo.
Ahosi hakasingika ekindu ekyowene nge angletere, angulhe kikalhire erisungavyo kanjikanji evufaranza ovuvuya ovwe vufuranza.
Amalengekania nimuthi owamawa owakatsingo volovolo okokahunga akerikosa.
Omonzolhimbi sya Marie, Ava fenelonde vavyavaka thivitha okonzighusyavo esyovathasi navira avavya vathasi.
Omusalhi awithe hakuhi bulhi bwe poutre oko syo centimetr'ibiri.
Monayiriya kokothia ekinimba ekyamen'omomitsang'eno, mongalhinda sahanguma omokyumba ekyakalhindiriri!
Alhiwe anayiminyire okomulaghe owathuwene owakathuma?
Omuhanganire owe kihugho ni mundu oyo bakathum'eriya theba busana nendek'eye kihugho kiwe.
Evinywa evyowene vyangimivwe okovakalhi ngamaningitha awekikuthukuthu.
Tulhera !
Oko kwenene uli mukangirirya munene.
Ngakubwira ukandisyabya mukangiriria mubuya.
Kilwe kieri swekya.
Eribuha buha rika leka abandu ibabia baka saghana.
Ghuliriwavya muwathi oyutsivuhire.
Nikisasamira kyawe.
Emirihi ya mahano yikalihire, ni bwa evighuma vyagho visihire.
Mwala wetu akalira biro bingi.
Ekyokikasosa omushithu owatsemesirye.
Ngalhengekanaya obuparasyo sibwendilabukirania nakandi ngoko ukendilu ighuwana luba.
Mwanabiri pima ekindu ekyomuthemwangakola kutse erithoka, haliwe ekyo, omughulu muka lhengekanaya kyo butsiribirirwa, mukalu imubagha kutsibu ?
Sighuki lhengekenie kundu, si lero ?
Omuheke munji owalhithohire oko mughendi, nimushiko owathemo ekindu.
Mwikirye mboka eyirimovusara namaghavo oko mukekethyo.
Amaseka mangi akalethera emisonia.
Abia ini mukalhi oghomokisutsi, oyuthasibwe, oyowawa akabuk'ahandu ngomokitsutsu, akarondia emimeya, omurihi, nesyanya mangengenge, omwisondia erihuka evirimbirimbi eviangalamia nakandi ebyangaholhia.
Mwavyavukuthu, na mwathasyalenga erivughira omoki kumula kyavandu.
Omomivere eyomanya brezilia, hane oluhande oluavahindi, ovusi ovovuthumwa ovwavayira ave portugale.
Ngandibya nemiaka makumiasathu omo mayenga awabiri.
Sikyamuhungo rieliyikethera erigha, kutse erithoka okwiyivika.
Omunganga mwalebya obu pika pika bo muthima bo mukoni.
Alhinga wavyawavirisunga amaha ighuwenewene.
Olwanzo kulune ngovuserwe, ovukakwivawa ndangaliri, nakandi amaghalinovuvi vikalire.
Twangana kola kio kuyima.
« wanaviri lhenge kania okwiyivughaho ? » « Iyehe. Akathambikaghe siki nyilhighira erikolindya. »
Inga wamabithebwa, kobithe bithya ?
Evyoghukasaka vilwiri vyasosa ngoko ghulhi.
Vutsira ne cap!
Embangwa siyiri hiraho mihambo yabatheke nabera.
Enzyakya, eyamulhimu, omovyala visa, oyukalaghanira evyosi kandi isya with kindu!
Mwamayitwa ngomwana, mukendishavya ngayo.
Ritholhere ekyo ikyasabulwa.
Unassi kwenene kweenene nga sighuli yi ririra ebindu kutse emiatsi?
Omusosi amahika.
Omuyikolhero nikirimu ekya maghulu awani; obulhengekania, nikirimu ekihangene.
Nabya nyighabaghabene.
César mwaninya ko vakandyasa.
Erikwamana nesyo asili, Homère abya ndimetime.
Vanemwendithoka erilhimia omuhwa owamaghetse?
Nikisasamira ekyowene.
Obwera sihlohlo,aliwe ngamb'iwabisabo.
Ekichoko ninakihuka?
Akaseka.
E Pony Express moyabere ye missi kumi no munane.
Kikandi thuibwa, wamabya imoghukalhek'ikyakutswako.
Ukana tumika nomo poso kwe?
Vuhanya okwiwe!
Ehakili syetu syeri bughatuti oyowakuhanjika anemukuosondya, ngamb'isyahwa, shika leta obulinga bu tsweka, sikiuwene.
Shangasuva enyuma kotsekotse.
Siakithitha kumba.
Muvakamulethera ovuhere ovukalire.
Mwamahulikirira ndeke amakangirirya waghe, mukandishashinga okovuli ndambi.
Obulindambi sitwangakania nibya abandu bamabeehi. Kanzikanzi thwangalhengekanaya bithya.
Nangabere nyunyu, nangahithukirie esyo mbanza syanga bere nge, nashike.
Niki ko kika hulawamo « robot tueur » ?
Akangiti kaghum'akithi nikyumano, ekyanganasombola neriyitheka okokironda butsira buwathikya bomundu.
Enyamami enyuthi nichimano echiri echichene.
Akangiti kithi kanganaya sombola nerithalhir'ahakathikathika wako butsir'erighanyira buwathikya bomundu.
Mulwe mekalhengekania mulhimbino sihalhi va polhisti ava kowa?
Hakuhi abathahalamu erighana omo byabayithi obughuma bwebihugho bukasubaya omwikakirya «ehingithi ehika holaya ».
Ngalapa nga humula.
Mwakalotha erilama.
Angana sunga akavanga akeritwaluka.
Nga lotha nyithi ngandi sya subula !
Akalahiraya eritsanga.
Wamaleka eritumika.
Ngalwa omo muyi!
Ngingiraya omo luhimbo.
Abalassi be Fini bane oko kirango kyamalwa.
Ehinyunyu ehiha hikimba.
Sighuleke ebiro ebikasa bikutsandieko bwenge. Wamibia ighukendi bambambana naye, ukandisya kolakyo nesyombundu nguma esyo ukakolesaya munabwire.
Nyanzire inaya e New York.
Abia oko kithara.
Namowa emisonia yikaasenda eyonga kasa erihambirira evyalava vyamanyitsandya komuthiwe, na ngasagha evikasa.
Nyibwir'ekwenene, wama luha nabio ?
Omulhir'owakabia ngwalhimire akabya ngalhitho omoribu; oyukalhenga eribukyagho angana yisisiria.
Ebikaminyerera ebyomundu mobika hekawa eriyalheberibwa ehihya.
Wanga yisikirie.
Mwakavughathi akwire nyotha, omomughulu indyaghenda, tsupa iviri eshoswire ameyogha, nakandi omomughulwindyavunula, eshotsupiviri shosi mulwe esimuchirichindu.
Akathimbaya emithwe.
Owanzo, lulhingo vuvalhia, busâ oluhabwa olweri wathikya ekihugho.
Unyanzir’iwa leby’ebiringo ?
Nyilwengalhengekania nyithi ngeyibisa.
Omwana nikinyarughunzu ekika hahuka erithimy'ebipupa byako ebyomusohe byoko kirimi kyobulwana.
Ngoko nabya kakandira ekithabu ekye misyo, embere sye ridirisya erikakoleribawa namaghenda, ahonaho mobyabya omunywe wakathond'akakolherya emihulhi yekyuma kyehisimo ekyasibwe ahosi.
Ngarondaya e ciseau.
Siwanga sirisyaghania endeko.
Mobatubwirambu thukoleki.
Mwamavya emusondire e sandwich, musumbe evyala.
Wamabya isi wangahuluka, neryo thibitha. Wamabya isiwangathibitha, basula. Alhiwe mwalhi wangakolaki, nero yikur'ahisi, alihw'ekyosi wangakola, kumbe iwalolhya emulhiro.
Eshonyama misindo misindo musyabuka eribugha sithi : « Ouah, ouah ! » ne « Miaou, miaou ! » ne « kokoriko ! »
Neryo, embula yamalolhya emulhiro ikawa, omusyakulu Nwili isyangasya hika okondambi.
Oluhavwa lukasirira okonzuko, oluwithe echighenererwa chikulu echamalengekania, echirithungerera, echeriowa kandi necherisosothia.
Hé ! ukabugha'aho hoki ?
Mongakengetha eribindulwa nengurubani munabwire.
Mwamavia imwanaminyire ekwenene, mukandiswekivwa.
Alhiwe ovusuko vwaghe vwamabi hwa... Mbolere, yambwamasalhi awalhya ngohylwa.
Thomas mwakasyanzondaya oko ndulhia ngalwa omo masatha.
Nero Erikola ekinzamen ekiendulia ekie bombe nibwambu malwa kwe ?
Gheri lolembere, yeri beghera.
Sinyasi olukingulhi olwerikumayira, alhiwe olwerithaluka nerilhenga eritsemesy'abandu.
Isiwa mubwira kindu ! Mwasubiram'obulhimundu !
Isiwakwa Buba! Wamangwathikya, ebyosi ebikandighendeka.
Ekihunga kikandiya yihunzia ekabuno esye Floride kutsibu.
Utholere iwavya nobutseme.
Sherlock holmes averengatsemire okovulhengekania avwerihotser'omo kyumba kighuma naye.
Eriyihiram'amaha nikibugha, omughulu sikyeyir'abandi mobakoni.
Omubiri muhyaka wa Layla mwalhekire inya hika oko bibabe ebyomongomo.
Omughulu ukabugha, ukasubirira omobio unaasi. Alhiwe mwabi hulhikirira, ukandisyigha bindu bihyabihya.
Ngambe inaghenda, valichetu omomwire vanyilindire.
Obwenge bomundu buwithe endulya, alhiwe sitwasi ahalhi omwiso.
Ovwira ovwekwenene vovwavirivugha eviro nerishika omomughulu owukalhire.
Isi mwa lia ebinene emberer siomulyo, isi mwendikwenzala.
Musuve omokathi akembimbano.
Saka oho wikere hohano.
Ngalhengekanaya ekyo kyamuhungo.
Sighuthowa, kwe ?
Simwathowa, ikovithe vitya?
Ngas'ebiro biosi erilusyako e poso ne yenga.
Samwelhi mwaka virikirwa navandu avehihya.
Samwelhi avya mutheke okovithaka na avyamwera okolusende.
Sami amabi bia tayari okwi shigana nomu kali wiwe.
Ngakima omo mutoka.
Engavo yaghe ni Toy, omuhangiki waghe, oko toy hane eriyikethera, ndwalhe yo.
Amaisha awene kundi ni makangirirya wamanza iwalekerigha kalasi kaghu, ekihugho kikakukangirirako nerikwivukyavyo.
Mulhangire nobutseme, omwami wabamalaika oyo amabi buthwa na koyo Maria.
Mwaghanire omuvala wobuwathikya bwiwe.
Minyerera mavumangahi mwakanywivawa omokisiyisiyi evyerisendebelha ovwasoma.
Omokathikathi akamaligho muviseme endambi.
Sithuli nobutoki obwerikolebyo.
Eritheka obwira okolhia oyowanzire olwanzo, niha obundu okoyukaghalawa nenyotha.
Ovwira vukongeraya avutseme vokaviri na vukakehaya amalhighe.
Sinangabatsemere inywebabiri.
Ngavyangathengekania ngaghulhi munaki oyukakwa ovulhighe.
Nyiwe iniashi ngoko uli mundu oyutsemesire.
Omuthahwa muthuli angana ghombola emisango mighuma mighuma eye mbere.
Thulebayebio ndeke.
Eryatho rikahira emugondo wendatha syamalhengera ryuva.
Omughole waghe akakolera omomakashini eluthambi.
Ebyo byowanwire, kururu naghu ?
Evisivyathanzemesya.
Tukaghenda. Sithuchisondire eriowa echichirwechi.
Thukandibya Thatha nanyinya.
Halhi bandu banene omo masatha ayo.
Wighe eriyi lhandako.
Namebuk'erisunga Sami inimunene hake, alhiwe sinabya nyilhengekenie ngakandisyaneneh'athia.
Sami aby'amomulongo.
Ovutwa mbanza mo vukahitanaya.
Omusosi ovwavirilwika sami omovyosi avyakolhire.
Sami abia anianzire amazingira awaka kumba ndeke nge Layla.
Ukaghenda noghundi mulume ?
Samweli akasondiya amalwa.
Nangana ku bwire nyithi ukolekio ?
Abanganga babuya omo kighugho kyosi ni : omutahwa oghomukania, omutahwa owobuthekane, omutahwa oyo tsangire.
Nyine hano nomwira mughuma.
Nangasya kokotya kino.
Eh, hulikirara kino.
Wanama minya ngoko ababuthi baghu bakendi kusigha ughende ?
Omukolonele Collins abyabirilhunga abiri buthana mumbesa mughuma. Omughulu awith'endambi, akanza eritibhita, erisatha oko mukekethyo ogholusi neriya handayo akambi.
Mwasinya okokalio.
Nikumbo.
Omutima atsangatsangire nibubalya, nagho omundu oloberere nikahina makuha.
Omomughulu ukawanja erikola chindu chileve, esiwanathaleka.
Sinendiminya ngo nyinyasingen'erimuhira mwa maha.
Eribia nabandu bahihia ria Layla rikandisya tsandie ndwa yiwe.
Endwa ya Sami na Layla yavya okokathehemereryo.
Mukanibogha busangwa monga hunz'owo mwaghe? Nakwa, balume!
Mwamamboha vusana no vukumbira omo nyumba ! Kabissa kabissa Balume.
Omughole wa sami mwa kathoka eriyiyira haghuma.
Ukaya omo muliro wa sitani.
Epolishi yabia ika bula ebiminyikalo.
Sihalhi busosothia bosi obulhia kolawa.
Navya naviri bana omulaghe ngoko wanzire iwanzunga.
Ubyenerisigha akarite akabutsibira komomaka, thwanga kolhesyako naloka.
Toma ambit'ekilangiri.
Simbimban'eyabasire. nikilamiro ekyabandu abathatheghekene omokirimu.
Nyamuhanga athu ghanyire, twangana kania kubio kubolo.
Sami aviriyavisama omokyoghero.
Omundu oyu alihiasonda erikubaka?
Esyonzoli syomobwana bwa Sami syabirbya kwenene.
Sami haghuma na asyla muvasonda evitsange omwachighugho cha Faraho.
Samueli syendithoka eriyithelula oko mwatsi oyu.
Samwelhi mwathitha kanjya ovwana vwiwe.
Ukayikesonda ghuthi eriamira mughuma aghokovavuhi vaghe ?
Nyi mboka ye ngoko yuwene, sinyiri nya lireyo momaisha waye wosi.
Samwelhi yunakalhire omo kiparakomandoweki.
Sami aviamusombolwa muhyaka wa Farid. Akabehubehu komuchiru ! Sighuswekere avanakwa.
E gang yabiribya kihanda kya Sami.
Sinendilhighwa avathakwavo erikolekitsuvu kyoko Sami.
Samwelhi avya mwithi.
Halwe hatholhere omubala oghoko bisasamira oko kihugho kyosi nokondulya Sami imwasungika.
Mohakabya omuhut'omokiseng'ekirimo ebyerilheberiamo.
Moghuthithambwira koghuli muthawa.
Moghuthithambwira ngoko wabia muthawa.
Unanzire iwalya eki ?
Nyabiri imya ekieri ghenderako.
Ghulwa omokithekeryo ekyesyonguruvani kutse ingakukonda seraya epolhishi.
Twabiri birikir'oko bandu be anere.
Omwami mwakanayato neke ?
Yenehistoria ngumerera. kanzi kanzi ukabirirawa oho uka thek'ebindu. Lhebaya omo mifuko yaghu.
Omulasi mulwana lwana abia okomessa yomokisenge embere sye sahani yehinyamanobwasoma.
Sinendiligha omundu eribugh'athi ngatheba, Rostow mwalaka, inyabirihina nakand'inyane muhitha momusiki.
Amasatha owomokibana ni luhavwa.
Ukandi bugha isighuyitsulhiry'erilaba bendulhia nerithimia ekisokero ngoko babugha.
Ngamaghetse awe awa Danube avya akayihusa!
Elyuva likanayivisa.
Abya isyawithe obutseme obomundu oyo, enyuma syerilhindirira rinzi, akalangir'emisakal'eyikabangabasanaya oko butseme obusoghirwe.
Hatya vwamira : omuyi we Vienne aviritallirwa u’avalasi kovufanza.
Aka vuka ndangaliri.
Kima luba. Nyandi ekabuno.
Ukalhengekanaya ngoko ukandilu iwandaghalhira hano!
Sumbebyala, wamabya ighunanzire eribugha.
Munasondire emweghenda ? Nisondire inambala
Ukasond'erilwa omobisanda omo mathondi manyotho nyotho imo nabulhi'amabulhio maghuma maghuma omughala waghu ?
Bian akavugha n’erisuvirira kanzikanzi oko Christu ngoko atolere olumbuka lungi.
Oyutaghwite aheri ksya oyu, ashi erisatha oko kuma ke hiliki kaka hulawamo Piano.
Okwekithongole kighende ndeke, ngambe ihabia abandu abakikala butsira abaka kwelitsuro.
Omo poso, Tom akandisya kola ekisendebele omo ririma riwe.
Soma oluhande oluka berereraya wamabya ighukaronday'omubiri.
Lhengekanaya ebiryasakama enyuma syaho.
vavya vasondire ivanyivulya miatsi mireve.
Vasonda erinivulya amavulyo mbiriri na mbiriri.
Sami mwakingira omo lupitali haghuma nomulume oyo ithibawa omo muhamba.
Sami mwakabugha esyo franca esye bus aka ghula esyo bonbons.
Akatavu aka, kasakawa na Haley.
Busana ki siwangasire omo poso?
«Ekisiyisiyi nikivuya, simwata langira ? » « Nikwenene, angule ekyuka ! » »
Sihalhi nekihugho kighuma hanisi oh'olwanzo lwathwa yir'abanzene mobimbi.
Siyiriyavya ndangalhiri. ngakusava, ushighale hake.
Ngaheray'ameno waghe. Ngahola lhiololhiolo.
Esumu yika kanya.
Ovwamathani vwa Sami na lagha vunasivwe navandu vosi.
Munabwire tuli poso, ekiro kye makumi abiri neki ghuma oko mwisi we kumi.
Balume na bakali, e paraking yemitoka yeno, mwamalangira oko kisomo kiaba Catholique kye Cologne
Suvaya sami yohonguruvani yikandileghera.
Wamabitha ghenda luba, ingandi birikira abaka lebaya obusosotyo.
Sinendilwa okowa kamutsere nyithe nalola oko sami.
Eribyaho nihighotseri, olwanzo ninzoli syaho, naghukandisyabiaho, wanamatsesibawa.
Tuhane eyambi iwtemughenda omo viharo vitashivwe.
Obuli mundu aghwithe amalangiri wiwe, naho sihali oyo wasi nga ni rangi yamuhanda wahi eyo yiwithe ebiraghuli.
Wanganalhengekenia ngoko ekyo kyangana bia kabiri kabiri ?
Nganza efuyo eyo yihwe. lwamavughira okomathwi.
Alhinga mwangakolhireki kyohaghuma.
« Nyanzire erikothi, kishi. » « Nangakubulhia oko kabangakahi ? »
Erisima rikaghenda nerilhyatsira righuma.
Nganza ulhekere aho erivughokwevyo.
E pizza yamabibia tayari.
Nyianzire inia bugha nomu sossi.
Thomas avyavirisayirwa vusana neri yitheva oko ki thondogholokiwe.
Thomas mwaka laba oko kibulhio kyomushinji.
Thomas mwakabya mughuma ghokobandisangira oko kihindi ekye mighanzo nebisako.
Toma mwayisakisirye okobibuthe byamasanganya.
Sinyanzir'omundu oyu.
Enyuma syerighabana nomukulu oghobulhasi, Bolkonsky mwaghenda omokiro omwilhengerera ryeri suba omobulhasi, obwabya isyasi ohobwanga banika, nobuba obweri thogher'omobyala ebyabya franza.
Mwavindukira eyiringe.
Munduashikire shaliyira vinji.
Monatsema erilol'oko bira baye bakera.
Abashakulu mobalhembirwe busana nebindu binji, esyo nderu syabo syabya siri nerilotha riabo riemiatsi.
Nyilwe oko mukania werinigha omubiriri
Eviyolhi vyarihwa.
Isiwasuviraya okwekyo.
Hira kino kyomo ngunza yaghu.
Ngwire ekihute oko bongo.
Nawayikuvya vomo okwivya mungavateva.
Ukakol'oko ngurubani koki ? Koghunandaghalhe !
Ukandi lhinda amayeng'awabiri embere syeriwatha okokithabu.
« Tukendi hindana okondambi yahi ? » « Ulinde, ngambenalevya. »
Okomavindulhikania nikyamuhungo.
Mongaghotsera omorisu omo masaha awabiri.
Nyinalhighire ngoko amalhengekania wawe analwiriinyavya mavuya.
Indya lengekanaya indimbino mukanabugha uthi ukay'okonduhuke.
Endami yamahika, iwaghenda, alhiwe, isiwathibitha.
Mongasaba olhutehi lwomuvinyo.
Ukandibugha e Boston yo mikera mingahi ?
Ngalhengekanaya wanga wathukirie.
Unayitheghekene erisondolhya kino ?
Mwangatok’erikolakino ?
Singwite ekindi ekyonanga ghemera. Ninapashw'eri kolakyo.
Unayilhighir'erithendilhind'erihika omongyakya?
Unalhighir'erithendi lhind'erihika omonzakya ?
Unalengekenie ngasiwendi linda omunja kwe?
Mughala ghomwami Basile mwakola ngoko angathoka erihika, erilungisya omwalhi wiwe haghuma na Petro, alhiwe abi'akakolabyo akalhether'amalhengekania butsira nerithikathika, inyana yilhighire ngoko ayithondekenie.
Petero abia isyalhisya lhisya labia ebirobiwe akatsanga ngoko abia akatsanga kera.
Ngalhengekanaya siwendisya berererya kobakaluhira oho waghe ?
Ikwa kosikyabya kighuma ekyo bubuya obwe sanamu eyikalwa okwihwetsya nokwekyo; abya monzo oghomubiri awabi'akathumanyisya ekyuka.
« Nibwambu sighuthaminyerera ngoko nirimubuya ? Helena abyangaka mubwira. Sighuta minya ngoko nyiri mukalhi oyo obulhi mundu angasunga, iwekwanza ? » Emileberye yiwe yika bugha.
« Ngabasigha omongonde yenu… Namalangira ngoko mwamayowamo ndeke », mwabugha Mumbesa Schérer akalaba.
Emishuma yilwe yika aka kutsibu, eyi ka hulawamo argenterie, cristaux, nehibinet hia bakali nebitigho bie horo, biabia bika piperera.
Sighubye mutsibu, mwalaka Anna Pavlovna akamubahisia omomunwe.
Enzoli yiwe omo kabisamo, eyathethashi iyowene; yabia erilia oko lwanzo olu olwe kihuho, olukalire popopo, olwabya aka bisa owiye ighuwene.
Natoli avya ishalyowa ndeke, na kandi inimukutu, aliwe omovukutu ovo avandu muvamwanza, isihali n’ayo wangamunyeghako echihavwa echo.
Obulhengekania obobukulu bwiwe uwabya bukaha eroporo nabakalhi akalhinga kaghonero, akabia kawithe oluhabwa lweribukya omwiye mobutsweka, obuba, olwanzo nibia.
Balwe bak'owa ngoko banaghuthe ebindu binene bieri yi bwira omo kumbo.
Berg mwalavya esyonjimba esyerire, mwasasumba esyanzwiri Siwe embere syomumberere Alexandre, neriligha emyabi eyirya thekawaho no vigha mwahuluka novusa ovukere.
Mothwalavire erighoolo gholo rivuya.
Ebiminyikalo bia Sami sibilhingirirene nebio mwithi.
Ahonah'obulhengekanya ololuhol'olwahulawa molwa mulhethera amalhengekanya waker'awabenzi wiwe, nerimhuobuholo awendulia awathatha wiwe, wa mukalhi wiwe, ebiro biwe ebyerimber'ebyendwa nesyo lwanzo luwe oko mukalhi wiwe !
Ekiro kyabya mwekilumbi, nekithikothiko ekyo musakal'anaby'akayikasa erithulathula.
Ekirongwe mokiayilusire oko bindi.
Mwamuhere erinyunguthire.
Ekilondero ekiaye kianzwa kio ekio abakeraya ebindu baka kola esyo masini esyeri tsakuramo okwilwira ehisanduku ehia matsitsi.
Omwikerye mwamukanirya ngoko omwami mwalava omo nguruvani omonguda eyo sahanyuma embere, nakandi ngoko avye huthere kutsivu.
Ahonaho emufungo erikumi avandu erikumi nithanu navakwa vavya vakaghalghala ahisi.
Evianevieshombene niviuva.
Ukandisya kolaki omo poso omwigholo?
Kiangavere ndeke.
Busanak'ukubaha Derek ?
Busaniki ukubaha Derek ?
Busanaki mukubaha Derek?
Embimbano yaye yina ghute ekisenge kinene kieri luhikiramo.
Ubye hakuhi.
Bulhimundu mwasangala.
E Boston ni hayi ?
Sighusasayire !
Sighukole ebyabene.
Tom syawithe mbimbano yithekene.
Tom mwambwirire ngoko Maria aholire omo nyamwingira.
Omukania akandivindulwa sihachiri nikuvwambu echangasangalisha.
Busanaki uliasaka ekithabu eki ?
Eviavyavikavya ngachitsanga echomusehe, ekwenene, evighenge ne vughonye ekandu akamwiyaya akomosohe.
Erusuryabiri herya ekighuma kyako bipupa byalio.
Sinyanzire eribyahano.
Sindi Tom.
Kuliwe mohalavaki? Sithwangayiketherawe. Thulwe ithunalaghene oko saha munani nekitswe. Nikwa naghe ukase ndangalhiri?
Eridirisha eryoksinji ekyorikanaviramo rinarangirwe.
Sinyi lhengekenie nga wangana kola ekisendebele kinene oko masatha aya omo kighugho.
Omokyumano nuneamathe! Wamavilhengerivugha, nehihgih Z-14.ihikendikutsimitha alhiwe hathya J-37 vakashitha avandu.
Mobakanalheng'erikalambana noluhande lwethu nehingithi hyabo J-23, alhiwe mothukakunab'omwithumayo enzihinenzihi eyesyomine eshyamenge nerihanda emilirhi eye syombundu nenene.
Mothukanathegha obuhia oko hingiti hiabo hakuhi erighana J-37 enyuma syemilond'omokathath'akomukumokumo nehyosi mothukatsayahio omughulu thulia langira eringumba eryosiombulha esihekire ebikahutangika omobutsunga bwasyo.
Eriyibisabisa rikandilhethera bihyaka ebye byumano bye hingithi J-12, mwalhi bikandithuma oluhwetsyo lwerimbere olwe syo mbundu omo kithatha kyenyu .
Mwanziwaghe, hane akarigiti kake okoluyi olweri lavamo athikua ika kananzire ikavughanaghu.
Wangambwirire ngoko ekyo kyangahikire.
Ngabugh’ekingeresa. Nagh’ukavugh'omú̧bu̧ge ki ?
Ovuyingo ni sombola lisa lisa.
Omughulu tukayathulo, ekihuhanya kyo mubiri kikakima hangenya.
Ukahika ndangaliri.
Uthasyasa omonja enyuma syerirya.
Ghulolayemulhiro ukaghenda molughumerera.
Anawithe ekyumano ekyehishimo ?
Wangana ngwatikya omolusaki lwaghu ?
Nyitheghirwe.
Omughendya tukutuku avirithwika.
Mwamu lhyatsira eryendulhya.
« Erigholo rino lyanakutsemesirye kwe ? » «kovine, molyuwanire. »
Abalasi bomomaghetse abe buamerika mobakasaba obughanyiri enyuma syaba pilotes eri dess'esoulou nene nyomo bithu.
Mwavya vunwani no mukalhi mughuma oyowavya okoluyira nohwavya akakitha kanji kanji.
Aviakavygh’okosonia avimulangira ati "ngashasunga vanene vahingayo vanene nyitasi! Nendambi yerianzavo nerivasuluvirira ikashavia iyine. »
Oluhano, orivishirya omokisenge ekyeropo, ekyamuhikira kanjikanji movyatalhingana.
Okwebilebire Bolkonsky, sihali noyulw'aka bughaho kindu; ababuthi biwe babiabaka lir'eriholariwe ryo luba, biaba bakatsuma mukali wiwe mukule n'isse wiwe wekwenene.
Ngaheka ehikuhi hikuhi oko bulhindambi.
Ebisesani bino biabiri langirwa mahana hakuhi ekighonye kighuma.
Wangana lhenga eChicago Pizza eye ngobi nyiri.
Mongasaha omusungu waye.
Sinyanzire nga visa ekyangavya kihya.
Konangana kolire nyitya.
Ukandibya ukakola uthya kanzi kanzi ?
Esyonyunyu silwe sikwir'enzala.
Ukabulaya binene, kwe rero naghu.
Mwali iukalola okomaligho, kalenjo esiwayihanika.
Mongabuka oko sahithanu.
Toma mwaka sab’erihano ryoko Maria.
Nyimirwe oko metere nguma nebitswe makumi awathanu nomunani.
Omutswatswa abyawithe emibere yerifuhira omomuyi; neryo inakimana kanzikanzi aka kuba obuhaka nabana.
Simuthathoka erisombola akathambi akuwene.
Nyilwe ngayi lindirira .
Sihalhi bubalhia obwe riyisubya enyuma.
Omuyihahuro wa dilektere mwakala okwibiaho riaba fanyakashi.
David owene.
Sami na Layla babya bayithaghir'erisubir'amaha wabo.
Luka awithe okosyonzwiri sikuhi.
Nanga tsemire emitsange yaghe oko tuba ninge kulaba eyaghu.
Thata waye mwanighanir'ebihembo oko kirokyebukamabutwa waghe kundi nabira hana omukali wiwe muhiaka.
Epolhishi yinemisondya omwithi.
Gery anabirisingana oko kaghulughulu ?
Sindi mu anere. Nama laghira.
Epolishi moyikeghaya e FBI okwibia babawathikay'erisung'omwithi.
Omuvire mwathawaho eritheya erivyaho eryomomaghetse.
Nangasombwere ekieru.
Sighukwe obuba.
Niluhire eribia ngendi bia ngowa emiatsi mighumerera.
E CIA ikakutheya.
ECIA yamayitheghererya inywe.
Thulhi okoluparake olwe street.
Mulwendi wanza erighusa erilangiri okomukaba waghu nakandi imwa ongeria rangi oko miambalo yaghu.
Ovwivwirwa ni mivatsi eyikalalamaya omuthima owavuri luha
Omukalhi oyu anawithe obuthoki byeriyitsinga eriberererya no muhwa ekyakasondya erikola.
Omwanzi waghe mwakathahaya omwana.
Ukalilagha okothala?
Ekyo kyangavilolo eryovupiko.
Ngasa lhinda hake.
Namattsema nga ukendeka erikola eki.
Ekikangirira ryahu ryenzuko nirya saha singahi ?
Sighuthanywa amalhiba aya, nakwa ?
muvya na malengekanya kandi mukolesaye na kandi mulighisayewowuwithe ovwenge.
Neryo busanaki mulhyalhengekanaya ngoko nimwanzi waghe ? Busana ekihanda kyabo mokikanyitsemesaya ? Wanga bere nobwenge, nobutseme, nangasondire owaghu !
Ngwithe embangwa eyeribabwira, kusangwa nanganasumb'omulhenge nithi omukali syaghwithe omulume, nomwira ngaghu, nikyeri swekera, singwithe kio.
Eyenga yabihwa, Pierre mwayire e Pétersbourg, enyuma syeri ha oko mukali wiwe obutki boosi okwi thabalya ebindu biwe biosi e Grande Russie, ebio biabia nusu yesyofranca siwe.
Thukandiyishandireki kyeka.
Ukakola hano hochi ?
Omwiha mughuma mwaka bwira oghundi mwiha athi aka mwitha omo muhamba.
Sihalhi ekike ngendambieno, owamowathe angahabwa owakahaba ebyakera nebyalhino.
Ngoko Tom alwe isiaghute esasi, mwahikire ndangaliri oko mukolano.
Echinywa chaghe chirikuthya nomughaso ngakathundulo.
Nitsaku erithibitha ngomungeresa, ukandi labaho, ngobulhi mundughosi !
Umbe oko hate kwaghu. Ngandisyakukanirya akuhi nolusi nesyo nyota.
Yamabya hakuhi saha ndathu, nanindambi eyeriyalhia. Mongalab'ahalhi eduka yemikate hathia hathia, mongaghulamo akeri toghera.
Muthithaghenda lino, emukandihika ndangaliri.
Tom nimurafiki wa Ruth.
Mukana kingula nomo poso kwe?
Abapolishi erikumi mobakathumawa eriya they'ekithatha ekyo.
Thwangaluthwala hano.
Monayiteghekatonia okovyosi.
Nabirikuthekaniria bindubihiaka.
Subomolhúngo.
Musubely'olungo.
Enduhuke yaye moyabia yuwenekutsivu.
Inyane oko kichimba kiwe ekyomulhima, omuloyi mubuya akalaba omomyanya okokiro ekirim'omughenda.
Nyilwe nga lindirira ikibye, ebiringebyo.
Marie mwalhengekania ngavirisunga ivawiwe oyutsemesirye.
Ngoko munasi, motukasya sangana hano erisya sendebelha busana neribukeributhwa ryaghe.
Ayo ! Ki ghambire !
Maria mwaka ghusa amahiyi.
Kokonzuko eyoluhimbo kobakaminyira omuhimbi.
Ngalhinda erilwakera.
Thomas mwamuha echimbati chokochithigho.
Ekithabu ekyabirisakwa kikandikulhetherwa okwilabira e Posita.
Tom anzire inyabindula ekithongole.
Yo papa wa roma mwasom'enyáwáligo yiwe eyenwili.
Twabanire omwana muhia omo kihanda.
Enzira yiyilhingalhingire oko mukekethyo wengenda.
Ngandi ghulhya engurubani yaghe.
Fadil mwaswekir’yomukulu wa valasi okwilinyaligha kanye mwiti.
Ghuli mughuli wawe woko muthima.
Esyonyunyu nyinzi sikakwa busana nomughulu wekihuhania kinzi.
Evyahi vyoghukevuka kundu omughulu wavya mwana?
Mwangalusya esyonyama esi, syomolithonga.
Ngalhekekanaya thwanganakania.
Ngambi iniayifunza kutsibu amabianza eri thoka ekinzamen.
Sibibyabya !
Ghusa aka ghulughulu!
Lhek'erighatsula ameso.
Lekeritelelekwa nakandi chingulamalangiri.
Petero akikiriraya omo Thatha Nwili. Angulhe, mughala wiwe sikirirye.
Adam anaviririyitikatikira eyuwene.
Kasana !
Ebiro binom thuka langira erikoleshq ekinywa buyira omo mwanyenda wekinywa "buyira busa". Ebindu ebiri ngebi bika tshanday'omubughe.
Tom akaleka omuviri wiwe butsir'ianza.
Erithabughe kwenene, Tom na Mary ni batheke.
Ohowaghe navya ekisunda ekyovulhighe omorighololgholo hakuhirike.
Okwamuhindo oweririmaryaghe, kulashire omuthi.
Omusosi mubisibisi mwasyaronda omuhukanzumbu wiwe baka sonda eriyalhya.
Marie alhi nobondola.
Mbwangulu, ebighuma nesyonungu, namaghabo awesyonyama, obundu, bikusa, ebihindi byemibimba ya kalhanga, syonyinyi sambisi, ebituha, nimalhigho awasibwe okobana.
Ehilwana hine musathira omo ngenda.
Ukandilaba omongenda eyakabiri okomalhembe.
Kisi, kisi, ghulolay'erimba muhanda!
Kishi, kishi, ulolay'emulhir'ukimba kithyakithya !
wanzire iwa satha oko karite?
Ekikumulha ekhye esyonyunyu kyabyakikalaba okomalhima.
Akakew'akakasabu kakaghula ngakamanzo weri sughusamo.
Nga kuma kuma ebinyondire.
Ovuhanya, omundu waghe owevusungu akanzangamo.
Mwayilhabire ngeki manequin kibi.
Oyulhyakughulaya engeruvani eyirikithyakithe ?
Amayoghayogha alimovusihe ovwechighendamusha.
Michael Jackson amavula.
Sinyasi ebyabyabikalaba.
Ndinde, ngasa hathia hathia.
E kighona kyemiatsi kino sikiri bumba ndeke.
Akayimaya mo Chris Farley.
Benny Hill amavula hano.
Omutahwa mwalhindirira omulume oyulhia lwala omo kiro kyosi, akutha e wisky nene omokikuningo ikikingwir'ekyomusyakulu erihika okokika mwahola.
Akalhengekanaya ngakandi birikira bandu banzi eriya sangria oko mubala wiwe owendulya.
Muse, kaniraya oko miatsi eminene;/ bugha busanaki junon akayowa,/ aka kwama kwama oko buli ndambi mumbule Enée,/ aka tsandia oko biro binji esyo nzoli syaghe/ esio mwami wo lukengerwa, mundu kandi oyu ka saba. /Bindu bingaha bikingira omo birumu biesyonyamuhanga.
Aho hohabya ebyomonobiwe, /hahabya ebyosi ebyakakolhesaya; asondire inyalangira /ekihugho kyosi erikukamira obuthoki bwiwe.
" O buba ! Eki ! Pallas, omughothe nuyira mwaka ghusa ovuthuku voko vanya Grèce ; /valhassi, vasondolhya, avoshi movahwera omomeswiwe : ivusanaki ? Vusananomandu oyuhithene. "
Namasweka ngoko siutita ghotsera ndeke.
Namasweka eribya isighuthayatho.
Namasweka ngak mutithawetsera ndeke.
Omughulu nyiri omolughend'olwe miatsi nabenzi baghe, thukaseka kutsibu.
Emyanya erihwa omo nguruvani, chochaleta inahik’erimene.
Akalhendebuka omo buthuku, ina kwir'obulghe/ kera ebitsibu mobiakwamire omusavuli, / bama hweroko kinigha kinene. /Ebiomugholhe syangalhengekenie.
Evipwapura vikasagha akakakothayavio,/ enzira eyomusasi kwinalingene ngechihunha echakolayi, nakandi chikakanganaya kalenjo evikachithimbako. /Aho naho, echithwa chamaviachiri,/ ekianya kiamalangirika.
Evindi okokasulhisulhi/ vikavya ivihanikire evindi okondulhya eyesyongunyu,/ sikaghenda esinaswekire erivifumbula ekihugho: /okokithaka ekikatokola ekisanda kikatsukamalwa.
Akalangir'ebingolongoko ebye Ilion, / minyerera, minya Junon.
Akavugha,nomokinywa kighuma akakiranaya evisunda, /suvayeryuva,rikanguhaya evisunda.
Erihano riwe morika leka itwabugha luba.
Haliwe okwilwir'oko busikire bwomukangiriya omwilangira rikulu / erilebya ebikaby'omo meso wabo, / thukahuna, thukahulhikirira, nemikanyo yiwe yerisingana/ moyasondolhya ebirimu ne mithima yabo.
Ebusunda kobikathogha bitya ; nomwirigholusi nimulhi / Nameso aka luhukya,/ tibita, end'elubula oko highetsi nomobithu/oko kithatha kiamaghetsi ahakasa amawa we Azur.
Sihali ekika langirika. Aho naho moba langira/ ehinyumu hi sathu ; hikatsangira omo musithu / omulwana noghundi nekikumula kia bandu kika kwamanisaya bo.
Nyanzire e soupou.
Syendi balwako, omo lukuratho lwo mwirimia,/ oko mighanzo eye syonzira ngengenge siyilhingiriranaya emighanzo yabio. /Neryo mwasub'ahaka hikiriramatho, nerihab'akasamakiwe.
"Omwilabirya ehindu, erihithana ebyolusi,/ thukaronday'ahandu ahuwene omwilabira Jupiter : aho obuholo bukathulhinda; aho ameso wethu nobutseme/ thukendi syalangira oluhimbo lwaa Troie. / Mubyeho, muyitheghekanaye oko biro byobutseme. "
Akalhyo erihwa, ithwebosi, omomikanya miri,/ eya birababo ababirihera bakathasya bulaya ebiro;/ emithima yabo yikaghabawa omwiyikethera nobuba : / bakineho? kutse, sibowa eriyikuna ryabo, / babiriswikwa nekithu ekye luholo ?
" Oho ! Nganza eriyilwira bwana nolukoho lwerilhindirira ; / oko malhigho wethu awalaba nga tswebaya ko butseme bwethu, / ne Roma yabya ikabuyirira amalhigho waba Troie : / obulikiro amalhigho wethu inyakalwa. / Mwami mukulu ! mughulu wahi wasyahira oko malhigho wethu kwendulya ? "
Ekiringo kyaghu kitobokire.
"Iyehe, sinanga binduka; ebianzwe biaye,/ mwali waghe, oko buli ndambi, isi twa binduka. /mukandi levia erilusha omokithatha ebiomulwe musondire imwahitia;/omombimbano eyelubaluba mukandilevia mughala wenyu. "
Erithoka rikathimba oko mulaghe wiwe : / akabugha, akolobaya omukalhi / we sua bukulu omwami akabika eritsuro,/ naba Troyens banayitheghekenie okwangirira kabiri.
"Erilwa e Ilion, eribalana ryethu ryakera, / (alhinga e Ilion unasi obutheke), / mwakura olusi okolundi eribyaho erithawithe butheke,/ nokondulya ekisunda kinzi mokikanyilhasa omo myanya. "
"Okwakyo sighusyabia neri thikatika; / ghulolay'embere, nerio ukwame enzira eyo ;/ yikalolaya e carthage. "
Nganyire! Nabiri birirwa erina ryaghu. Iyehe, nyiriho. Ukaghulawamo Marie.
Oko ki heka kiwe kyabya kibuya / akaya hali Paphos, ebirasa, amawa mahia mahia/ nebirasa ebihwerere, amawa mahiamahia/ rikahus'ebikumbo biayo bibuya.
" Bandu batsemire ! Mwanamalangira omuyi wenyu akalola embere ;/ nethu, engabo yetu moyabugha, thukarondaya obwikalo! " / Akaghendera alhiwe, omolukimba;/ inyane omobandu, syaminyirebo.
"Langira Priam, kandi langira omwatsiwethu ! esyonyihimbo sya Junon sinatheghirye akabakuli. Inga ni kwenene omuvyashwevi ovushike okwishikivwa rikughuwe, omundu neshombangwa, nakandi omughanyiri nerilirariwe". "
Iyuwenewene akayisunga mombanzi omo malwa. /Akalangira omwirimia Memnon omo birimo biwe /ekiur'abalume biwe bamalwa'abekirima.
Wangalabire oko mali.
" Aho akavugha nevikavyethu omughulu ekihanjikwa kike kikayilhingola ekihunga neritsandya malhiva, omokathi kamavwe aghovulhighe mwakaghusa esyonzira syathu navakahuthwala erivisaka omwisenda/ hakuhi mbagharange eyavandu movaka moyika saka. "
" Ah ! abikalani bano bahumayire bamathendi siky'emighambo eyovunyamundu, / ni, nibyemirimu eyi, omwilavira amaghalhi awekwenene,/ vaka hemba obwithi nerikirikishya ovuhanya. "
Yo Toma abiri hir’ekitutu kyekihanda kiwe kyoko mesa yiwe.
Thomas mwakaya yihalambira ahalhiavenziviwe athivusana abirithetha naye.
Mwabugha : aba Phrygiens, aka kania omukania weritsemesya, / neriruruma erika baha obuwathikya.
Didon, akathimiameso, okwitsongerwa riabo / mwasubia omo binywa bike : " Mulheke eri ghubaha ; / oko ngumbu siaghe siebiro biosi/ sika nyi kassa eribia mutsibu : eriubagha riaghe riama / Inyithimbire okobalasi eluthambi sye mithano. "
"Mwanzire naye eri hiraho ebiro bienu ? /Aheri hiresyoryatho oho ngahimba, oluhimbo luhyaka,/ ebyosi nibiaghu. Mughende, oko luthambi lundi / muhe esyonzira syenu, mwasse eyiri obwikiriria bwaye : /Troyens kutse Tyriens nibiyim'okwinje. "
Mwabugha, nokughulu oku sangere nokuling'endalhe, / lhenga olundi oko luhande lwa Sergeste, nerio kingul'ebiala / oko baghuthe omuhwa abo Cloanthe, nabo Gyas.
"Teucer, namibukabyo, abighanwa omokihugho kiwe,/ omo Chypre, neryo ebithekire okwisikya ryethu,/ mohasisra Bélus thatha waghe mwasaba obuthoki. / Inyana swire mobyanga kola, omo hali yiwe yihiaka /abyanzire Bélus inyathehia ekithatha. "
" Mwali enzighu yabo, Teucer abiakaghula erisinga riabo; / atiakasira omo baami babo bakera ; / kanji kanji, namibuka, abaikaghula erisinga rienu. "
"Ngoko ghulhi mulabi,/ ngoko ghulhi musayi, oko luyirolu mongasunga obuluhukiro; erighaba obusibwiwe : ekyobughanya, monigha eriyikuna okohatari. "
Wabia ighutsmesirie kundu.
Tukandi ghambula naghu.
Nindi oyuwithe okoryatho munye ?
Biamabi ghendeleya bithia, sitwendisyasa bana endambi eyabiri hera.
Haliwe, omughala wiwé alwakakenderya, / Engabo yanzir'yamusunga ; luba /Achate, amaluh'erilinda, / tibita, enda uyamurondaye, unyi retelere Ascagne, umu rethe omo meso wiwe /amaha wa Troyens oko kindu kino kuwene nga.
Okoluhande lwamughala wiwe oyo awite buligho bunene, / omuyi oyu owakathikathikawako nowalhi mwa bandu abathawithe erikirirya, / Junon, Junon kundu, Junon, atsemire ngo mwibi oyuka robha, / omusonya ghosi, nomokiro kyosi butsira buba.
"Erikokia eryerithebereria rikamulhemisaya ewa Didon,/ nangubaha ekikyo ekyerihabwana Junon. /Eritsuroriwe haghuma nobwaka bwiwe / okondambiyiwe syendibia mukwetsembe. "
"Nyihulikirire no : omughal'oyu, ali okomutima womwanzi waghe, / Ascagne, omwilabira thatha wiwe mowa ekiro ekyo, / eriyitheghekanya eriheka rye Carthage / ebisighalirya bye milhiro ne risenda. "
"Omo Chypre kutse omo Cythère, emwisi oghomuthi,/ owavuyirire ekyuka ekye highotseri kyavyakinemo,/ nyandithekakyo nerivisakyoinjowenewene, vikasya vindula enjiakyasyethu. "
Ukabalama ighuwene ?
Énée nabanya Troyens babiri yihira haghuma ; / oko bilingithi ebi sesire ahisi nesyo pompe isi sesire / obulimundu abiriminya aho akendikala, erikwamana nebio bakandi bugha.
Ithwebosi okonzingo, twamatsemera oghundi okoghundi / omuka, omobusu obutsemesirye, ebikwarari ibye Ascagne,/ omulhenge wiwe owatsemesirie, oluhabwa luwe ebikakwamanisibawa nolukogho.
Iniabiri begherer ebijubahaya biomulhiro,/ Didon mwamulire na meso; no mutima oyukapikapika oyukamuswekaya,/akalangira ebihembo ebio aka muha.
Nibaharabu bobathukangiriraya 1, 2, 3, 4, 5... Hathe habo, twangaber'ithune oko mighanzo eyabanya roma. Mwanamalhengekani'amaligho ayo ?
Ekihu kyaghe kirimubulhunganya.
Enée akasubirira ekyeri mbere abaghendi biwe, akaya higha, neritha esyo nyama nyinzi esyo aka baghabira neryo inyatasya bahira momuhwa.
Enée amalwa omobithu okwipalya nokwilibula ; amabya amasima omugholhe, oyukamukokaya kundu, neryo amanguhira erithuma esyondandanda syo bulhi mughanda ghosi oko biro biwe abalhya sighala oko lusi.
Enée akathuma erisondya Axagne oyulhiasighala okomukekethyo, alhiwe akasa, akathikathika oko mugholhe, omuthima wiwe akimaya ekihande ekyerilusia omubisibisi Ascagne.
Énée naye athevirwe. Didon akamuthimbaya kwamavoko, akamuthulako lhiololhiolo ngomutso ghomughala ghomwami Troyen; nahakehake olwanzo lukayitheka omomuthima wiwe.
Mbikire omwanya! ngasa omomathondi kumi.
Mulwe omonguruvanieyo.
Ngambimwaghula omuhamba muhiaka.
Nikindu ekithowen'ekyoghuthe wathakola.
Abana baghe abosi bakasomer’ebostoni.
Mulie ndeke nakandi tuke sungana.
Muvashigha omokathi akakambi epunda eyomomithi enyingahanyingaha nechirimu.
Omubughe oweriyikokotheria ogho mugriki erisighala omokambi akathebereraya abandu.
Hathia ithukandi kingula ebie punda, nerihulukia abakalwa abo alwe akiba.
Wabya wabi subya esyosanamu omo byala bya Anchize, mwamu hekiriebindu oko bitiho biwe, ama laba omo mulongo wossi, aka sokeroko kitwâ kye Ida.
Abagriki erimuhalhika, mwaheria mukalhi : mwaberereria eribula riwe, mwasuba enyum'akaya musondia ; ekitsutsu kiwe kyama muhulukira, nerimubwira athi Cybele yukaleka inabya e Phrygie.
" O ni hatari nyingi ! ô omwíbukire akalire ! / Héla ! Ngabya ngowa esyondekeranomunye syobulighe, / sya Ulysse, Pyrrhus, abahandiki besyo kengele syetu, / omutsweka wahi womo balassi oyute wanga lira kwe? "
Niyitheka erinene.
Ekyumba kilwe kika kumba bihondire.
Toma akalhebaya ebisanda okokinimba kyakabiri ekyebugeremani .
Omughulu nyira kulangira, mongalangira ighukandivya nzuko eye rikura kurana.
Tom mwakaniha ekimbati kyo mo muhongo nagho mwaka bugha athi ghuthia.
"Okomalhiba ighan'awashibwe bane murondia olughobe :/ hano Pyrrhus alwe inyane mukanzia erisonda riwe ;/ halhia omughala wa Thétis alweinyanemuthonda esyongabo siwe;/ hanohabia ebinzi, nahalia obuluheke bwabo. "
Jeff Bezos vimundu omutheke omokihugho kyosi.
Tom mwimirye eyanga nguma eye nduhuke.
"Thymète owerimbere, kutse obuhotheri bunene,/ Kutse bikabya bitya bikamuthuma okwitsema rye illion,/ Abagriki mobahereri'akabanga kekibuthe,/ omo bisenge byethu ebyo thukathandika. "
Anguham uketselewa.
" Aliwe muka hulikirira ekiuna ekia kolawa nenu, / nomu greki iniaba minyisia ngoko mwangana muminya inywe bosi. "
Wanganasya mbukya omonjyakya okosaha nguma eyibulhireko amathondi ikum'ni ?
Iwe, Hangana ! Isinendikutwala ekalhasi.
Imaya ebihandiko.
"Omughulu yo Ulysse akwa engumbu, /simutagherwe, eritha engabo eyi,/ omokikuthukuthu inianemu lir'ebitsibu biwe ebiomwirima, /akayililirako omo biro biwebikasa, / monasihere omo kyusi kyeribyaho ryaghe riosi. "
Esaha Maria avikere okomsike wengetsenene, akasoma okoshongulu eshihandikire nerirya oko ritsuku, aviakayowa nagayowa ngalieluvula.
Erihuluka ighuthambite nikieri swekya.
Muhuluke mumbaghara esimumbithe nikiesoni.
" Nerio, erithasya bindul'amabulhyo wethu,/ eribirirwa omubiri ogho buba ogho aby'abisirwe omomikanya yiwe,/ kera thukalhengekanya ngathwangasyayifunzabyo. "
" Kughuma ne nyondira yabia ika herangi ekithegho kiwe,/ obuba mobwamukwama : " Abanya Grece, aho kitumbi kiri,/ ekiaka sonderi thibitya. " "
"Kalenjo erilwa ekiro alwa omovyaswebi,/ emiti eyi moya tsandi'amesso wenuolubula loshi mulwasirirako amapalyo. "
Oko mughenda, han'erisambiro erihekire'erina rya Albert Einstein.
Unasi ngoko Toma anzir’obulendi.
“Calchas akahuna omoviro ikumi, ovughanyiri sivulhiho, mwimire omundu. "
"Alakini thimba omwilavira ovwahira vwa Ulysse, / namaligha haghuma navithi, yukasaha omusango waghe. "
Ehinyunyu hinji hinawithe ehighulu hibiri nebipupa bibiri.
" Mwami mukulu ! Ngwire obulhighe okwitseme ryaghe ;/ omwilabira emirimu iyithehola, omwilabira erikirirya eryongwithe, nganyire oko malhigho waghe ! "
" Chaste Vesta ! mwabugha, bubuyirire ! /Musarandwemifungo ! buhere vuchi busana nerisimaryaghe. /Kyuma ekyonyiria langira kika kangavasania vusananduherere ovu lavirye! "
"Ngakubwira hano, ngoyuthanyikirirye/ ekihuho kyaghe ebiro kobyanakya kyabiri nyithwisya amaha ; / konangathwa emiriki eyi mbohire,/ bugha esyokumbo, nerimubwira obuyighu bwaghe. "
"Alhiwe iwe, namabikuha, ô mundu nga Troyens ! /namabiyasula ebiro byenyu, baghanyire ebyaghe! "
Mozart, oyulwe akasir'e Salzbourg, mwahututula enyámúlere.
“Ekisosekanio kiwe kine omokathi kethu, komomeso wiwe mulhi kirimi ekikangavasenie, okomuviri wiwe ghosi kukalwa olunza olomusasi, na akatsingya erithumo riwe haghuma nengavoyiwe eyekirima, kasathu amanega inyanambithe ekikeke kiwe ekyamalwa. "
"Calchas anzire kolukimba luka yi ghendia :/ esyongurubani syethu syosi esithawithe kaghala sikandibya oko Troie,/ omo syombimbo sya Argos syangasyahuluk'oko maghetse,/ abagriki bakandibya nerisondia ebyerisyalheberiako ebihiavihia. "
" Babiri ghenda, butsira ; ne , emwisi webindi bindu, / hano hano ibane nesyomungu esywene,/ mukandisya sunga abo ibasa omo meso wenu;/ mwabo mwabuhire athia . "
Sinyassi nganibulhengekenia obwene.
Lord Carnarvon abya mushipithi oghovwira.
Lord Carnarvon mwathek'esyosende vusana momukweso omweyisinda ya Toutankhamon.
Tom nimutsumi munene.
Mary ni mukerereghesania we syo nyumba.
Sinyilwe nyasi ngongo yo Toma alw’inyanetho.
Ye Tom yo mukulu we kikundi.
Mo tukavandana nesyo nzighu.
Alhiwe vyakuvwire kwenene, sisondaryaghe.
Chut ! Nikumbo.
Sinyasi nomughuma ghomobalwan'aba.
Ngakoyo waghu angana anza kutse iyehe, akandi sya ligha kiro kighuma ngoko wabiri kula.
Mongasala nowa ebyoghulwe ukasonda erimbwira.
"Okolundi luhande, erihangarya ekisasamira, / kulhenga erihulukya emibere yobwithi, / mobaka herera oluhabwa loko mulhimu. "
Ngoko munasi, EBerlin nivwikalano vukulu avwe Allemagne.
Unemubughe kwenene ?
Omughulu esyonzok'ibiri, sialwe e Ténédos,/( ngalu na sisira kutsibu ! ) bayikurire oko hi ghetse; / omokikuthukuthu, kika thula ovupalia.
Samwelhi mwaka visembundu.
Kobine, okosa itasibwe nomukara oyuhumbirye, / mohasir'ende, eyatibitire oko lutere,/ eyo, oko kuma kalelembire ngeyika kerawa iyine tayari, némbása oko mutwe wayo.
Uneniwendi ngongeryako ?
Nyikin'ibuka — nakandi sihali eki kwamire — oko biro bino ekiakala kisihire, ekio kiaba ika ni sigha ebior biosi, ngamwibukio, ebitsange bihia bihia oko mulhango.
Donald ryabya rina ryo mukangirirya waghe owekingeresa.
Ekibulhya ekikikasuba eribulhia omubuthi ngomwanawahi yanzire.
Angule, isire! Tuka kwama butsir'irilira,/ omombimbano syethu, nomuhwa munene,/ umuhandiki wabo abiri hirwako.
Obukuthu mubwabyabungi nerihika okokika mutowa omungurumo wesyonyama, ebikindo byesyongania.
echihunga chikasira esiberce muchikalava omuviaswa vinji evye vufaranza.
Motwhabisa oghundi nolya olwanzo lubuya lokomeso wekihugho; neryo mutwathoka.
Erivihakaghuma vikatsandya ovukirirya oko vandu ovukavya eninzuko eyolwanzo.
Nyilwe inyinayitheghirye erikathulana nomumbesa oyu oyukalhire athya noyutsangire athya, busana sinyasi ekweneneyolwanzo lukah'etseme nyinzi ngomwiheri'erithebereria.
Alhiwe, mwabugh'aka lirirokomaru waghe, halhi akalhinga kaghonero : iwe musa yonyanzire omo kihugho; wanganambulhia ebika minyisaya ebyosi ngoko wanzire.
Enyondirya yo mukali mukulu yatwikire. Omukalhi syakiwithenevyerisya yitswa erihithana evihwehwe, eriyivisa, eriyi kanjya. Oluyihalambo luka wathikaya eripipa.
Kyamatheka okondambingumerera kya busu kyama kasa dandy eriyikenderya busana naye.
Hake : okwikoky'obú̧siņgane bwiwe, / Cassandre, n'Apollon ibaka tughanaya erikirirya,/ inyakalheka nebinywa ibitowikwa ndeke.
Sighunyihire emughongo!
Nikirango kike nakandi omokathalhi akhalhi ahisi.
Mongakingula ekésê. Simulwekindu.
Wamavughaghuthi endwa yilolaye mulhiro, wangasombolhire erivyanaye kutse erivughesyondambi ukakola omuviri.
Simuvahe amavunduchikania.
Monga thala oko kinzamen eki sakire.
Omundu mwavumba omuvughe akasonda eriyisuluvirira nerivya inyangana tsongera.
Nyilwe isinyasikyo erihika omonjakyanjakyeno.
Ibawaghe ane oko kikalo kikulu. Mwanzire imwanywa akawa ?
Sighuli wabugha nakio kwe?
mwakuthumu amaholo.
Mwamathumia kimunyiko kyavu kivuya.
Ngalu iniasa.
Embwa yinemutsandya evitumbi ne syomesa syo mwetu.
Wamabia eghusondire ovuchi, esighuvaha esyonzuki.
Wanzire ovucha, sighusaghe eshonzuchi.
Avamutavalaya, vati omundu shangavoda ngaye atitahola.
Monathalangira ne rihumula rikuwiweryovulwere eikasha hulwa nerilusha eshodelishikamuswika.
Mobwabya butseme ngabasangana, mulumuna nakoyo . Toma. Akarata kaghe kakano.
Utholere omongerio.
Olhya mundu ulhya lavaya evighenderwao evirinevyo angaheghulwa.
Ushighe omulaghe waghu enyuma syeribiyirenga.
Bikathokekana ulhwe noluvanza.
Nikavanga kavuya.
Uka heraya endambi nene embere kie kisengula kiaghu.
Ukalhengekanaya uthi nirisubiryo?
Ngalhengekanaya twabirihera.
Wangana hetukir'omo kihethuki kino.
Avandu vakakolhesayomengashi eryingiraùo nerihuluka.
Ekitaka nikimku ekionikyawatha.
Esyonzwiri siwe sikabisa obusu.
Niasi ngoko nangana kolire kyo, naho sinita kolakyo.
Nyamuhanga! Mwanganyowa ! Hector angakumire hake Omovuhanya nindi omo mughangaghango mwavya mukalasa esyonzighu kutse Achille ahekanaye evinda evikinahumula !
Omohithatha halhya eribulhyo lhwenzwange sihalhi nomundu oyukayibulaya ryo.
muka bwira abakalani muthi bimayebisakiria, omughulu inywe mune muliamaghuta.
Emivere eyakasololo yikahambakamilimili akathalighirwe.
Kikalire, omundu mukulu siali lwa omo eri tsanga tsanga abandu.
Namayowa riminyisha kuthivu erinyumasheripolya oluthihi lwa kawa.
Omubohwa mwaka lahir'embere syamasako mabuyirire athi akendi kolabyo, neri habaghala biwe, alihwe omwalindi mwatekisembo okokipapura omobubiso ekikahana bioshi ebyabugh'embere.
Ababohwa bakalhengekanaya bathi nabo bangana lhuhuka hake.
"O iwe, olwanzo, eriyikethera, neriyiheka ryaba Troyens,/ Hector, ekirimu kyahi ukahabikalani ? /Ngotwanubire busana neribula ryaghu ! / Ngotwangasabire Hector eribyaho ! "
okwekyo kyamavya ngakyamaghana eryowika kice neritsandya omuthwe owavalhiho ngasihangavere omutwe owavaholli.
Yo Thomas akandisyakubwirabyobuli.
Hamahwa mayenga ngawanaya, isihalhi ekihia ekirialaba.
"Enda, lusay'abo kwiwe bomokathatha kano, / omobushike bwabagriki leka baghende isi beba tsambwa : / Ilion akakusubulhiraya ekighona ekye misinge yabo. / Baronderaye obwikalo, nahalhi okongetse / obwikalo bwabo buhia bukalebaya ekighugho ! "
Navashi eripikandeke vakanalye valoleria omupira wendambi ndambi.
Bah, abandu bano sibali ni tsemeseria!
Alhiwe endalhi yiho okovwithi : iniki olukanda olwithire ovuva (mwalhi halhi okomuyi, thathawaghe mwalhimbenyambayo halhiyomokisuki) ndambyokoyindi akambanza.
Ngoko siki tholhere sinianzire erisubula ndangaliri.
Efuyo eyi yikani luhaya : erilwireka / ngathibitha, piperera, noko hali ye nyakuthu eyikowa.
Ahonaho Apollon ngalangira omu lhembya mubuyirire/ inya tsibuhire nobuba,/inyambithe abasingi, nehitsikulu hihwe,/ hikathibita kutsivu esyonzighu munye.
Namavasunzira righologholo rivuya nanzoli mbuya.
Nyindi yulia bugha athi tuli poso munabwire? Munabwire thunekiro kye tulhire haghuma.
Wamabya ighunasire lhino, nangakuhere ekighonye kighonye kighuma ekyesyo sende.
Eyenga nguma siriyalumwa thunalungire, nanichi wamavunula !
Levaya ndeke erihamba enyungu : yithimirye.
Thomas akakolera oko ministère ya ketu katere.
Omumbesa mwimire Thomas oko kuboko erimu kurira oko kitata kiama satha.
Marie ni mwigha oyuyihombekire.
Thomas mwaka lhebaya amasatha woko wethu.
Obulhi kisenge kyobolhengekanya sikirimo kindu okonzuko. Ner'okoluholo, bisenge bighuma bighuma biswir'ebindu, nebindu bikavimba, alihw'ebingi byamubyo sibiri mokindu.
Akabulhir'enyuma kutse akathibith'embere. Kanzikanzi, akaghenda hake nethu; obutseme.
Nyinaasi.
Thomas mwakatheghekanaya eribika ekihindi kiwe ekyanzwa omokyamano kiwe ekikahulawamo magnétoscope.
Shetani akayiheka.
Wangananyihana?
Mobaka kubira obuhaka okotsú̧pâ ekye whisky.
Kumbiwatsakura, eriyisogha erivya vwiranda.
Omukali mukulu abia ngepunda nyieru.
Nyinalwire navya mulongola amoviryathovyaghe nanyihighire e vu fraranza.
E Vietnam, Eki franza kinemuhwa bweghu bweghu.
Avandwavo vithi sivawithe akyosi ekyivangakanjya.
Mukavalengekanaya volovolo ?
Ukanzeka kutse ukalhengekanaya uthiki ?
Kikathutsemesaya kundu !
Ngesya kokotia ebithutha.
Kola, omo mwenyenda weri hungyahungya !
Marie mwasabire e kikombe kye chocolat chaud.
Halhi mighulu mingahi eye « One Piece » wabiri lebya ?
Unyighanyire kongo monyithita subya luba oko mulaghe wawu, nyilw'inga tumika kustibu.
Erithika thika rietu nitsongerana, eyikaheraya ebibuya ebio twanga bana, kundi thuk'ubaha eri thika thika kubio.
Sibihambene. Ngambiwabindukir'e Paris.
Samba! Engurubani yo muki ikaghenda hathya.
Omwavuli oyu asosene nowaghe.
Eileen abya mwigha oyuwene namwahabw'akavang'akerisoma vuyira oko kiyiro ekye Syracuse.
Thunawithe endamiyosi eyerisatha. Thunawithe oluholo vusana nerithuluhukya.
Evikwarari viviri vikasanganahayima.
Tom anaasi ngoko abandu bosi sibamwanzire.
Tom mwakasaba ekikombe kie tsayi.
Yo Tom alwe angabere iniaghuthe ekindu ekieri ghusa, angaghusirekio.
Nyithithasaka eribya inanganayibughirira, iningabya musire.
Yo Toma mwakola kyo kaghuma kasa.
Ngandisha ghotser'oko biseng'ebyo mulhiki.
Ovusuhuda sivulwe vwerihiramwa maha.
Kiro kikith'obuba ! Ughesa ! ebikit'obuba/ nyindi yowanga tokir'eri kania kubio ? /Ameso wahi okombanzeno angayire missonia ?
Esyonwiri shiwe nibirembu.
Amalengenganiavo amwaghenda mokyanya.
Mwaka bugha : oko bakurungu bethu erisubirio siriasibwe / aho naho motwaminya. Abirigha oko kossa yiwe, / aka huna nerisub'enyuma.
Alwe awithe bindu binenem nakandi abyasondire iniasung'epikipiki.
Valwe vasondire eritivita vamataluka n’echikutoche valasi viwe chititinene/ Eshombundu omovialatwakwire mwa/eritendi minya chiharo, likita ovuva vunene.
Tom awithe obwenge bunzi.
Iyi tsangangire omo ulaya yosi nomo kighuho, eyi ka hulawamo mouron blanc ni rihereko rika sungika kanzi kanzi ebufaranza.
Oyukahanganira avakara okoparokiya calou avia mughuma ghokovakwira vusa avathashi erihamba chinywa chavuhanya, chikathokekana evangayihanika.
Mwabugha, uhebo yomufano, noko kuboko kwiwe kwamalwa/ kwa Androgée mokwalhengerw'eribindula engabo,/ mukwahamba okomuhereri omuyalhi owakalhire,/ okokikeke kiwe ekyabia kikalhelhetha/ omobusu bwiweobutsemesirye.
Omo ngabo esiswikire, emwisi syobulebia bobwibi, thuka tswanganana na bagriki, nomokiro kundu, omorilolo ribuya thukakunda kwanza. /Abalwi banji oko mughuma abe Argon bakakimakala okomukekethio.
Tom mwakaghusa ovuyingo vwayi vomwihunga.
Sichowkire, echika echikathivitha.
Mohakikira kindu kithikothiko ! Minyerera !
EOOmuthibitho oyo baka birirawamo aka swekaya.
Evyalavyaghe vamavya ngavikulhulawako ngokonikathula. Ekyokikasondivugha kithiki, sihalhi kindu.
Ukalengekanay’ebyo ukasondikola ?
Tom na Mary basatha oko karite kanji kanji ibane kughuma.
Omunara awe Eiffel nimulhi kulava omunara awakatediale oko Cologne.
Toma akandiya e Bostone okoyenya eyikasa.
Rhipéé okombande sighwe mwathogha inyakerirwe, Rhiphée vuhanya ! Okokwenene nokwiva vanjwerethu ! /Angulhe oluvula lokatachingana omwihambwa ryavanya troyens.
Kumbe imwibukya ebihanda ebikusuka kosihalhi, omo kihugho, omuthi owathekirwe omo kyakakala, nomokithatha, neryo inyusuka kutsibu .
ovwaghalhi ovwe wihuthalhe /haghuma neringumba ryavandu moryaheka avalvi, iphile,oyowavya withemiakeyiseghere haghuma na pélias oyo ulysse ahuthalayomwithuriwe.
Isiwaghemerera ebindu ebithe biangahika, kundi ebyo bie bikahika.
Aho naho mwalaka emilake omo kitsutsu/ omo mbimbano ya Priam motwabirikirwe. / Ni aho ho thukabana ebikalire.
Ohokabuno, ekyuma ikine omobyala, emistari / emwisi yikalaba neritheya emilhango. /Obuba bwaghe bukalu ibwasa ;/ ngayabasabula, erisabula omwami waghe.
Baka bugha, ambu olwanzo ne tsuki biri hakuhi na hakuhi kighuma oko kindi.
Nero mobaka mu kuna; wanamata langir'oluthutu olw'awite,/ luka lu lwa thera,/ ilwabun'alassi, ibalu baletha abandi/ahonaho.
Tom mwa hulwa mo mukulu mbimlsuro ya vwami.
Kanzikanzi Tom akabya inyaghendire.
Namibuka eribya imunga musubulhiraya olukingulhi.
Lhebaya olubula. Siwendi sya sunga ekitsutsu wamabia ighuka lebaya emwisi.
Ekithungole kika biaho busana neri lhengekania ebindu oko bandu. Ekithongole kiosi kiosi ni muhanda wa nzoli ya bandu banene. Eri lhengekania oko bandi ikabia malhengekania mabi omughulu akatsuka eri lhengekania. Eribuka riomuhanda wa nzoli eyo ni hahamuka...
Sindangire nga nichandundundi eriery’anadirisha.
Ekikiru nibugha mbuki ? Alhinga nibugha hathi ekirimu ekikasikiraya oko hike. Ekikiru kyangabere kyolo.
Siwanga hera oko kindu butsiriminya ngoko ghunemuhera kukio.
Iyihi, sikyathanzemesya.
Sindi thaligha erikubirikira ahunahu.
Obutseme nikikulu ekyomwiyitheghererya butsira ekyerilhengekanya.
Okobaghta mwangana ha eriyaya, bakandi eria rio.
Erihano ryaghe morithitha kwamwa.
Okomuthwe wabo, Pyrhus embesa omobyala,/ akabandayo okosyonyuyi sya bulhinya. /Ebyuma bikandi thimana; ebihabwa byobunene bunzi byamayikula.
Omuthero owakampi avirilhima.
Nangalhindire hake.
Sibathitha mbwira kyo.
Nekiminyikalo nekighuma ekye ADN sikitha sungwa.
Nga, aka singa ebindu biwe butsira ndundi,/ kindu kika thibitha, nekiliki kika ruruma,/ kiksighala aho, kika thibitha;/ enyumba yesyombene, esyabiri thebwa.
Eryanza erisuhukála nibererera haghuma.
Nindi yukabugh’ ekyo muheryo hano ?
Nangalangire kokikasa.
Hane eyindi mithahi ?
omo viro evyevisanza, omulora mwaya kumbathira avakolhi viwe, /nerivaswika omokithuthu kiwe.
Omughulu akalangira Priam inyanahithene,/ inyanathimbire ko engabo nyinji eyithawithe ndundi : /"Endimethime yahi, muhwawahi oghobusa! /mwamulakira Hécube akalhira. Ukathibitha hayi ? Hélas ! "
Mongayithonika ngakolanyithya.
"Mwase : ebiriumu biethu bikethulwirako,/ kutse, emwisi wekyuma kighumerera thukandi hera ithwevosi. "
Okokisighisighi kikalire, mwalhi oluholo lwiwe,/Priam syathi ghwite ekiheka kiwe.
Siwendisya thoka eri kolesya epaku paku.
Omughulu indwe ngaluhuka, mongalotha esyonzoli esyonyithe nathalotha.
Sinyasi erisatha oko buthaluke.
Avanakwa vakavya ngavalwere erivula akerithomera nomomughulu avatheke vakathulagha vathikambe esivalya vinji.
Okobulhi ndambi, kikatwasira omokirimu kyamalhengekanya weririndiandu be kashi, kanji kanji abalemberi. Byamabya ikobyathabya bithya, sitwabye hulhikilhir'abandu abo nakandi kuts'erihulhikirirwa. Ekyo kyotwangabanaho.
Oyutsemire nimuhohi oyo, omokihugho ekithasibwe, akanabia inianatsemire iyowenewene omongonde eyiyiheghulhire.
Omukolano nibughuma ovwevika ebyosibakisithulirieko evikawathikaya eribianakathambi.
Ukalhengekanaya okwitsanga.
Mwayisumbora okomutwe mutwe owevusandu erimulhyatsira okominywa.
Maria mwashingirirya neryo mwalhyatsira erithema.
Toma mwaghusa esyonzimba siwe omokithiri ekirimo esikinire.
Ni sandwich waghe oyonitsemere.
Ghune okokighanja.
Thomas isyalhi athalangira endeghetheghe eyomomushithu, alhiwe mwanowasyo.
Thomas mwakathibitha oko kulhembe omokisenge kiwe.
Ulhimwigha omomuthahi wahi?
Omughulu oluholo lukatsuvuka omumaka, sihali omundu oyuwangaminya omuviri owaliahimbisaya omuthahwa oyulwe akaghuha ovuvalya.
Erina righuma oko meena wekipapura, riabia riaghe.
Omukangirirya mwathuvulya amavulhyo.
Monyithabuka ndeke munabwire.
Bolobolo, sinje, wamahera sindiri oyukarondekania.
"Ulyakol'omusyakuluwawe yoki oyomabyoloba,/ omukali mughuma, mughala mughuma, oyuthimbirekonesyonzihu,/ nakandi, oyo, hatheobusabuli bwaghe,/omwilabira ekirimi angabere inyabughire ebirobiwe ? "
"Hano, ane mu rurumira Junon :/ Hangana, ekyuma ikine omobyala, wanamalangiragho omilango ano / birikir'abalhasi biwe ? Wanamalangira ebikumula / Hell spont akamusalhira obusabulhi ? "
Ekombakithieyithiryovuva yeyohi eyoghuthewatha langira ?
Sikyendifumbulhwa.
Nerio, omo bubuyirire, / ngayitheka omoluholo... Neribiaho ringwithire ndundi. / Halhi eriyeketheryahi riryabya rinyisighalhire omo ndambi esyobuba ?
" Thatha waghe, mwandakira! wanzire inya kolaki ? / Inje, erithibita ! inje, erikuleka ! Amalhengekania muhanda ki ! / moghwana kolire kitsibu munye ? "
Lucy nimunya Amerika.
Wanga hulhikirira olundi luhande.
Ngalapa emberesyo munyambiani, omundu wahano amavugha athi ‘’ Akangiti kanene’’ imwevosi imwamavihola.
Sínzoméne.
Yanganaby'ekwenene.
Obwasoma bukinemo ?
Omo kihanda kyaghe, sihali wangakitoka.
« Can » nikinywa ekitholher'eribia ikyangana obuthoki ne « May », yikasaba ehamulhi.
Omumagi mwahulukya hinyunyu, nerisyavuliraniahyo.
Tom abi'awith'oko ranzi eyoko minywa ahosi omo busu bwiwe.
Ha ha ha ! Wanzir' iwitha esyonzuhere syosi ?
Ha ha ha ! Ukasonda eritha esyonzuhere esyonzi ?
Obulimundualinembangwa yerilwa omo buli kihuho, ibwa imune nekiwe, nerisub'omo kihuho kiwe.
" Inga ! ghulabaye ameso omo misabe yaye, emisonia; / nga ghenda : oluholo okwinje silutsemesirie. / Munyihe enzighu, munyihe amalwa : / abagreki munabwire sithwendi kwamabio. "
Vusana ukanywa akawa komokathikekiro ?
Omughulu asumb'ameso wiwe neriyikethera rinene,/ asanzir'ebyala biwe : " Jupiter ! mwabugha thatha waghe,/ ebiriro byamabya ibyangamulusya erihithana ryaghu,/ soma omomithima yethu, oho ! na, byanabya inikwenene,/ bereraya, omobughanyiri, bweritsemesya ! "
Mutheghekanaye enduhuku kissi kissi.
Ghulhyaghula kutse ukaghulaya.
Erilwah'omulhiro ghomunya mbani, okwithusondola, butsira erithika thika, / ebwang'eyiri omushithu owe Ida ikakwam'enzira eyikangabasenie, / ikalolay'emulhir'omokyanya kyemighenye,/ ghus'ekikumbo, nakikaherera oko meso wethu.
Embimbano eyobwami yikaghulibawa milioni ikumi esyo sende esyobulaya.
Tom akasiba omo restaurant nguma na Maria.
Ekikika ghulhivawa omomakashini omo dollare.
Sinyiri nasaba nebyala.
Nyindi yulia ku kasha okwikolakyo ?
E corée Ye kavuno yuwene kulenga e corée ye yighulu.
Thukandilhungo okomukera wekikáho.
Echindu chaghu sichakera okochaghe.
Akapulipuli kaghu sikakera okukaghi.
Wanzire enzwange yeki ?
Esamaki sandwich ghukanza ya muhandaki ?
Matthew akanyowa nakandi kyowene eryowika.
Eribyaho sikumbo.
Wanabiriyibulhya ekyangubere Toma ngwathabyaho ?
Omukolhi owe Africa eyekavuno Carlos Carvalho mwahola enyuma syeriyihuma okomulhwe.
Ngambala omupira.
Sinyilhengekenye yo Toma ngulhya kol’ebimulhebirye iyuwenewene.
Ngavavwira ngoko simwangathwamaha.
Ngakulayiraya ngoko siwendisweka.
Ngakuvwira siwendisangala.
Wama nzwekya.
Ngalengekanaya embimbano eyo nangaberemo nobutseme.
Oyukabik'obutheke abyanzir'eranzi eyabanya egypte iyimibwa mo eyobakahulamo sandwich omokathi kebibenete bibisi.
Sinyiri hulawamo M. Ricardo naho Ricardo kutse Rick.
Monayi kimirye omolulengo lwiwe.
Ukana hulhikirinana na Suzana?
Ngayibulaya ngananganakol'eki.
Nyinalhihire evyonaviriyisogha omopursa ighuma.
Okondambi esyobulhigho, /oyuthendi saba abalume nemirimunindi! / Iyehe, Ilion ikaka, ekiro kikalire, / okomutima awathulikire, sihali ekyanga mubahisya.
Sindinavulhighe. Ngalhalhengekanaya !
Namatsem'okwibyamoghukanyibirikir'oko kisendebele.
Ekitiri kino kilitohire.
Wamabya ighukasonda erisoka, ulhinde hake enzira yabi bia bwehubwehu.
Olwimbo olo lukahulawa "Only You".
Toma abyakabugha kutsibu kulenga ngoko akabugha.
Omutwe alw'akaluma kyokilia leka inita kolakyo.
Sikindu ekyonyas’erikola.
Ngambe iwakolkyo ighuwene.
Eribyaho ngekiţsalhû̧ ekirya tumawa nemirimu,/ ngubaha, omúlenge aka hwa, nesyonzwiri sika purik'okomutwe.
"Minya okomuherio wagh'emithondeker'eyo mombyani. / Byanabere; eritsema, erisonda, eritsuro / sibyangakukwama eribya ibyangabya byamukalhi wawe. "
Avira avothulhya thalaya siwaluhukira omokithaka, vathavalhivwe omomithima yethu na nimunya mbiani yowasohathya imothwavya ithuna kwa namasivwe.
Sinyanzire abandu.
Eriveghera ni kumbo esyeriviaho.
Erisoma niryandundi. Mwamavya emunashi erisoma, nero echihugho chosi echikandiyichingulira okwinywe.
Muthumike bolo bolo, no mwali bianga bia bithi, naho isi mwimaya eri thibitha kutsibu.
Amabugha, ahonaho amalu inya bulhirana omo rihunga ; / neryo amatheria, nerio, mwalhi emihulhire yaghe nemisonia yaghe,/ omo mukania owashikire athy'akatwa emiyitsutso yaghe.
Kasathu ngakokay'amavoko, nangekihunga / kasathu omulhimu mubehi mwaka bulhirana.
Emibatsi eyi ikendi bugha elala.
Ekikumula mukyaneneha,/ avakalhi, avana, avashhakulu vakasihala movera/, ivane nevikakanaku vyavo, omokindikyaswa ivanavirisuyirwa.
Enée, erinyuma syeribitheghekania eriath'owe mihulhi makumi abiri awakokothiri'omomuthi owokokithwa Ida, ahakuhi nomuyi owe Antandre, akaghendanwanyi biwe omondibitho siwe, neriyarondy'ebihugho bighuma bighuma eyakaya hand'obuthabalhi obweri pundia.
Tom mwabuyire athi siali tayari okwibya mu baba.
Ghuwite erikumayira eryowene.
Atsandenye nakandi sindyanza abandu abatsandenye.
Tom mwakalhigha ebihembo bya Mary.
Ukavia ngautsemire.
Anchise akakanay'oko ekihulawamo oracle, na akasinga ava Troyens ngoko nikitsira Crète, ekyalwam'omughumawavatheki ave troie.
Ababya omo biato mubabulikire ibamahika oko muyi oy’owali omokatikati nge ngetse aliwe inahika ekitsingo tsingo kyamabangiromo.
Ukalhengekanaya ekwevyokoki? Kikandivya !
Ngawanza nalengekania oko syobanza no muhwa : omughulu sikendi hika, sisiendisya kala popopo.
Ekighugho kye nyumba, nolubula emessa.
Enyuma syebiro e Epire, ebahereri mobaghenda neriyahika e Italiano, eyo mobakwama ebyo Hélenus mwakayi herera kwanza oko Junon, erikiranya omulhimu wenzighu ya Troyens.
Ngwindia suveka luva, esivandinda.
Ngamb'i wa bugha ekio ukandi anza.
Nangayi sendirye ngoghuthanzabula.
Erisondola omulhimuwethu ryowene kulava kolukake vwagho.
Nakandi akimya ekinywa nerilehevya emyatsi ye Scylla ne Carybde, Mwalwika enguluve hakuhi nekitwa ekye Etna.
Aho akakokaya omukigriki muhanya no Ulysse, oyo washibwemo Achemenide, oyowasighala oko mwisirya nabenzi biwe.
Aba greki avavya omoluyira lwabo, muvaminyisha esyombandi syosi esyabya aho; ekikakola omusithu inia huta.
Erileletha kabiri oko ngetse ye Sicile, nerio itwahika e Drépane, nimuyi omo munye engetse ika satira, nabami banya troyen.
Ekwenene yosi yangavere iyowene erivugha yangavughirwe ahaghuma.
Nomo mwangakolaki, simulheke omusiki.
Wanzire nyibwire Tom ngoko sitwendisyakolakyo ?
Hela ! Akawira mokámuhwerekô. /Obuliye Troyens ngakumakuma ebisihalire : /oko luhande lwa maghetse aka ilion kake,/ako nakulirye ne byala byaghe, mobamuhere elina liaye.
Mobaka hamb'omwibi ebyala ibine omw'isaho.
Mongasoma, eriowa nerilhigha omwatsi owe bisakiria.
Kutse evighugho vyosi virine mbangwa eyerivyane mbundu nene, kutse sihali nekihughoo nekighuma.
Muvakamwivwira volovolo ngoko erivyaho riwe sihika riwe.
Sibyandisyabugha ndambi nyiri.
Ngalhenga erikusekya.
Ngakwa obulhiye omughulu ngalhengekanaya oko mwanzi waghe welimbere.
Erighanz'esho mbuli, rika watikya eri ghotsera.
Nynasi ndeke kohane ovuhambahambane.
Akalhikuku akomulhima kakarurumir'okoluthwe, noko maghetse katsatsang'omulhenge owakashimbaya, omulhenge oghomunyambiani, nomo mulhenge mulhi owasihire no lwanzo lukayi kengaya.
Erisha ekindukyerina niheghula evitsme visathu okombili eryovusi ovo lwimbo olwakolawa novutseme erivya hake hake, ngasava, esyonzochisyesyo.
Ekihugho sikyangabuna emighamboyakyo.
Muhir'emboka yo handi kishi kishi.
Nyamuhanga waghe, ghukole ebio esionzighu siaghe nabarafiki baghe bakanisunzira bihikirire.
Erilwoko sah'itanu sierigholo, ebikasighala erighulibwa bika kim'ebeya yokutsibu.
Nagasondire ekifranza omughulu navyokokiyiro.
Ngandisyakugha ebiowanzire.
Ghulhya lusaya esyongulwesyo syohayi ?
Nimwalhi waghu ?
Frank Zappa abya mwimbiwe bwamerika.
Omukulu abirithibitwako.
Kokweneneko wanabirikola ebyosi ebyo wanga kolhire ?
Omwatsi oyo mwabere mulhigholo.
Wanabiri sigha engurubani yaghu iyinakingulhire namakingulhi?
Mothuka bugha ndambi thukarondakania erilonda eki.
Bakalhengekanya bingi.
Ngandi dilha hakuhi ngendo kabiri okoyenga.
Mukingule ekikumula.
Kyolobir'eriyithagha ekyowanzirwe ngabakanz'ahosi ibasikiryekyo.
Kola ebyo wangakola, nakandi ulhek'emirimu yikole.
kanzikanzi, oluhwetsyo lolusalhi olwekihugho lukalheka erisisira eryabikalani omo kihugho iryabya luhandi, omwibya enyuma syekipya kikulu omokihugho.
Stop ! Siwigire !
Twabiri heria mundu munye.
Omulume oyu asosire athi ?
Erilama ryethu neriherya ryethu vine emwisi syethu.
Omusomi mughum'akafumbulha kanzi kanzi ebisako byabene omobukomereri'ebindi ebith'ebyo muhandiki, nerihabi'obusu obobutheke.
Singwithe ovuthochi ovweriligha novwerilengekania eriyowa muhanda erighalimwa okighalima oghundi.
Akithokeken'eriyira omulume momulheremi akabia isyalhirangira.
Nikyariswekera erikakyaya nerilongira erisamba rikikira okavyala.
Olwimbalu luwene kandi lusihire omo mathwe.
Ngamb'iwalhengekanaya ndek'embere syeriligha erikol'omwatsi munye.
Muvapupa mughuma oghokuvakesa omupira.
Akabang'akerisabulamo eribiaho kakandihera lhinolhino.
Sibalhi batha kolhesy'abalhimu bangaho erisonda erithuyiramo nyama ; akimaya omuhwa owerisonda erighenda omo maghulu awani omughulu basom'ekithabu kyaghu.
Ekwene yo mulondo waba ntombe, yika hika bololobolo, haliwe amabehi akasa aka thibita.
Ngonyithalhya vugha mwangavere imumwavirikirukenguda.
Omughulu wenduhuke, womughulu nabya ngaya sath'oko kaghughulu nabira baghe omobulighologholo.
Ekinywa ekyavatheke : avera sivawithe kindu ekyovangavaha vaka saviriraya okokulhindambi.
Efilosofia eyanzire iyalhimia ebyoyikarandamirira ebisosire ebikabindula ebindu ebikasonda erilhimia omulhiro.
Eribyaho niwalhinga malhigh'okoy'oyukowa movisanda okoy'oyukalhengekanaya.
Nyinyalwe nyiwithe omukania nomughalima oko saha irinda ne nusu.
Omosaha nguma ne nusu ngandibya nomukania haghuma nomukangirirya.
Emibatsi eyo thuka kolesaya omo erima rietu, abanganga banaasi rio nabaka ri kolesya hamabi hwa emiaka minene.
Sihalhi ekibulhio ekyobukiru, halhi abakiru.
Sihalhi erivulhyo eryerishire, alhiwe ahalhi avandu vashire.
Ukalhengekanaya uthi wanganabya eka oko saah'ibir nenusu ?
Abambesa banzi bakakurawa na maghulu wabalwana kusangw'akabyangakabakura.
Avambesa vaghuma vaghuma vakululawa ne viyingo vye vinyamukaka.
Sighuthek'akathalhi oko butheke oboghukasyaghendanab'omo bwami.
Kikatsuka omo kavwakake navikahikira omo mbuka okomunwe.
Thima uyarhondaye omunzenze omo kishya.
Namabya ngangalangir'ekindu ekikalhire ngokinemwasa.
Busanaki uka hiririka?
Sinyithalhighe rivya inyinasingire.
Wanganandekako vundu vweyuva omomughongo ?
Amathyaya awithe ovsi ovuthuwene.
Namabiowa ebio uka sonderi bugha, haliwe siniasi nga ngendi thoka eri kumbulabio.
Nyayihira okolhya mundu oyuwanzire.
Omwihatikana ryeribuhaho enyamayossi, sithutawit'ebitaka ebyerilima omwitalisyabo.
Ubisireki omo mughongo waghu ?
Namavughanyiti: Ahonaho noamvua omovuthahola/Omuthi akatsingatsinga, nakavisa, nolutari/. Nokita kyanatsingatsinga, Ovulimwinda eruivyekithaka, neviryev viryalwa omomuka ghovuvuyirire.
Ngalengekanaya kanji kanji ebinywa. Elilengekanya lika asa, nerio nangana bugha hangenya.
Amathe ano aka kumba muhanda.
Unganyir'eribya isinyitha subiry'oko mulaghe wa ghukoluba, nyilwe nyihathathene.
Mowangakolaki ngandisya kwanza.
Toma mwakaghula etsupa eya maghutha awe alhibe.
Monaseka kundu erihika okokika ekihu kyaghe mokyaluma.
Omwibyaho ryosi omobihanda ebirimo ebighendererwako bihyaka bikaya langirika emulhi omutsundamiro owe bisanda. Ebyosi ebyalolawako mobikaya omobusosekanyo.
Neryo, emighulu yakera ikabya iyikine omomalhengekanya wiwe / erilhebya thatha waghe mwakakya omukanya : " O Troyens ! Mwathubwira omwilabira ebiminyikalo/ abaghuma banasi eriyikethera ryethu, namatseme wethu. "
Omungeghe we connique asosire wava gallois na kandi kutsivu ebreton, eyikalwa okomivughire ya kera eyomo vungereza, ne yo vandu vakera, avativita erihanza lyobufaranza vaghuma nayo eribye bretagne ya munavwire.
Ni mundu oyuwene.
Mongasangana omundu omukwighovulhigheomuvuthala.
Omumbesa oyu ni mwenge.
Monga lhabaya erigholo gholo ribuya.
Nangwithe oko myatsiminji omo righologholo rino.
Efuyo nge yo mwami mukulu, enzighu yetu eyikalire, /moyatibitha okolubwu lwa thatha;/ ebyo ba griki ba siha, amaghetsi waba Crete/ mwalagha aba Troyens enduhuke nyibuya.
Abalwana bane mobakanguhibwa luba, bangana basula, na kandi bangana lia ebyala.
Isimwa sigha ekyuma kyoko kyuka bithebithya ekikanditsanda.
Ngakokothaya ho muyi; ngabirikiragho mo Illion : /obuthabalhi bwabakondomia mobwabia nobutseme neromobwaband'okobyala okorina riwe. / Ngabimwira nyithi atsuk'erianza embimbano yiwe nyihakia, /nerihimbomobiala biwe omuyi muhiaka wiwe.
Thatha waghe akaluniabwugha athi baya gom'ebihunga,/ eriyabulhya amaghulu awe Délos, /neriminya handu hayi hohangahwera amaghalhi wethu,/ emibiri yethu mihyaka, esyondibitho syethu.
Hakanavya omughulu ngayithagha erivya mukemuke. Achiwe ngathasya lhengekanaya olukondi oluwene.
Toma anyomonzira eyeriya e Bostone.
Ok, Toma kangaho!
Kiabia kikalhire.
Ovuhanya omutoka owavakoni mwahika ndangaliri.
Echitsandire, omutoka owakaheka avaluere mwakahika ndangaliri.
"Alhiwe yondi yowangalhindir'ekihogho kiwe? / Niwe ulwe ukalhengekenia Cassandre omobiro ebiobuligho? Thulhek'emighambo, thusikay'emirimu. "
Sinyilwe nyasi ngoko wangakolhekyo.
Ebirimu bisa byobikabyaho.
Ekiro sikirimo ryva nekiro sikirino ngununu, /ekisundakikatwa oluyini, ne kihunga kikathwa esyongimba;/ novuthuku ovwakasathu ovwalhevirye/ esyonjira sythu erilheka, vutsira vusondolhya okwisigha ryamaghetse.
Abana ba Adamu nibandu bomubiri mughuma.
Oko ndulya, ekiro ekikwamire, omwirima mwakingwere ; / ebitwa ebia bia hali hali mobia langirwa, / nomuki wabo mwahetukire omo kanyabungu.
Vyavihwa evindu movya lusivwa omokivuthe erithwalwa mo bia bikwa
Okwivo, ovutheke omuvyala, thukakothaya ethune novutseme, /nakandi emwungu yethu vanokovuthekovu. /emesa, yilolorye evwanda vweyiri esyongetse, /vikayiswika omwihavwa omolulinga lutseghetseghe.
Marie mwangavya neri sangala.
Omughulu emıḩ́u̧hiŗe'yekihugho ikanya wo mughulu na malwa akakanya.
Balwana, simuhangahangaye, ngandi kolakyo.
Mukandivikola vweghuvweghu.
Omughulu ukalhenga erithebya ekyosi, sighubanakabanga nabake akeribanamo endundi. Luhuka, humula, leka nakandi ubyeho !
Twatselheghirwe thughende !
"Siwangalu mukashighal’omondambi/ nomonzala yalumire kutsivu/mwamavia verirya esyomeza. "
Oyowabirilumwa nenzoka akasagha nomunyolhe.
Sihalhomundu oluhya himbikawa.
Habulire akuma kaghuma.
Busanaki olwanzo lukalhire ?
Oyukaghenda liolio, aka hika.
Nyamuhangoyu oghulupikopiko amathutsemesha namaka wethu akathasyaviamo ; omwanzira eshemisasi olughendo lwavirithwivwa.
Vulichiro okomuvala wiwe, enyamami yamavula mulimu.
Eriyithagha ryagh'eryomomuthima rikayi sesa ;/ ngathimaya eryanza endek'eyighanire, / erilangira, eritheghekania omusubukwa wa Hector.
Akalungasa erilwa e American eye kavuno.
Allô, Hanako.
Sihubahe. Nyiri muthawa.
Unasi ngoko nikia ndundi ?
Ekiro kikayighabamo mitsange, enziakya, erithunzi, enyuma syerithunzi, erighologholo nekiro.
Ngamb'inya lhebia bino.
Oko mirenge eyamaghali,/ ngalhira, ngasubiraya omomulhenge owaka thwikathwika / omo binywa bighuma butsira ehamulhi na buthondekane:
Umbirikireko wahika.
"Oko musango munene haghuma neryaghalwa ! /Iyehe, simulhilangira ekitsutsu kiamabehi; /inga, mwalhi inje ngalangira, neriteseka. "
Kikandikula erisombola oyukandishinga.
Ngandighemera oluhande lwagh'embere nyikalhambane nomushungu wawu.
Abandu baka watikanaya.
,gakuvwira ngoko nananakoleki.
Ukalangekanaya eiury yikandishavugha viro vingahi embere thulavire okovikwamire ?
Ngalhengekanaya nibindu ebisikire.
Tunaashi ebistibu ebyanga hika.
"Alhiwe inywe, olubwa lukulu ghomugholhe we Hector/ ulhyasira omobutheke bwahi bolobolo ? /Bindubyahi byebyanga hangayira obukulu bungaha obwabirihera ? / Mukasikaya hano erıb̧́û̧ ryómwıŗ́a ? /Hector kutse Pyrhus nyindi yukabawathako ? "
Mukulu, omughende owathasibwe anemuseghera eryo thuli.
Sinathaligha erilavya omusivo ghovuyuyu !
" Akanigha eri kothola nga tatha wiwe ? / Erilolya eyiri bindu bikulu ? / Anama laghira ngekiro kighuma akandi sya tsemera eribya muhwa wa Hector ? "
Ngandaghala omomathondi manyothonyotho.
Sinyanzire eriyemwesi.
Ngwite ekiringo ekitobokire.
Sihalhi ekyangalheka itwakwisoni.
Ukasatha ndeke oko kidali.
Abandu abakwire obuba obweriyitheba sibendisyalolhya embere omomubughe owekingeresa.
. Thwirayoho ghulhighuthya.
Siwendisya hika eri nyiha ekiminyikalo.
Kikalhire erilhigha ngoko mokikahika.
Wamavyanga wanguwana ok’wikol’omuviri.
Ukavya ngunayitheghekenier okomuviri.
Nyinaasi ngoko munemu owa busanaki sithwanga kolakyo.
Mungahungura echimano.
Nangabere munyi kiseng'ekyerilhiramo, nangabwirire abakolhi eribya ibanga nakolher'abakalhia ibanemuseka.
"Omuhanya Céléno mwakavindukak'omo ndaghane siwe, / iyuwene yowanavi'ambwirir'erihithana ryoluvula,/ nerihathikana evirovyaghe evyenzala yobwithi. / Vugha : okorivanza riaghe ovulhengekania vwawe vuvughe. "
Ko thukana kola thuthya.
Hali emiatsi eyomuthemwangakola.
Obulhi mughulu oghomo kathikathi kambeho nekihuhania akalhetha obulo bwagho.
Thuvughe thuthi alwiri inyava inyahwererere okoyindi.
Utherilhengekania ekyalyasunga eribia inyanga hikahomunabwire.
Han'enzira eyerithibith'oko nyama.
Wighe omwilavira amalolo waghu, naghukandisyahika halhi.
Okwinye, nanganzire erikighusa omolhusi, alhiwe omukulu amambwirathi nyimusuvuliryekio.
Ekisunda ekyemibuko ekyo mulwana ekyabughanaye omokiro kyabia ikine musubira omwisi omo mulhimu wiwe.
Aby'asi eriminyererer'enduhi omughulu aby'akowa bakasa.
Ya teghekanaya ekisenge kyaghu, Louie.
Omughongo we kisomo ekie Sainte Marie de la Fleur mwahimbire na Filippo Brunelleschi.
Helénus, abya iniane mulhengekania oko bithikothiko biwe,/ okomuthwe mubuyirire wiwe rokomikehere yebisendebelhe,/ mwaherere Jupiter yobuhere obusikire,/ musabe Apollon yo bubuya bobutheya,/ akandwala omobúhíma bwiwe, amambwir'athi :
Omundu mwakasond'erikuluka e California omughulu alhia sonda erihamb'ekirimu ne nzoka eyolukanda.
Esyokulu sikanya amaya ghomomutsanga.
Mwathuthumira enzakano eyiwithe eribindula riowene.
Mukalengekanaya muthi nikiro kieribuka eri butwa riaghe muna bwire?
Eriryenerithuva eriovwasoma ?
"Kwanza eki Latini, ekithaka ekikasyahwaho,/ thwalhengekanaya eribighania omo kanya kake ;/ alhiwe olusi, embere syaghu lwabia ilune mukula,/ omobulhi obomubiri waghu amakangiriri'akandisya yikakya. "
Evyesa nivyavakalhi nakaghulhughulhu nika valwana.
"Alhiwe, hulhikirira naghuminye ebiminyikalo bighuma bighuma / ebikandisya kangya obutseme obobathulahiraya. "
Mobakatherera Johnny Hallyday rye hesimu hiwe yendulhia.
Obulhibulhyo rinawithe erisubiryo.
Ngalhengekanaya erighotsera okolutere.
Swanga kolakio.
Thuwithe abana basathu abikere ohowethu. Ababiri nimusuko nakandi nibomonda nguma.
Oho sithutsomene.
"Sighubaghe Céléno, kuts'ebyubahisyobiw'ebyobuyira, / kuts'amatara aya kokiro kighuma bikasyamera enzala yaghu ; / ebikasa bikandisyakuwathikya; uyilhindire ;/ okobuwathikya bwa Apollo obukanyih'amalhengekania. "
"Alhiwe thibita oko lussi : /avanya bugriki syonwighu syethu sitsandire. "
Uyaviseme omovisosire esyombogho imune omomutoka owakaheka vilito.
Oluthehi molukathoghera ahisi.
"Aho,abakayiowa ngabanya Locriens bakimanay'omuyi;/ aho,bakah'emighambo yomo mirembe oko Pétilie,/ Philoctère mwakaghanz'engond'eye Italie;/ neye, Salente ibikatsapia e sillons,/ Idomenée ikatsatsangahosi abalasi biwe. "
Omulumo mwakatsandaya eviyo vinji.
Thukandi sya hindana mughulu wahi ?
Namavisunga olundi luhuto.
Mongowa ngambundu syahuta.
Ukalhenganaya evyosi ukandyya ngaviri theghekanivwa.
Hayi ho athabalirwe Michael Jackson ?
Erith'enzoli, kika lum'oko muthima.
Omubiri owenzoka asosir'ekipulhi.
Emiatsi yithavwe omovithavo minamina eviakera.
Avakolhi vangi vavirighenda.
Wanzire ebiringo.
Tom mwaseka okwi kaswa.
Mobanitibitireko.
Avasombi vanemuyiteghekania oko malwa.
Monakashirwe erileka omuviri butsiri lagha.
Koghuna huluke.
Epunda siyiri sunga erikuku riayo.
Namaswek'eribya imoghukalhind'omo ndambi singaho.
Syawithembundu.
Sighuwithe ameso meru.
Nyilwemutheke, nyanga kolirekyo. Nyilwe ngarondya ekighembe.
Kusangwanachi ukambirikira ghuthia ?
Enzama, akwire ovuva vwechitsutsu chiwe.
Omwana mwakaminyisaya.
Akanyumba kaye nikake.
Tom ikerer omo kanyumba kake.
Wase omughulu ukanduyanza. Ghunalhindirwe.
Mwakahamb'akalhitusi komo byala bya malhembe.
Omwiha wethu owa mathimatiki siasi kindu.
Tom awithe eminda nene yebitsange.
Eri paria ryethu ryabirilhetha ebighuma.
Oluvula lunemu seghera.
Evihandiko nivukoni ovukalamaya.
Twangagha avaghala.
Olulhengo omundu akakula, olulhengo omundu akowa ebinywa.
Abiasosire athi mundu munye?
Omughulu ngabuka, ngakwenyotha.
“Scylla, evivawa anavwe, okavirikirirawa halhi omo mavwe aghovuva,/ nomomighende eyikalasa mwevisanda/ mukalasa bikalaka. "
Omughulu esonzogha syamahinda, abakolo ibayasata.
Evyoshi evithe thwitha vikathu kalakalaya.
Allo. Tahye naganavugha na Jackson kwehi ?
Allô. Tahye naganavugha na Jackson kwehi ?
Omwikasariayi erilwa omuvisengeviwe, mungavirirawa erilimia ekyakakala.
Mumukavugha muthi muleke eshimu yiwe yithoghe omwandivithu siwe okwihamba omutoka.
Mumukathoka erithoya eshimu omwandivithoshenyu okwihamba omutoka.
Wanganabia iwabiri thohia enunu yaghu omo eri banguka busana neri ta sihala oko mutoka.
Kilwe kyowene !
Sinendisyalhinghira ekyokonahake.
Hulhikirira, nyinemukola emiviri.
Wanamahinda oluyi, kishi kishi ?
Musighale hano, ngandiasa.
Ngamb'imwalenderera e Kyoto, omuyi owasibwe busana nesyo nyumba siwe nebisomo biwe.
Wama sala wahika !
omochihanda cha Alceste, thukashikaya emivere mivuya omomughulu thukalya.
Mwakirukire omwilabira omuliki omwilabira .
Erithendi tsomana ebyakera, eriyibuyirira hake obobiri, bakasonda eriminyerera ebikasa.
Mungathwalira emiatsieyi okwivya wangathoka eritsopoliayo.
Ebikeketh'ebiringebyo bikalhethera oyukasoma eribya nekithabu kyobulhengekanya ekikathusaba thusom'ekyosi ngok'omufumbulhi angakolhire.
Uka lengekanay’uti unuwene ?
Navyangavundi nyayiyiramo mukiru.
Mukinge olukyo.
Mothukalhengekanaya yoko bukoni obwekolera ngabyahwere, haliwe bukine mwasa kanzi kanzi.
Ukaronday'erikothi ? Kundi kuliki ?
Omovikuhi mongayitokesaya.
Amena wabakolo nima nene.
Kyowene mbimbano yitsemisiry'eyerithekamo mundu e Espagne.
Boston ni muyi muvuya.
Minyerera nighundindi yulya huma e Bositoni.
Okomuherio, mwakalwa iniasughenindo yiwe.
Marie akabugha athi mwaka lol'oko sitani.
Erilya lyaghu ryabiri binduka kwe ?
Ninakwenene eribughuthya ?
Marie amathulagho athi mwaka lolok'o sitani.
Omuwathiwemilahanguko avyaviri hola, mwalhiawya virithulwako, mwasighire olughowe, okovolo.
"Ebyuwene byenyu byahwere, obwikolano bwenyu bune; / simwendi yaronderia halhi / obwikal'obuthasibwe, ebithatha ebye uyipikapikira. "
Mulheker'aho.
Musathevyosi okovyosi !
Romains, musuve ewenyu !
Thulaghane.
Ebika hika omo e historia bika leka omubughe webi minyikalo ebiomo buamerika inia sossa kanji kanji ebiminyikalo ebiobufaranza nebio britannique.
Erikangiriry'eryerikakya emiki erikabya ngariri omo kihugho, butsira nerisyathikathika nikaghulughulu.
Obutseme, obulhibihangikwa byosi bikasungana omokihugho ababuya basi, abatsibu bosi, bakakwama luhabe olwendeke.
Akaghulaghua ni masahu ghovwera.
Ovutheke vuli omwachihugho ekyomukania. Avaghulya aveyiswi vakaghemula evitholere, avatheke evio vali.
Omunyambiani syathigwithe ekieri bugha, kyanya ana ghwite abakamuwathikaya.
"Ebisire bye Xanthe moyasihirie ebikandiasya ;/ e Ilion yetu moyasumbwire omo byala byethu. /Ngambe ebieriassa embere ibwikiriria ekashi eyi. /Kumbe abagriki abe Troie bakaghanyira ekisasamira ! "
Bugha ebyo wanzire, alhiwe inze sinendisuba oko muthima okobyo nabiribugha.
Omughlu ekengelhe yikavugha, abigha bakalwa omokibugha bakayalhia ekirivwa.
Avigha avambesa vaka yitsangura okwamulichi omwavuthala ovwechiyiro.
Sihavya mundu omughulu awerighulhya.
Ni mwera nga yobu.
Monga yira e verre omo kitaka omo bithi naka samba okwindatha okwe verre.
Omulwere ane omokalhindiriri ember'akokivawe no munganga.
Omughole wabaloyi abyabiri hola.
Mwakikiriraya omweranngoko ovulhi mundu alhingaye.
Akalangir'olubula butsirubaha ; na; omwisi wayo,/ nekiminyikalo aka hulukira ebikumula biwe. /Thukaghenda, thuka thibitha, tukaghuluka okomayogha,/ thuka lola eyiri ekihunga nebipupa eviesyonzira eshe misasi.
Ngilwengalhinda ahikeokolukuratho.
Ngalap'omo babuyirire bosi ngoko ebikobirya lababithya.
Ngwithe erilengekania eriowene.
Wuli omomivere eyerihamba.
Ukinimene.
Henry anzire inyasungana naghu.
Oluvanza lwamavilondwa nivughahathi sihakiri ekyerikola okwighangaghanga nerivindula kindu.
Enyuma syerhum'erikuku riwe, nge France ne Amérique, mwaghithagha erikala'omomulhongo'owalhihalhi oko Roussillon.
Sami le faisait alwe aka kolerakio abandi bana.
Ekithongole kyabandu kinemwasa kikabinduka lhiololhiolo.
Mwakalebay'okulhi nokulhembe neryo mwakakiruka engenda.
Enyama yikana lusibawa bweghu bweghu oko mikuha.
Wangana wathikiya?
Wambale akaswika nindo kaghu.
Nyinaasi ngoko sighuli bughekifranza.
Erivugha athi akashighala mokyathushishirya.
Mwabugha. Ehewa yuwene ika tu watikaya. /Tukalangir'eyo syo ryatho sikahikira; na, omuhimbani obwathambithe,/ obuhima bwe Pallas bukayi minyisay'oko meso.
Erisu ryethu rikandi ghenda oko saha munani ne bini.
Nisondire iwaluwahambavyo ahonaho.
Inga, kio nilia bugha.
Ekibukulu kikatibit'okosyombukulhi.
Wangahunire.
Avisamire, avirisagh’ati sivasi vakamlangia.
Toma mwathitha bukya Mary.
Embula moyikawa naluthuthu lwamahwayo.
Sinavya nyasi ngoko avana vanganavya namalhengekania aweki polhithika.
Omughulu we yikahulawamo été omo kifranza, hakabia ekihuhania.
Mwalhi waghe, nandimwendilhenga erikuha okuboko kwaghe nomutso waghe?
Hulhikirira ekibab'ekyo bakandi kusomera, neryo usubaye okomabulhyo oghobakandi kubulhya.
Abakalangiramo bibi omo binywa bakandisyahwamo balasi.
Ali Amrane nimwimbi kabyle owe rock.
Chuck Norris anganathula oko F13.
Yesu Kiristo abuthaw'okomyaka wekighonye maghana mwenda makumiani embere sya Chuck Norris.
Ngalhegekanaya nindambi yerirya.
Unganyire okwivya inaakukenderya.
Nianzir'inakuha erihano.
Sinyithabulhya esymbitha syawe.
Esapu eyi niyakera.
James Allison na Tasuku Honjo babiri habwa ebihembo ebyo bunganga.
Ngalhengekanaya ekyamano ekivyawrivyamo ehihuka.
Toma mwakingira omokisomo ekyashetani.
E apnée nimwanyenda werivya omomaghetse vutsirihumula nomokathambi kake akathilava okomathondi makumiaviri nawaviri.
Sinendivindula ekiro ekyerihongokamo alhiwe ekyerighendamo, ukandisyavya nolulhengo omomiaka makumi mukagha nisathu ukayikuna okoki?
Nirinamalengekania haghuma nomwinda wethu ngoko omwinda anemulolya emuliro, tughende omo luhimbo.
Zut! Monga takeri thogha.
Okwitayiteva mwira waghe, si nzomene na hake !
Mibughe mingahi charlotte angabugha ?
Samwelhi avya navenziviwe.
Omwikura omulhiki, akandiyilangira isyangasyalhengekania kundu.
Akahinira, akaghendera oko lathe.
Tom asondire inyaghulhya obutsunga.
Esamaki nguyi yiwithe obundi busi.
Nikyolo erivirirwa ngoko erinyangwa rine oko mulhiro.
Omwana oyuthohire abia omubulhebya bukulu obwabanganga.
Kanzi kanzi kyolovire eriyowa vwironda omoyenga neri thendivana aka vanga omoyenga yosi Kanzi kanzi kyolovire eriyowa vwironda omoyenga neri thendivana aka vanga omoyenga yosi.
Mukana kwama omupira oko bisenani kwe?
Namabitsara bukanyia hakuhi bighonye bisathu ebyo syo ngohe.
Nangwithe amaghali okokiba.
Emitheghekerere yaghe eyebusasamira eyonyanzire yabiri lusibwaho.
Mubakakolesaya esyombundu esikahuta omwith'abandu.
Ghushike koyo, syendilu akavulhirayo.
Omulhashi mwaghanamalwa.
Nanganowa ekyangavya kyamuhungo omo shogi eyitsivuhire.
Vavyavavirighava ekihugho ovulhingula moyasangire okomaghavo, hashiya eririma erye 'amagour'.
Ebiro ebikasa bina swiremo esyombanza, sibiri langirik'oko meso.
Erilhira simbugha.
Samy amatsemsivwa nekisilamu.
Ngamb'imwabindula emibere.
Angahangene evikolu.
Akandiyatho okohithambi hitholere nakandi imwavuka luva.
Nabere ne misango minzi eyindebiri'ekyamalheka inakwamirira eyaghu.
Nimundu oyukalhire.
Mwakashikaya avavuthiviwe.
Echisesengula chaghu chathalirwe na kahuka.
Nikwenene, sighulayire eriwindulavyo.
Kasathu enyamia yikama kasathu emwisi esyerivwe ! Kasathu erihika omovithu nolusi lukaghusa evisunda.
Okolundi luhande ekihunga kikathogha nerihola nerihola ne viro. /Syondimetime ngatsuka eriyatho : / navya isinyasikyo.
Toma mwaka theba omuminyereri.
Ekinyama ekiomolo, omughulu uka ki bohera haghuma, ubirirawe omuhwa wakio.
Umba amaghetse !
Isiwatsinga, ngasa.
Nganza kundu erikenderiabana.
Nyinassi amalhigho awangabya.
Nyitsemire ngawathikya.
Nibulhigh'obowangayi theghekanyako.
Ukasatha okomasatha mavuya.
Sinanga muleka.
Obuthabalhi bwakalhasi bulhi omobusondolhya bomulikitere, omusaki, nobobusosothya bukulu noyuka tsopolaya ebithabu.
Erikuha eryomo kihinga ryerithohire kundi okomakuha ghosi oghomomundu.
Bilhi akaghum'omutwe wiwe kanzikanzi oko ridirisa.
Mobalungire, bama buta nabana banene.
« Ulhia laba hayi ? » « ngasir'ekabuno. » « Ulwe ukakokothiayoki ? » « Mongaya subala. »
«Ghulhya labahayi ? » « Ngalhwekabuno. » «Ghulwe uka komia yoki ? » « Indyaya subala. »
Ghulolaye eriruka.
Lolayemuliro ukahethuka.
Sami mwaswek'oko byo abandi banganzirire.
Ekisenge kia Tom nikike.
Said mwadenthere ekithavwekyakera.
Wamabisibibwa, mwanzi waghe! Namatsema ngaby'eka !
Omulhembya wakera owe bithuthimbweko yonzuko eyakathalhi aka maghutha eryeruka.
Ekyo nikikanganio kyomuviri muvuya, okwanya kwerilushaho ekitanga kino.
Siali ubaha eri satha nabakali.
Ngandikubwira kangahi ngok'omundu syalilakira emwisi ?
"Traduttore, traditore" nibinywa ebikahulawa e italia kika sonderibugha kiti "eribindula, ni tsongera", omubindulo, aha, akalire.
Sinyianzire abo koyo ibabula amarasi.
Mulolaye muliro kalenjo.
Lolaya emuliro ukavasula.
Tsuki lhengekania ndeke embere uye omomulubé.
Omughombe mwathalangira kindu.
Nyinya waghe akalwa vukaka omughulu vakamukoroghoto movisandu.
Wabirisibibwa, mwanzi waghe ! Nyitsemire ngabya eka !
Billy aveghere erihindia omutwe wiwe ko kiyo.
Musingisano wiwe iker'Amérique.
Ngandisya yabana Mulumuna Brown omonjakia.
Ngahir'omuhamba woko mesa.
Sambiramo.
Sighuli musyakulu.
Kóko, sithusighe omukangirirya oyu eribya haghuma nethu, akabwira ebiosi ebyothulhiakanaya bomulhikitere.
Mutsukeri ghanza.
Ghutsukerighanza.
Simutsingetsinge.
Omukali oyutyowa alwambithe akajile kabakholi.
Wanabiri lya oko soupou eyi eya Mary ?
Engendo yakabiri omo mwisi mughuma, mohakaby'omusiki munene e Mexique.
Yesu angayiriryati ?
Sibalhibathalhigha ngoko sibasingene.
Endundi yebinimba ebyomwihunga yamongereka.
Epusu yaghe ikavia yandevya, ngalunalangira ngayikenitwirako kika.
Nianzire eri lhendera oko mbao sie Trouville, kanji kanji omo mbeho nge.
Bakanyw'amásabu̧ kanji kanji.
Alwa aka vugha akavugha avyavya akalhengekana vusana nomukuluwiwe ogho mubiri.
Obuthabalhi bwamabirigha erihiraho evitasi vihiavihia okovafranza,ibakandi lw'e France.
Theko lughalhe lomo kivo.
Nyilwe nga saba obwabu.
Tom akandiherya.
Eri bahatisya rika wathikaya abandu abaghabene.
Thukabugha lubaluba oko basa abakalwa obu franza.
Ngilwe ngalhekekania ngoko ukandi vughakyo.
Chithokekene ngoko evialavugha nimavehi.
Akathali akakaroti kakandithulika okomikera eyemithutha neriuva.
Tom syalhya buka.
Ekinga kineko hiringo hike hike enyuma, hiohikaleka abana ibasika kuko.
Mwangaana kola kyo?
Omwami mwabugha athi akandisya thahia obuli musika oyu kandisya kolakyo, nomusika oyuthe wa ghotsera no mulume.
Ngasuyira emikokotherye.
Ekinywa kina kukalireko ?
Anita, amakanzia avandi, ngoko anawite akaghala ekeriyiherera.
Songalhi waghe mwamba eriwa.
Ekyovuhanya, sinyithavya okokyaghu.
Ghuthia. Nama ku sima.
Eri tengya riangana tuwatikya erikol'obusostya bwo muka.
Nganyire, nangana ku sakire ember.
Nganyire, monyithitha kusakira luba.
Nganyire, monyithitakusakira luba.
Thwangayi vuehya okwithaluka ryethu.
Mwabukire, amayikura, nerilu inia labira omo mafika.
Eri mu lolako okobusu bwiwe, tukalu twalangira ngok'atsemire.
Ekyokika langirika oko busu bwiwe ngoko alhino bulhighe.
Ekyo kikalukyalangirik'oko busu bwiwe ngok'akatheba.
Ekyokikalangirik'oko busu bwiwe kwakatsanga .
Muthukasombola M. Jordan mumuhanganiri owechihugho.
Thwavuyathwaviri sombola M. Jordan momusondolya.
Mwaka mubirikira, oghundi mwakabya ngasyowire.
Mwakaye musolani akayasubala.
Ghendayo ngakweghayayo omomathondi kumi.
Niri Susan Greene.
Ngandi yir'emiaka makumiasathu oko mukera wakumi.
Wamalangira kutse eryava mwatsi muleve, imwanyivandako.
Nianzire iwa nyi wathikia eritsakura ekithabu.
Eribyaho rika swekaya kanzi kanzi.
Mobathitha nyibirikira oko kisendebele kieri tsuka.
Monyithithavirikirwa erisongira okomakinga awerikingula.
Singithasingira okomwala oghovukingathi.
Sinyabia inyi lindir'ebikandi hika.
Kyolobire eriyiheria.
Wamabiasa embere esie saha ikumi, wangana ya oko bal.
Simubuya risa, alhiwe atsangire.
Steve ghulhi ndungo eyokihanda kovithevithya ?
Johnny mwakasaba Alice abye mukalhi ghuwe owendwa, nerio mwaka lhigha.
Johnny mwakasaba Alice abiemwirawiwe neryo mwakalhigha.
Enyuma syeribilhegh'akaghanza buthuku erikunzya okosahanguma, mwayiriyayatho.
Ubaha Nyamuhanga !
Tom alwe aka ruruma.
Lolayembere yo lhyololhyolo !
Tom anzirye oluthetho.
Ukalhengekanaya ki oko mwira whetu yo gay ?
Ekweneneko ukahulawamo Layla ?
Toma naghe sithuwithyobana.
Ibawawe mwakakuletheraki okomubukyo weributwariaghu ?
Nabia ngalhengekania ngawabia wanzir'erigha ebihia bihia.
Ukanamuwathikaya ?
Tukigha kundu.
Nimukulu we kiyiro.
Akalengekanya, ekisasamira kyo mukalhi wiwe owerimbere mukyabya omobulhengekanya bwiwe.
Hé balwana !
Amaseka alwaka lwir'omo lubula, Erilira ria bera.
Uthithahera esyonguma, isisyendisyalasa.
Tom mwibukya Mary ngoko isyatselheghawa.
Munga bugha : « Nyithi koko ! »
Mwanze esyonzighu syenyu.
Esyonyunyu shikimba omothuthu.
Indi Anthony.
Ninaasi ngoko una tsomene yoToma.
Mobambwire ambu nyiri ngulube.
Nyinaasi ngoko Ton nimwanzi we hockey.
Ngalhengekanaya ngekio kika kumb'omuki.
Sihalhi olukanda olwe nguruvani omomuhangoyu mulhi ovwerere. Asosire ekithiko thiko. Asosire ekithiko thiko.
Tom amalevya sesame Street.
Linda hake.
Tom aka kohola kutsibu.
Nyinasi Toma kwabiriya thulo.
Mwakamulaghaya ovwiranda.
Ovunji avwe mbundu vukavya nga vukusulhirirayo muka.
Tom mwakulya iyuwene omughala wiwe.
Peter akapoleya akwa kanji.
Lekeri bugha hitia hitia !
Ngalhwa okoviswikire.
Tom anayitheghekirie eribanguka.
Sighuheraye obwikirirya, hein ?
Sighuyiheraya eriyikethera, hein ?
Olivier amatsema eritsanga omomwando.
Unayilhighir'erithendiria kindu ?
Nyanzire iniha erisathakutsibu.
Erikola kilya kikandikala.
Nyindi yulhia letha e pizza eyi?
Wanganalhighire esyondengo esyo ?
Erilwahano neyiri ekikiryo ekyengurubani nindambi singahi ?
Ghenda uyaronday'ekyumano ekikahamb'ebirimu.
Muyaronday'ekika hamba evisesani.
Omutere akathimba .
« Okomulhiro ! », Mwalaka athya.
Suvaya eryowaviriyisinga rikanaghonyirawa kovurorotsyo.
Kikalhire eribirirwa ekyalaba.
Thatha, nyiri mukule, nekibab'ekyabongathikathikako kyakino.
Sinyanzire amasathawa karité.
Wasingya erihika omo mathondi ikumi nithanu embere olukuratho luhike.
Oliver anzire eri tsanga oko legos.
Laura avyakasatha nolukogho.
Laura alwe aka tsanga ndeke.
Laura mwasatha nomuyisa.
Laura mwasatha.
Omulhembya oghobunyaghasa amahiraheange.
sighuhangahangaye, omuviri akandikolwa.
Aaron mwitha Elizabeth.
Mongasonda eriha ekisasamira kyomulhulume oyo wakumungula kutsibu abandu avaviavamuthimbireko.
Sikyekyonyilwenyisondire, alhiwe mongaghulakyo mwali ebyosi.
Mungaha Toma yo miyisa minene yeri kolakyo.
Kamunasi, tulihano vusana n’erivuk’avalasi vetu vaherire.
Mungayira omuyisa oweritselewa. Nahwalinga nathaliryeghu.
Esyo gateau ninzighu nene, haliwe, eritibita, nibukiru.
Ekyovuhanya omuviri oghuswire amavya ngashyari.
Kikandyawana.
Kikandivya kyendulhya.
« Ukandisya subulye ebisako byaghu omokatambi kwe ? » « Inga, kyokitolhere. Endaghane nindaghane. »
Ekyakakala ekyomughenda mokikayitsatsang'ehosi.
Omulango ghomuhwa.
Kikanditsemesya amasikya endaghane yiwe.
Marie abiri ratha.
Ekihugho kikasanga enzira eyikalheka omundu iniavyaho.
Erihira aho omutwe rina tosire okwikanjia omundu ngoko muna mu hulikirire ndeke.
Thuli bira.
Echikere echomundu mutheghekerere aliahamba ngachanavirivya chitheghekerere.
Toma angasuyirw'okwevy’alyakola.
Sami syalyathaligha eri hana omukali wiwe.
Akabata mokayihendula mo nzoka.
Sihali oyulia ku kasha okwikolakyo.
Syathalhengekania kukyo.
Mwali'anabya mwana,aby’inya with’omuhwa.
Tom syalhunywa bwabu, mwalhiyangabya whisky.
Olusi silulimomulindi okwitusokerya oko mwisiya.
Mwira waghe aho akalunyuhirira, alhiwe akalhengekanaya ngoko ulimubuya nerio ati akabugha naghu.
Sikithokekine omobughuma bwebihuho bye bulaya.
Tom mwamberererya koyowitha Mary.
Omughulu owamenge akakanganaya omughenda, omukiru akalhebaya omunwe.
Ulhi molo oko luthuthu.
Kikabia ngakikabia kyakwenene.
Omughala waghe asondire inyabya mughuma akowesi na mukangirirya owe vusanda.
Erilaba omo kithaka morikathulhir'amathondi athanu.
Sikyowene eritswera omundu yokokithuthu kiwe.
Eribundu riahi rioramabibutha?
Evihanjikwa vyosi nilayire okomuka.
Uhendelino uvulire.
Obulingithi buno butholer'oko lumekeke.
Alinga omundu amabi ghendera oko isinda riaghe.
Erilwa mughulu wahi ghukabuka hano ?
Moghukalengekanaya ngomokithitha kutsemesya.
Kalenjo, ovolo ovomuthwe nivunene okwihulikirira omundu oyukasamalira ngoko unemu owa ebio aka bugha.
Omukera owekikáh'owalaba mwabere owe kihahayiro kulaba ngoko akabya.
E Scoth wisky ya nganavyamo nehighetsi kisikisi ?
Peter akanywa, kikalheka enindoyiwe iyavya ye ranji eye ngwindisi.
Ukakol'obuhinganya bwesyonguruban'esyabiri hwako, kobithebithya ?
Tom akalhengekanaya ngawithe akaghala kunyilhenga.
Yangaverilolo yamakumbathirwa.
Ngayira mbaghara hakuhi obulhikiro.
Nichomuhungo kundu ovuthavali ivwathuvisa ekwenene.
Oyuka ş́iņgán'ebiro byosi oko misumbagire ye Kasino, yene Serekali.
kusangwa sighutha somakyo, bugha ekyo wanzire.
Aba nya Amazigh vaviri tsuka erighonza eviro eritsuka okomaghana mwenda amakumi athanu embre syerivuthwa ryakrisitho.
Ukandihulikirwa embere weghaye avandi.
Wangatsukire walabya omulhenge imowa syahindana nekiku;ula kyabimbi.
Ekihandakyosi kyabiriyisongya eribya ibangasangira omwaka muhyaka ghohaghuma.
Unalhengekenie ghuti thunasi ebyosi ebyo twanga kolhire.
Ekibabe kiwe mokyambithania.
Marie aka lapa athi, mwasungire sitani omo kiro kio muligholo.
Tom mwa kola ovuminyereri.
Amakangirirya agho bunyaghasa mwalhetha obukake.
Omutsungi oghomuhwa akalangira omo milondo minji oko mundu wakasathu omomuvughe okwe kiespagnole, unawithe amathoki ndathu erivindula omo ki Allemand.
Akaloyi mokalwe ekatsungana evitsuko vyosi.
Omumbesa abia ndimetime okwibuthwa kwiwe.
Motwakubulhire muliholo omwokiro.
Epundeyi yanganavya nyivuya okwikwamana nevikakanivawa.
Enzwere yiwe muyanivwir’eme ne nguruve yahendukire mundu.
Oyo wasind'obumissi oko mwak'ahwa nimuli kuraha.
Monangahika ndangalhiri na monavya ngathalhyenguruvani.
Humula.
Ghulolaye emulhiiro ukahumula.
Uvye unemuhula.
Ngandi kwenzala oko ndambi nyiri ?
Mwasihere ininimene oko muti, aka lebia eki hobbit vutsiri ibugha kindu, okwihika e Bilbo yihike ho.
Efwatiri ryamuhanda wahi !
Nganda ya muhanda wahi !
Anawithe oko luthimbyo lughuma.
Marie mwahanda omuyalhi ghomo mughoyo wiwe.
Kiaba iki kalire eri yi sosola.
Abatsibu bakandisy'a lusibwaho, nakandi bakendisya hwa.
Wanzire iwasubamo?
Omukalho mwakavya nevighuma evitsemesirye okomughalhimu.
Vwamathani vwahi ! Valwe vakavughokwiwe.
Tom na Maria bakasatha oko karite omo kisenge kiahikwaaha.
Sindyenyuma syeviriri okolughalhe.
Nyilwe nyimwashi ngomu esperantise musa.
Siwasi ebikokyo ebyothulhia kokothaya munabwire ngoko bilabir'okobindi byosi ebyo thwabiri kokothya ?
Wamabi lebya ndeke ebinywa biomo kasimo ako, ukendi langira ngoko sibiriowika, nakwa ?
Steve usambir’omomunguruvani.
Chris mwasungire mukolano werihaka manyumba neryo aviritok’eriyisungira esyosende.
Mwalwire omongomo akathakul'enzira.
Brian ane muima okuboko kwa Kate.
Uvyeneri shigha ekithuva ekyo ohowazohnes omughulu ukadinyakola.
Ninyunyu eyekiro.
Sinendi minya ekiryalheka iwanyitheba.
Nyamuhanga, umb'akaghala akeri bindula ebio nangana thok'eribindula, akaghala akeri ligha hebio nyithe nanga bindula, nobwenge bweri haba ebibiri.
Nyanasi omwana oyo akathibitha.
Akashi kama ghuwana ! Ghutia !
Omulume oyu ali nge nde!
Checho, nasungire eripolome rikuwaghe HSK, navyangalindaryo erilwakera !
Sonia mwakakuna Laura omomughulu alialava.
Avandu avathavangukire vakathekawa okombani echomumbari.
Omwithi mwakahamb'omupanga omughulu alw'aka seghera eyiri abandu.
Butsir'amaghetse, abandu sibanga bereho.
Frank, mobyaghendire bithi ?
Okwivugha nyiti evyoshi viulave, kundi nangayowa ndeke inj’uwene, nanganzire avasha ndevaya vavye vanene echiro vakeshanyita, eriyangira omomilenge yavo yeritsuro.
Mwangaya hayi omovuholandi, ukandisyalangira emile eye rihunga.
Mwasomera amakangiriria wiwe webwamerika.
Murungunaye okovwikalano ovilihano, enyuvoshi !
Sighuthanza erilheka erisubirira omo kighumerera.
Erivugha, vamawetsera Ya mavuta evisathu okohathe.
Erilwamo righe morikasisiraya avandu.
Avana kumbe imwavatheka halhi okomihesano.
Motukasombola Jeffrey momukulu wekipya kyethu.
Omughulu thatha asa navyangalhevyevisesani.
Mobabya bakimba, bakimba kutsibu nero ebipya mobyalu ibyasa.
Thukasubeka.
Aviryanza kusangwa mughalawiwe avere muthahwa.
Esyo nyumba sye asili syo sikashikaya e Newiyorko.
Omuvuthi waghe avye nakavughathi anyatsire.
Namasweka eribya eriyitsinga buyira rikandilheka inyithithaba omulaghe waghu.
Omukulu anaghute ebiminyikalo byo bwithi.
Ekivuthi ekikakolerawa mwamavindulikania aweviryano ne viteviryano kikathuha evyerirya.
Ndangaliri, thukandi ya oko luparake.
Muviraye enzira.
Musub'ewenyu !
Enguruvani moikakwa neryo na malunathwalayo oko mukengereghesania.
Kumb'itwasub'enyuma okwisungya esyo asili syetu.
Ngambe itwasub'enyuma oko Moyen Age okwibana ekera yabo.
Omusyakulu munye mwahekwa oko lupitali abi gongwa.
Sinangathokire erilwa omokithekero kyenguruvani vusana eyindi yavya, yine omokathi kathi.
Muheghul'enzira … bakandithibitha!
Ebiowashi biebyahi omughulu ukaya omo kithaha?
Sighuthulhe kukyo, kikasyathulhika.
Evisanda vikanahulukaya ovwithi kikathuma ihavyovulhighe. Nikusangwa siwanzireukavyeghughwene.
Ekiliva eko twahetuka oko kirimo kyalaba kio kiwithe e neige yoko mwiso wakio.
E Singapour, enzira nguma eyerisuyiramo aviti ryeneri humbavo.
Mulusay'esyonyama esyo syomo vulhunga.
Ngahira amaha ghomokalio kulaba emibatsi.
Abathahwa bakathek'amabalya mbiririmbirimbi erilw'oko makoni.
Emyatsi eyoghulhya kanaya omo kisiyisiyi okovilovya lisa sivilwe vya muhungo.
Helen na kathy movakavya neri vyomongumba eyomulavira enyumasye Tokyo.
Eribindulébinyw'ebi lika enda bolobolo kwe ? Muka takeri sambirya ye Tatoeba, kutse olulimi lwaghu, oko bitessi byekyakakala kwe ? Inga, ni kyaghu !
Kyekyo bakaghulamo erikinda eryobusosi.
Thukasungana omo mwaka muhia.
Richard mwakabugha athi koyo wiwe abyalwere, ayo akabya ini mabehi.
Ngoshavughira espagnol vurororole omwamikera iviri. Ngakihamula !
Omwenzi waghe anzire obundu nganzye.
Lhino omukali oyukakola ngomukanicien "ali cool", alhiwe omusisi wabalume akalunabirikirwamo "gay" nabandu banene.
Oluimbo nisubiriryo byolwimbo dukihugho omo milhima yabandu.
Ngaenda omomutoka owakandishasirayo.
Musondire imwambulya amabulyo?
Ahonaho, mobayitheka okwiseka, ababir'ibokwibo mobahangana hakuhi balwe.
Akolire kyahe ewavukatali kolwimbo, noluhi lwarire.
Hanebisakirya omo frigo.
Omwihunga eri, evika evierithuma ningendu kaviri kulenga kwe rithivitha omombevu.
Nganzanmuminyengoko nyinalaghe navanyaroma.
Kanji kanji, akalanjira mukalhiwe ngatsemirwe: Diego costa.
Hulhikirira, Israeli ! Mwamiwethu, Nyamuhanga wethu, mwamiwethu nimughuma !
Evyosi vikandighendandeke, ngakuminyisayako.
Kanji kanji Dick akatselheghawa ekalhasi.
Erilhenga eriyir'émbyani moyekwenene oko kihugho ikalhet'ekulimu.
Esiwashasuva e rome !
Dware mwaka lebya katarina omo meso, nerio amamubulya ngebyo aka lengakanaya, bionabio, byo anemu bugha.
Omutsivu mwakakambitsaya ababohwa.
Ngandi mulheka aghende.
Ukalhengekanayaki okobikasa ?
Hé ! Mukahereraya eswambo sholumbuka !
Oko mwaka wekighonye kighuma maghana mwenda erikumi nibiri, omusoni owe Autriche Franz Reichelt mwahol'akalw'omo gholotha eyerimbere eye Eiffel erilhebya ebihiaka biwe, erikothi ryamaghuluka, erithikola…...
Bughanovulhimundu ghosi omomuvughe ogholwanzo. Sighusumbe omulhenge. Sighulahiraye. Sighukol'ebindu bithowene. Sighulhek'emisonia ikathogha. Lemb'abandi na ukangayeb'obolo.
Mulwe hano. Ngwithe ebieri kola.
Nagho, aka lotha eribana omubiri oghuwene omo muyi mukulu, alicho akubaha nga sianga subulire ebiala buyira.
Mwasweka okwivya mwaharana echihugho chiwe haghuma nenzighu.
Emuviriyaghe nyilwe inavirikolayo.
Wanzire enuse ekyengoko?
Ukandiviwathia kutse emivere eyowene.
Sighusathe omo mamete.
Daniel mwakolir'omubiri oghuwene.
Wanganahe kighanjeki kyolyolyo mundu oyonanzire.
Ubie ghune mu lebia Tom.
Sibendihika oko ndambi.
Sighu anzire Nick, nakwa ?
Tony avya okoluyi.
Ngakulhembalhemb'erilhind'omo saha erikumi nithanu, saha eyakandibya iniamabisubula.
Omutwe waghe mwaka matir'oko luyi neromo nyititatoka erilwamo.
Ngasond'erithum'omushik'ono e Japon omwilabir'enzira ya maghetse.
Toma syalhathowa Maria akabiha.
Sinyilhengekenie nga twanga muhiramo amaha.
Busanaki siwangasyakaniryariwathwako nabandu ibanemunywa oko kawa?
Omughulu ngamuvulaye erivulio, akanithungerera muhanda.
Omughendia akathivitha kutsivu.
Sighuseghere ahalhi eririma ryakaghala komulhongo !
Esyo ours syeru esi biri esyerimbere erihika e Islande mosithirwe siabi laba bilometa itanu sika soka omo ngetse... Musimolya waswekera.
Wanabisub'enyuma, siwendisya kola kindu.
Ninawithe omulichi ghomwomutoka.
Ngamb'iwakinga oluyi omughul'ukay'ekabine, kobine ?
Mwalhi amalwa manji, omulwi oyu mwawa oko kyavakama nyavirihola.
Sikyathaswekya eribya isighuthasunga ebinywebyo.
Mulhekerinikenderya !
Kokkinakis mwahunzire omwira waghu. Unganyire iriku vyura tahi mundu waghe.
Ahonaho, oluyimo lwayihinda.
Enjira eye big bang moyathekwa okomwaka wekighonye Maghana mwenda makumiaviri nirirnda nerikakivwa okomwaka Wekighinye kighumma mwenda makumiaviri nendathu.
Ingirayamo erina ryaghu nebilhebirye oho wikere.
. Sikyowene erisighala ighanahangene omokiro,
Kyavya kyerisangalira thukalangira ngoko omwana alwe aka kula.
Yabia ndambi yuwene okwi kimia.
Nindambi mbuya eyerithyatsirana.
Ekipya ekyabanya Japani, abashingan'oko lusalhi olwe kihugho, mobasubwire nobutseme bwobuwingi.
Ni koyo lee, koyo wa susan, omovioswa evyelondon.
Leo mwaka hitana kutsibu omughulu alw'awith'emyak'ibiri.
Lushya anahirikirirwe navandu, alhiwe anahekire eviseherero.
Rick abya inyabiri sasayira busana nerithoka amalhengwako.
Lhino erithulq esyongulu okobinimba noko bisasamira ryoriri.
Wanganamba erighanza eryerithekerako esyonzakano e New York ?
Eriminya, niminya ngoko simwasiki, nindundi eyeriminya ndeke.
Amalwa olobire : nihundula ekihindi ekyekyuma mokihindi ekye nyama.
Alinga mobakusungire ukingira amo.
Nyanzire inaye chuneeriya soma imonathasya lsivuha omomakangirirya awekichinwa.
Vakalengekanaya vati alinga avakola ekipolotiki vosi vakaligha engorombi.
Omuminyereri ane mo fwatiri yiwe.
Nero zrisu ryomevera hakuhi nechivughachario, omufui wario mwakasava avavalami awaliomwisu athi vasumbandeke emikaba yikuwavo.
Wangabere mundu nerithendi tsara bukania esyo sende syaghu, wangalhihiresyo hathya.
Omulwana mubuyabuya!
Sivitsomene ukavulayandi, siwendihavwa omwatsi owangakustemesha.
Omukati bie biala bike na biasibwe okwilwa kera omokihuho.
Oyukasavula ovuyingo akaya inya masavula ekihugho kyosi.
Hatetha bya biminyikalo, ni mitsange.
Jennifer akayikandanga.
Tony akathibitha kaghuma kutsekaviri oko mwaka.
Du wirst sehen, wir werden in Top-Form ins neue Jahr rutschen!
Kyowene, engurubani !
Inga, mwanzi waghe !
Maria akahodaya.
Suvenyuma kishi !
Abere abugha erikania nanyinya, mwasaba omokisenge kiwe ekiri ekabuno syekiseng'ekyerilhiramo.
Anawith'amakashini awaghambire e Gamla stan.
Nyinasi ekyothwanga kola.
Omukulu aka fuha eryatho riwe nabosi abalhimo.
Omutwe ghomuhesano ayisongire kindu.
Omusamba owavapolishi mwakasaka amena awavathumwa.
Erivyagho nivika… ekyowene ni lwanzo. … ekikallire ryorighavana. Ikwekilsivu ryeri laghana amalolo… Nekyowene ryerisangana.
Omumughulu ovulimundu aviakakania mwatsi wiwe, eshonzira eshomusasi mushavasula.
Omukamoyu awithe erilangira ngoko omulumoyu awithe mena manji.
Monahangana.
Henny James abyamwamerika eritsuka okwibuthwariwe.
Henry James abia munyamerika erilwa okwibutwa riwe.
Abandu babiri abaka balama moba yi heririe omo musithu. Omughulu abasabuli moba banirekio amayenga ngawanaya abi laba, balwe ibakiwithe engobi yoko makuha wabo.
kyanganakolhesivwa momahesano.
Eyenga yewithe birwirinda : twátogere, lingílingi, sítwámínya, byalengekanyâ, byasongyâ, ákalángira.
Siughendaye luva kulenga ngoko mulaika mulemberi waghu kwa ngauluka.
kusangwa kyabiriminywa erilhunga nomundu oyunawithe ekitsuko kighumerera nekyomundu, ninayitheghererye erilhunga ninzuwenewene.
Mwithi !
Omwilebya elikuku riwe, thukasungam'ehirima !
Akashiaka kakahimba evisenge vye chine.
Omundu owe limbere omo kihindi eki, nikbukulu eki bugha binene.
Nabyangahula bindu binzi.
Nimusungu oyuwene ?
Ama wc avyehihya omokkivugha.
Nyikwanzire kundu, mwanzi waghe, mukali waghe !
Ekisengula eki kyanguhire kulava ekyakera.
Mwana, vutsira Barbie.
Mothuka sunga milaghe minzi eyeryabahisya eyikasira okobaghabi neryo mukatsongerab'oko polishi.
Eviharo vye riliramo, ne vyerikesyamo, sivughe ligha kangi kangi ehivave hyo mawinda.
Akathalhi kabiri kima omobiseng'ebyosi ebyobuhinganya.
Wanathasyaminya ekiro ekyotwasunganamomo ?
Omukulu oghobulhasi abitheka omughamb'owerisigh'esyombundu.
Omukulu owe kikumala mwahamula'erikirya esyombundu.
Ubye nigholoribuya.
Bimulebire.
Halhi emihandisathu eyavandu: avashi erighanza navathasi.
Aba Allemands mobakirukire ekilalo.
Avanya syo punda vakaahindana ahali emesa.
Epunda eyomuhwa moyasabula omumbessa omo buno bwe simba.
Nyinaasi uyulitha omukulu wepolishi.
Omuthahwa mwakabugha athi batwalhe omukoni oyukineho yomo kisenge ekyabaholhi.
Omukara ane omomusabe.
Obwasoma ne thaba nibindu bibiri ebithowene okwibyaho.
Umba ekisako kyaghe.
Siwangavala amasasi.
Ghulolaye emulhiro ukayikangiriya.
Tom yuka sata omulenge wa hisi omo kipya kyetu.
Omukangirya lwimbo wa Marie nigho mulhenge oweri mbere kandi omulhi, owakathebereraya !
Avaghavi vakalengekanaya ngangovugha evikayiwako.
Alakini unanzire epichipichi yaghe ?
Avera vakathoghonga ngesyonzuhere.
Mulinde hano ! Ngabirikir'omutoka.
Tania anzire Frank, na Frank anzire Tania, alhiwe omwiyikethera omokathikabo mulhi akatsongerwako.
Nyitholere ekiswekya.
Omukalhi akalhengekanaya ngwangona sombolhera omulume.
Walekisya kirirya "Père Noël" ewuwite virimo vingahi ?
Ekulimu, womughulu ebiosi bikandisyuwana.
Ulhinde oko buthala obwe ngurubani, ngandisya kurondia.
Hakandishakushighalira ndambi nyinji esheriheria ghuthithayilingiromukolano.
Ekighuho kialino, kiringa bindu bindu omo milondo mingi, na kikabugha eri sosa ekindu kiraha nge Meccano.
Obukake bukabya ngomuthandiki oyo, omo miaka nemiaka, angabindulir'omubiri wiwe rioloriolo, erisyathula kugho butsira eryusa, akathwahano, nerikakyahano, nerimya ehibanga hyeritsingira, eribindula, neribumba.
Sikyolo eritwa emithi alicho momughulu embasa yeyangathoka.
Ngwit'omubiriw'endundi okwinywe boshi.
Nganyire omo nama kubirikira omo kiro.
Ekikumula kiabandu kilwe esikililekera abandu enzira yelilaba oko mutsanga, banagana ghendire butsiri tsapya ebisando biabo.
Kola emiatsiyembere, kakiraya olutseghetseghe vithe vyayilangirisha.
Obulhengekanya bukalhetha obubuya bulhi, obubuya oko kinywa bukalhethera eriyikethera, obubuya omomathegheko rikalhethera olwanzo.
Olwanzo lukalhek'omundu enyakol'ebyagha.
Ngandiy'oko kisendebele kiomo poso omwigholo.
Nabyanyi kutsumire.
Ukasweka okoviosi.
Nimwighawakera oghokokiyiro ekya bambesa.
Nichikakambwe.
Thunaasi ngoko sihali omundu oyu yithondekire.
Butsira erithikathika nikighuma ekyokomalhengekania ekyonithenathowa.
Thunasi ehistoria ya Robo womomithi.
Ngoko abiaka bugha omu chacal : ekihunzo kikahulawamo autonmone kina gwithe ebithuthu bibir, eyi kahulawamo Hivers neyi kaghulawampo été niyebiro bibiri bisa.
Ekihugho kiringenyumba syemilango ibiri, ukingirira hano nerio iwasya hulukira halhia.
Nero, epunda moya bughire : munyilheke nyihire oko minywa yaye kwe hindu munye.
Mbaghara ingahi eyo bundu !
Enyuma syomuthondo, ababohwa mobaka heriraw'obwiranda.
Marie aliokomukekethio owe shonzira eshomonda.
Sikya muhungo erimba ekisasamira. Namalapa.
Marie mwakathasyayayighambaya omokyoghero.
Thunasi evyerikola.
Ngambe imwa bugha ebiomukalhengekanaya.
Sítwámínya, ngendi hindanan'abakaghula.
Ekikaghulawamo truffe du Périgord kikera emwisi sye bitwa.
Akakubabo ngoko siwendisyaminya eyonabya omokiro ekyalaba !
Sinyiri kolesyakio kanjikanji.
Imayayu. Sinyiri kolesyakio kanjikanji.
Marie alwaka satha satha oko kisendebele.
Sinyikirirye mulwana.
Kikwire kutsibu.
Ndino bulhighe.
Ukwama nzira ngumerera, eyikekukolya oko visenge byesonyavaligho, ukandibya wahikagho uwatymbira okoluhande lokuli.
Sighulenge erikola ebindu bibiri oko ndambi nguma.
Abakatsingira omorithaka bakandilwaho ebyala byabo ibyabirisosa thiriri.
Omundu mughum'awithe ndundi nene oko kikumula ekyabandu abathawith'obulhengekania.
Omonjyaka rihike, bikandi sya ghenda oghundi muhanda.
Ashire enjiacha kandi amaenda omoyindi mivere.
Mwasibire, erighologholo niribuya, sighutasunga ?
Cabha mwakanaya huka, okoluhande lwanyinyibyalabiwe akalolaya emulhiro akathimbia ovweya vuwe.
Kuthi kwe, ulhihayi ?
Erilwa twahumir'omo syoburo sihiaka sikuwethu, ngimaya esyo ngurbani kasatu imo nahika omo kashi.
kyamuhungo kyolovire: unanzire evyosivyokovulhi, kutse wanzire halhya?
Mwatheka omuhulhi owembandu yiwe ghoko mutwe waghe.
Marie amasung'omwanzi wiwe oyutsemesirye.
Ngaba saba, mushighaleno hake ! Siyiriyavya ndangalhiri.
Nanganakola kindu.
Ngandi kola kio.
Nyinasi ngoko muwabuyire emyaka misathu eyahwa ghomomulhiki.
Nyinashi kongo mowa bugham'emiakisatu yomongomo.
Mongaghotsera ndangalhiri.
Monayiri yayatho ndangalhiri.
Monaya e Italie engendo ya kabiri riakabiri omo mwaka 1980.
Ngalhengekanaya nyithimbino nilutseghetseghe.
Ukasondi tsanga.
Bugha ngoko ebialeka nganiki.
Omovikuhi, babiri ni thibitako.
Omupolishi mwimirie e nomero ye plaque.
Omupolhishi mwa theka enumero eye plaque yoko ngurubani.
Tom ahithene.
Lheka, Lhinda!
Ngamb'iwanzaba obughanyiri.
Omukangiriya wambwiire ngokonangayi kasire kutsivu.
Mwira waghe babiri ghabana nomwenzi ghuwe nalhino, anzir'ikwa inyaby'akaghotsera naghe.
Esaha ngasamalira evisesani, ngalunahamba ovughotso.
Mongaghotsera hinji vusana monayiretho ndangalhiri.
Nyitholereki.
Nama luha busana neribugha bugha riaghu.
Sinyasi nendimethime nguma.
Sinyianzire erikola ebieri imana.
Motwasungire ebiminyikalo biebisando biwe omo mutsanga.
Nirinavuhakika ngokothukendithoka eritheyakyo.
Monigha e philosophie, esyo mbangwa nako bunganga.
Kanji kanji ngaya bana abira baghe.
Sinyasi eyindi nzira eyo nangakolamo.
Enzira eyi, yika lolaya oko bisenge biamasatha.
Nyinaasi ebikalaba.
Erinariwe sirilwe okokavave.
Ngoko mune hano, ngalu naba bwir'ekwenene burorarora.
Utheghekanay'abalume baghu. Thukandighend'omo thuthuthu.
Bugha ekyo wanzire, ekyo sibinyilhethera mbanza.
Bugha ebyowanzire, sikingenderaya.
Amalwa twabia itwama bi heria erilw'embere.
Sihathabya nekyamalwayo, nanzira (noluyi, noluyi).
Wamabileka erithimbia omutere, alinga wangowire evitheghendeka.
Musighale yambo, Anna!
Musub'eka !
Erimusuvirya eviosi ahonaho.
Kungaho! Ngakulhemba.
Mulume, kwenene.
Omulumuna waghe akangahangahanaya.
Sami mwathahya oghundi mulume mulwanalwana.
Olwambu luthi Tom aka ghenda na bandi balume.
Sami, omusimbi oyu anzire abalume ngaye olusumba, mwakahulukira nyinya.
Sami,omusimb'oyukanz'abalume ngaye, mwakahulikira nyinya wiwe.
Sami nimukumbira akandisya omo mulhiro.
Avakaghulawamo va 'gays" na va " lesbiennes" vangayira mbangwa syavo.
Awakanz'omulwana mughuma oyukanza abandi balwana oko kaghulughulu.
Balwana ! Mulhinde !
Muthukowa enguruvani, alicho yilwe yiwithe hithondi hinji okomakumiasathu ehyerihika ndangaliri, okomuhindo muthukalwa ithwahamba epichipichi.
Ngamb'iwaminya erisatha.
MwangahuluKir'ehihya neriyatsanga.
Ngambi mwayilusyako kino.
Nikiryamo.
Thukandi sighala ndangaliri.
Thuvughe thuthi mongitha esyombangwa nguumerera syavatheke na vera.
Thubughe tuti sinyitha ubagha.
Bulhi mundu mwasa ne kindu.
Nimavehi.
Ghunanzire nyi ku twaleka ?
Lhebay'ahandi omo rithondi righuma ! Ngaya yihendula luba.
Ekisengula kino sikithakola ndeke.
Kinga obuno bwaghu.
Nyi oghundi okoghundi mobimana eriya satha.
Bakayiramo kiringo oho luthambi lwe kibugha kiama satha.
« Kuthi, ngarondaya erikothi eryamakinga. » « Ikwangaku vulaya omuhanda waryo ? »
Mwakayaghemawa eshonzwiri.
Ekyuma eki sikiwithe ndundi.
Wavya ukavughuthi na ngavere wamuhengo.
Mongasaba akawa kasa, kundi sinyilwe ni kwirenzala.
Neryo twanamalangira ekindu kye kwenene kya kera : amalwa niwabulhe.
Omuthibithi oyo wanguhire syanga thibitha metere ighane okohithondi munane.
Kingula oluyi kutse thukandikasalo!
Omwira waghe akitha ebighonye erighana byesho ngohe oko mwaka.
Omundu syanga sughunda ne rinywa ehyavu kughumerera.
Sighukwe homa ! Ighukendi sighal'eka.
Mongatsyand'emipango yomongyakyayosi ngakulhinda.
A " cage" aka, kaliho okwihanga esyo samaki nenenene ?
Sinangalhigha eri labi'akabanga ako.
Ubyenerisuba eyoghulyalwa.
Ekikaleka avandu evakukama vakasava niki ?
Alinga iwe nanje twangana leta eribindul'ekihuho kino.
Echisalala echemingashikumi neyiviri, makuha maghumamaghuma athwikire, mughulu muvuya owamaluhuke, erithoshalangirwa lughavirwe okochatsi.
Ngandi byahakuhi naho.
« Ngamb'imwaya e Limoges. » « Kiri hayi ? »
Ni ndimetime erilwa okwibutwa riwe.
Obuthabalhi bwabya ibune muyi theghererya emibiri eyesyo ndeko esiyilhighire.
Kundichi simutavugha, mwanavia mwashingalihayi ?
Unaasi ngoko amaisa akalire.
Sindi mwana.
Mongalhya binzi omonzakya ngakyeno.
Uwithe okwikirirya ryamuch anda wahi ?
Nabya ngalengekania niti omutwe angana tulika.
Singwith’endundi yerisuba omo maka!
Ukakola okonguruvani koki ? kima luva !
Akandihanwa nerikanganivwa enzira eyowene.
Butsira biosi. Kighambene kundu. Ghambula navanu navalia okomalina wethu nimwattsi muvuya, echo chikakanganisaya vunywani.
Ekihuhania kyavire kima kutsivu omokiro ekyalava.
Vikathokekana avyavirighana erikwana esyombitha vusana syalhitsemerasyo.
Sithulaghire oko buwathikya.
Sihathabya nomulangiri no mughuma.
Echipiya chikakasa omukolano.
Mwasibire balume na bakali ! Mwamakokibwa omo kihindi kietu.
Sihathabia erihulikirirana ryosiryosi.
Sinanga yighungumula.
“Moghukahira enguruvani yohi?” “Mongathimba ngendo ikumi erisunga ahongikiraya enguruvani”. »
Sarah nimunya afghane.
Dong nimwikalani we Korea.
Sara ni munya tunizi.
Sitwangabere nama lhengekania.
Ngondivugha ndeke « mwera waghe » amomwanyendagho « mwerawethu ».
Erina riaye inje Alex.
Ngavirikirawamo Alex.
Ehe, kyanja ! Tukandi kolerebiosi oko ndambi nguma !
Kyowene busanaki ghukandi mbwira binzi.
Lhengekanaya hangenya!
Ekisiyisiyi kyavya kivughiria, alghiwe hathia nyikwir'enzala nzibu.
Ukalhengekanaya uthi sithuthowa ?
Mukalhengekanya ngasithuthowa ? Mukayitheba, mothukabowa ndeke.
Wanabiryambala esyonzimba esyemwisi esiri siri ?
Esyonyimbo ni vuvalhya.
Monasabire ebithabu bighuma bighuma yamabihwa yenga nguma.
Motwasathire oko karite muligholo omwigholo.
Ngalhengekanaya sinendisyasyasub'omweki.
Munganyire erivia iniamalhet'eyesyonmbanza singaho.
Unasi ngaviryaghula singahi?
Monasigha ehema yaghe yohano okoyenga eyalaba.
Nyinaasi ngoko yilwe erithendo.
Mwayire eyirievisenge evirimoo evyakera yomonguruvani.
Mwanyilaghire athi akandi kolakio munabwire.
Ngalhengekanay'ukatsemera hano.
Ngalhengekanaya obulhi bwabigha bafranza bakakolesaya kutse mubakakolhesaya ebipulhi ebyekiļalanyú̧ma.
Emithi haghuma ne bisimirio nibighuma ebyo ko bindu ebyobaka heraya kanzi kanzi bangalangir'endulhia.
Omughulu nabia mwana, ebiro biringabino, ithuka hulukaya e luge, yika ghenda eri hika oko kitwa nabira biwe inyianemu labia ehithambi ehiuwene eri satha neri seka.
Evisanda ni vingi, omundu yukasombola.
Namakwa ekiringa kitingiri omokisando kyaghe kya malembe.
Wamabi ngwandikya, ebiosi ibikandi ghenda ndeke.
Omundu oyughuthir’akalhengekanaya ngosihali omundu oyu kwir’embetya.
Ebyo byo twanga kola lhino.
Kitolerere iwanywa ubabalya buno.
Wanaghe oko kivugha ekyaka ghulughulu?
Sihali oyu hamulirwe erikola kio.
Moghuka huthala kutsibu.
No mundu no muyima syaruhusirw'erilwa omokalasi ember'omukénge alire.
Sithuli thuthya.
Sihalhi olukingulhi olwangabia nendundi, niband'okokumbo.
Omughulu nyilwe nemiaka sita, monayire oko eyikaghulawamo cirque erielimbere.
Sighuhanyahangaye. Ngandikuvwira enjumwa eyomovulhi mulondo.
Omuluanoyu ni musimbi.
Mowangatha vughambu ghuthivithire ghuthi, siwendisyatha hamba epikipiki.
Mwakasak'embimbano akathalhi akowen'akonanga rondirye.
Uwite omukululo kundi sihatabya noyukakulangira uka kolakyo.
Oyukandivughe kwenene akandiya hanga engamia.
Oyukandi vughekwenene akandi suyirwa.
Thunasi ngoko mulumuna Sato abia inyamabilwa omo kisenge kiwe.
Nyi wahi yowabia mu kangriria waghu mwanzwa omughulu wabia oko kiyiro kabakali ?
Uliomukali oyuwene okwinje.
Naho, ebiosi biowene.
Omuvuyire vuthi, nangakola ekyosi.
Mhulhye naghunywe ngoko mwanzire.
Siwangabwirirebyo mundu.
E kompakiti yaghe moyikaghana nalinio siyithasa aka.
Nananzire isiwa yayo.
Ekyo kyangana hekya mbali kumunwe.
Anguha! Ritholhere inaghenda kumbe oko sahanguma namathondi kumi.
Imaya heyibiri.
Tom akasiva ewa Marcdo.
Ebikundo bikabikawa nemishiku eye nwilhi oko kisanduku erihik'oko mwaka owakasa.
Esyombwa siasi eri kura e ngurubani omo ndengo sysosi.
Engulu yikaruruka.
Nyi kashire erikolakio.
Thunasi ndeke ko esyosoro syanzire ovuki.
Thunasindeke ngoko endeghetheghe yiwithe emitsye eyerikoroghotha omukuha.
Munaasi ngoko mwangana thubana kwe ?
Allô ! Nyiwethu ndi ?
Allô ! Oyukavirikira nindi ?
Bamabi labia emiaka makumiane, okwihika lhino, sibetha thahibwa.
Ekithabu nikieru.
Unawithe vyosi okovyovusosi ?
Thubughe ndeke.
Muthume avandivandu kutse evindindu.
Mughendelesaye amazowa.
Hulhikirira!
Simughotsere.
Muhulikirire, Balume.
Mothuka bugha ndambinyinji thukarondia aho thwangomeka enguruvani.
Wanamebuka omughulu twaghenda haghuma Ebostone ?
Naomi abyabirithoghera omomwiri omughulu ghobalhembya nokuboko kuwe kiwarithwika!
Mumbule bumbafu !
Mumbule kikiru !
Namaseka !
Mumbule birimu !
Mumbule syo nyama !
Nakandi !
Johnny Depp nimusati waghe mwanzi.
Kisendebele kibuya okwinywe, oko bihanda bienu , noko bo mwanzire.
Okondulhya, amalwa awerimbere aghomokihugho abirihwa kilhetalheta.
Omulwana mwakathula ekiyo kyomo kalhitusi oko yenga eyabia yalabire.
Nyithithahol'omwikanuka, ngasyahola kilumikyambwa.
Kilwe isi kieri ikiriria.
Sighuvye okombandi eyavithi !
Omungeyo avyakaghenda akathevererya navya akakolanakagha akathusigha omotseme nerithuvwira ngoko vine omo vyala evyowene.
Olukimba lwasonawa okovichengero.
Omundu akavya ndeke navandi.
Sinyibehere erikola nyithya.
Nokondulhya navya navirisunga omukalhi oyonangathahya.
avanyasi vanalwirivainya ngoko nyawene okoviryathalukana.
Ekikaghulawamo etain nikyuma kighambire.
Ghenda hake bulhikiro.
Kusangwanachi mulinolwanzo nayi ?
Mwaminya ngoko bakendi mu boha, nero mwa tsakurire eri thibitha ahangalwira nenzighu.
Halhimuthahi mughuma hathya.
Nyinasi ngoko ghukandi sungenzira.
Nyinasi kosiwanzire erikakekya emiki.
Muthukahika okolushi ndangalire viro viviri.
Echuthwangakola ryenerikwama evighendererwa.
Mulighe awanzeriasa.
Sami avya navunzaka.
Nyinowene.
Nganza nyibasime inywe bosi okwihika munabwire.
Omobuhwa akalhira eritsongerwa.
Marie mwathavugha chinywa, alicho thwangosomire okombumayiwe ngoko sokulu wiwe athaka erimuthwa kavusi nemwatsi yiwe okomwaka yalava.
Omwithi mwaka hola haguma noyulyithibwa.
Butsira kiminyikalo, sighughuthe embangwa yerimutsongera uthi nimwibi.
Okwamikekethia eyesyonyushi esyechihugha, chihunga kwachihunga, eviashigha wa namalengekania oghomundu sivihwa.
Ngalhiha evitasi vinji.
Ngasa linolino.
Nanga bughire nyithi oluhunda lwalabire.
Nyinaasi oyuwene oko kashi munye.
Simwangatsomanire ovuwathicha ovwavandi.
Muleke ngathawanzeriyiraho akaliki.
Ngamb'iwa lekeri hangya hangya.
wimaye oluthehi lughuma oluthemo kindu haghuma ne kisangulhio kinene . Thek'ekisangulhio kyoko luthehi nerioghubughe uthi « Abracadabra, ngendo kasathu epusu yomwirima » lhebaya... oluthehi lwisuire !
Akalhasi kakasyasubir'oko yenga eyakabiri oko mukera ghomwenda.
Ekera yetu yomomibughe yatsuka amabihwa birimo miyamoya.
Ninakwenene olwanzo haghuma neritsuro viri hakuhi kwa hakuhi echindi okokindi ?
Syaby'akalhengekania nganikya muhungo erikinga engurubani yabo, alhiwe omughulu balyasubula, efwatiri yabo yilwe isiyikiriho.
Sighuhithane ! Monga kaniraya avandu ngokonyitsemire haghumanaghu.
Nangabanire endambi, nangakolhirekyo.
Wangana hambulir'abandu bo ndeke ekibaruha ekio bolobolo ?
Abánywáni baghe bakambirikiramo Feredi.
Ghusa akaghulughulu ahali aho.
Okwihamba omupira, ishalushivawa omomeso. Tughende? Ghimaya kio !
omovisandevyo, unawithembangwa erivaoholuthambi. sighuyihambisaye withevithya ighukandimi eviminyikalo bini.
Aba hasa buwene aba mubaghabwa okwibutwa ryabo nakandi mobakaya kulhira omobihanda ebighabaghabene.
Wamabianza, wangana imya ebiaghe.
Vusanaki avalwana ninyama esyomaolhi ?
Omughulu uka tsanga akapusupusu, oyuli epusu akathibita enyuma syabandi, abandu bosi, bakaby'esyo pusu.
Nyilwe ngalinda anyi bulaye ekio.
Sindibuyira ngawe.
Evyoshievyongannjire nivyosi eviryomombangwasayghe.
Nangana ligha ngoko yabia kossa yaghe.
Mwamabianza, mwangan'imya ekiaye.
Unganyire, alhiwe, wanganasyaghenda hake imo nangikala ?
Unalhengekenie ngo kina tholere ?
Abiambit'erikorhi ryesyo bouton.
Mwahika oko saa sita yekiro, nyamuhanga mwahunza ehimbere hyosi omokihugho ekye Egypte, eritsuka oko kambere ka pharaon okokithumbi ekyobwami erihika oko kambere komuvohwa ibanikere omomulhiki; nesyonyama nyimberembere.
Mwayowire inyaluhire kutsivu.
Okovilhevirye eryeruka eryekihuhania, avandu vakayowa ngavawithe ekihuhania.
Thukandiyira ndambi nene eyirikania ndangaliri.
Ngalhengekanaya sihandibya kindu eki kathuhikira.
Monganalhenga erikolakyo.
Halhi avatha vaviri omondeko yiwe yavira, omuthulhi haghuma nowameso.
Ngavevukaya ngoko mwamaviherya ; mwaryalumayiheghula olosi.
Kumb'ithwakolesya omundu oyowasibyo.
Byamathokekana, nganza nyibye nemyatsi mihyaka eyi lhebirye edosyo eyi.
Abalwana, sibabia balhengekanie ngoko endiabithi yangingiria omo mbimbano.
Utsumirwe, yika nimayako ebihasa irinda ibiri eri wathia eririma riaghe.
Sihalhi hathavya eritselhewa omomuvindulhikania.
Syalivugha nomuholheri ekinywa ekyekifuranza, alhiwe okolundi luhandi akavughekifaranza ngwakulanakyo.
« Tom, Nyinaasi ngoko si ndambi, haliwe wangan'imana hake ? » « Nina kiendundi kwe ? » Inga, ngamb'inayoko kabinet. »
omughulu omukolhi okuthule okokisayikiwe, akalangiraya emighanzo yemiwuyerikola, yiryatheghekaniviwa.
« Mbwire, ekihukyawe kutsu ekyaghe kyokikalhelha olukando ? » » «Kyekyaghu, kera ikikalhetha olukando omughulu wavyauka kwenzala. »
Iniakakola okwibugha akasololo akakahulawamo apartheid, e « le Zoulou blanc » moyaminyibwe okwilabira ehihuka, ehimbo ehika kanganaya eribiahaghuma riabandu oko kighugho.
Ghetsuke erigha!
Tsuk'amazowa waghu !
Nabya ngwire obuba eribulhi'amabulhio kusangwa sinabya nyanzire inabya ngathabangana.
Nabya ngwir'obuba eribulhi'amabulhyo busana sinabianyanzir'eribyangho mukiru.
Namasweka kusangwa moghukathala yoki.
Nyilahire iwaniowa.
Thasya lhengekanaya kandi.
Ngamb'iwa liha erisaba riaghu.
Fred akatheb'okobulhi ndambi.
Situvye malengekania ! Eviosi vikashuwana.
Ngandi okokisiyisiyi angulhe wamasa.
Byama ndolhera erikolhesya akaghala kanzi oho Tom alhi.
Ghuvye vukuthu. sighu hangahangaye !
Mongaghula eri kokotia ebihandiko okwisaka ekitabu kiaghe eki.
Nabiri ghula ekighona ekika tumikisaya ebihandiko okwisaka ekithabu kiaghe.
Ekyuma kihuhire kutsibu, ukandi thimya emilondo.
Lek'eriyibulya ebituruturu.
Wangayirire ndeeke wangandaghalhire hathya.
Wanamebuka ekiro ekyerimbere omughulu wangumbathira ?
Oko rikuha righuma erikayilangumula oko ndeghethegh'eyithusya okwikoroghothario, morya subiryarithi : Eh, iwe ukalhire kutsibu naye, sinyikiwith'ekindi ekyerikola.
Erikuha muriabwir'embwa : uyiteghekanaye ndeke, nyi kalire. N'embwa moyasubya : sihalimbugha kundije, singwith'ekindi kindu ekieri kola.
Embolere nyisa yoyikalwa oko thatha wiwe.
Ni kya ndundi, okovigha vomo hilasi, kutsivu akalasi kakulu erikiriry avalimu vavo.
Nabya inyinasi ngoko kyowabya wanzire.
Sinyithabugha nyithi sibithokekene.
Mwakambwira athi nangana yayo alicho athi inia subula luba oko sah'itano.
Rachel na Léa mobasubirya, nerimubwira : Thunawith'embaghara no mwandu omo mbimbano eya thatha wethu?
Omughulu Laban mwayiriyathwa ovweyavoko mbulhisiwe, Rachel mwiva evindu bise wiwe.
Vusanaki moghuka thivitha omovuvisoviso, ulhyandeva, na moghuthithambwira? Nangakulhekire iwaghenda iwaghenda omotseme no moonyimbo, nomongoma.
Alhiwe akahera olhia mundu oyukandisangako ebyaghu birimu ! Embere syabaghala bethu, sosothaya ebikulhebire okwinze, nerio wimayebo. Yakobo abya isyasi ko Rakelhi mwibabio.
Avaghala venyu navalivenyu vawithemiaka mingahi ?
Mutsuke lhino lhino, kutse muketselewa.
eríkuru rikandisya minya ngoko erina rya Franck zapata ngoko anahambire nerya Louis Blériot ?
Tsuka !
Allô ?
Esyondivitho sikitha.
Okobandu abakowa bighuma bighum'ebilhebiry'obuhabwa, sihalhi yithagh'ebinywa. Bakabugha ambu "Hm!" "Ha!" ou "Ho!", nebyo ebyosibibughirwe.
Ekisesani kiowene, kihwerereko.
Wikiriraye mulumuna oo mughe waghe.
Mwikiriraye oko mwebukyo wethu.
Mwamalava omonnzira eye wevisecha oko kanyalinyali, imwalavira embereshevisenge vya Neuschwanstein.
« Iwe Marie Poppins, kobithe bithya ? » « Kobine , eryaka inze Marie na Poppins nirina ryaghe eryabukalhi. »
Omukulu owabakolhi athi ngambe inia kusunga.
Nomo hachite omuviri, omukulu wavakoli anzire inyakania naghu.
Abia iniabiri bianga musire.
Nganyire! Nabiri birirwa erina ryaghu. Iyehe, nyiriho. Ukahulawamo Julie !
Koyo mwanze, nangasabire amahano waghungasonda eriyabutha omwana waghe.
Hathia wamabia hika oko kithumbi ekikutholhere.
Sighuhangahangaye, thwanganayiketheraye.
Sighulhengekanaye vinji, thwangana yiketheraye, akanasa okonotambi.
sighuhangahangayekyanganasondivwa,akasa kanjikanji okondambi.
Esimwasweka.
Mike Brant nimwimbi owe israélhi noyukumayire. Akatsemerawa navanya algeria.
Ebisasamira ebye buamerika birimo nduhi sye buyahudi nga Paul New man, Harriossonford, Sean Penn, Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scalett Johansson...
Ukakwa buba bwaki ?
Unanzire myatsi ya vitikotiko kwe ?
Leká ni lebay'ekitábu.
Nyinasi omundu oyo muka kolanaye.
E Kabylie nikighuho kiowene na kisikire, ekika kenderaya esyo nzighu siakio, na kanji kani abaka ubahisya aba shilamu naba nya Algérie.
Abalhasi abaharabu nabanya Algerie mobakaghus'amasasi oko balwana abalwe bakayitsatsang'omo ghenda. Mobakith'abandu ighana righuma makumi abiri nomunani abakabyle namubakayira enzighe nenzighe eyaba kabyle mobirema.
Avanya Algeria vakahirikirira ovulhasi vwithi ovwewavo novuthavalhi ovwe Algeria ovuluhire omoritsuro risaryava kabyles.
Ava arabo ave algerievali nomuhwao ko valivavoalichova kahambachinyanganganakandivakahunzaavakaliavathihambawachinyanganga
Abanya Algeria batsukirwe e Israeli busana ekisomo kyabo kikaba hamulhira erith'abayahudi.
Ovunji ovwava algeriens vukahirikirira omulala awavalhashi omwakathi akechihugho eche alherie nivusana nerithendiyira avasilamu.
Oyuka kingul'obuno oko byalya bia bene, akandi kwa omo nzala.
Ngowa kanzi kanzi abahimbani baghe bakasokongolana.
Ngandi minya lithi ngoko ukabughekwenene ?
E algérie abandu bosi nibibi, erilwoko oyu tsunga oluparake eri hika oko mwimaniri mukulu.
Abanya Algerie nibitingo omo iba lhetire aba chinois okwisya himba ebiosi.
Mwangulhe ! Bithebithya isenendi bathwal'okokalasi.
Embalh'ewiwalhirire yikabya iyikimire. Yimathirire yamabya ininge ngenge, butsira nguhi. Bakabugha ambu yiseserirye, erikurwa, nerilheghayo.
Abanzi bamwanzire mokihuhania, ekyo bakabugha. Alhinga bakabugha oko másabu̧, kuts'ekifagío. Ukalhengekanaya uthi niki kwe ?
Ekihuho ekie algéri nikitsibu.
Ekihuho ekie Algeria siki sikirie esyo mbangwa syabanud, alihwe mokia signaya ekipapura munye.
Mwakalusay'omukaniawiwe ghomo kalhikilhiki.
Omomwirima, mukalavika emiatsi eya kithia kithia.
Ovuthavalhi ovwe kabyle vukatheghaya avahimbanivavo.
Sihalisoni okwithendi thibitha hali nga hano ?! Moghuka sangalisaya abandu banene be miaka yaghu abthe thibita nabathe asi eri thibitha.
Omulume mughuma mwabulhya kiro kighuma ye Boudha : nyanzire obutseme ! Boudha mwamusubirya : Kwanza, lusayaho "inje", niyithagha. Nakandi, lusaya "nianzire" niyikandayíra. Nalino, ekitakusighalire : « obútsemê ».
Olwimbo ni vuvalhya.
Ningoko mwabuhire : nikieri tsemesirie !
Kovunengoko ghulwe ukavugha : kyowene !
Nimunya Britanique.
Tom nimu Britannique.
Eritano riringe ihunga; wamalangiraryo ukalughhawayo.
Ebitsumangi kobine ngerihunga; bamabilhangirabyo, ighukandyowabyo.
Ebiri hakuhi visosir'erihunga; vyamalangirwwa, bakow'ekikumbo kyabyo.
Ulhya musunga inyaviririvuka.
Isighongerayako evighuma evye barbari okovighuma evyerire. Vithe vithya ighukandi vikula!
Sighulhye evighuma evye barbari haghuma nevyerire ! Vithe vithya ighukandi vikula!
Nindi yulhialhengekanaya okobyaka yitheghererayako ?
Akalhyo kakuhirira.
Nabye iniasi ngoko yo Toma alwe isyanzir'erikola kyo, haliwe nilwe nianzir'iniakola kyo.
Moghukanalhevyaghu ?
Amaseka agho ukaseka akakhusubako.
Olwanzo lukalheka omundu inyabyandimethime, alhiw'endwa yika kingula oko mundu kwameso.
Wasingya kutsibu okomwibukyo weributwa ryaghu, mulume Poppins.
Wasingya kundu oko kimbuthe kyomwibukyo waghu, Musyakulu Poppins. Okobulhi, moghukakokayemiaka 75 mulhigholo, kobithe bithya?
Endwa niyi hiramo muliki.
Ngambiwabia oko gare oko zaa siita yekiro.
Wangana nyi lhetrera ekipapura ekye Time.
Sinatha miny'ekikalhek'iwathakol'eki.
Sinathalengekanya okwivyat Thomas yomwiti.
Omughulu e Africa yekavuno, ava Amazighs, nisyonzighu siolo, omuhanya akandithogherya ohondatha, muvakahika okomuhindo oweriyikehya omuvughe wavu nemiyithongekere yavo, nebighendererwa biabo.
Sihomuhesano oghonyirialusaya oko Tom.
Nyinya waghe akanyitomboker'okobulhindambi isihalhi kindu.
Endambi ni mughalhima mukulu; ekyovuhanza ryerivya, eyikitha avigha vayo.
Mbiso !
Omukalhi akalhunga omobwenge ngoko ibawiwe akandibinduka, alhiwe syalhi binduka.
Wangalya utewangalya bakandi kutulako mutwe kutse ibakubunya ky’evikya.
Ngalengekanaya abandu bossi abakandi some emilayeno, bakendi minya ngoko omuyikolhero siwabondola, akalire.
Monga heghukala namonyithithasyasa.
Thuh'olukengerwa lo MoḥYa, mwitutamubirirwa, mbino yukathwowa, vusana aneho erihikanalhino omwilavir'evinywa biwe, kera nakera.
Kingul'amalhengekanya waghu okobindu bihiaka.
Mubye nobwenge okwigha ebindu bihia.
omuthima owalivusa ni visenge vya shetani.
Esaha omundu akalwa omotsulhitsulhi neribya mundu, syalhisye buka kindu.
Mwangambere ndambinyiri erikokothyer'evindu.
Wanga sombolhire oyu.
Chikanavugha, avana vavia vakatsanga omomulubie.
Muhereraye okovoshi mwanzire amalengekania awerisighala.
Mughala wetu amarigha emubughe eyitano. Tulin’enzumwa yerimutsemera, siukirirye kwehi ?
Ughessa ! Mukalhengekanaya, ngabakandi lek'esyombundu? Uka bugha !
Uthia! Mukalengekanaya muti bakendi lek'ebimano biamalwa? Unalenkenie !
Avasyakulu vethu vakavugha vathi: ovuhata vwamavya vuke.
Amasakwa awekabyle atsuka okohate. Akalolaye muliro, akayikuhakuha, akalolayemulhiro, akayirondaya enzira.
Okuthondolu siluthondoghola ovusosi.
Ngalengekanaya ebioshi bine mobusawa.
Wangaghul'erikothi rihyaka eryowanga mbal'ekiro kio mkania waghu nabasungu baka tak'ikuh'ekashi.
Eki ni kighuma kyoko visesekani oviwenerere obyo athetalolako.
Vavyavavirinyihirakwe rondirine hamakwa mikerisathu.
Ngasondola amalhengekania waghe ghomo luhande olonyirya sombola.
Omubulhi kitsuko kyomubiri waghe ngayitheghereraya obuthoki bomu muhangiki.
Okolulhengo ngayiminya ingowenewene, oko lulhengo eribyaho ryaghe rikabya mwekyakakala.
Elhengererayaghe ryerivya navandu omondambi syaghe soyosisyo vutseme.
Thukaha abatsibu boko nyamuhanga, nero mo iniamu sondolya kutse inamu hunza.
Tom ni ngulube.
Kuthi banethu! Thukatsuk'ekindi kihindi kiebisesani kyoko YouTube.
Awa! Bulhengekania buwene bwahi.
Wow! Ovulhengekania vwaghu vowene.
Omonigologholo vughaluva : ngandisyasanana noyukavughavughavugha oyutheyimiyra omukuku.
Akalhikilhiki aka mokakanyilhiraya, sinyikwanzire eritheba.
Clark athi syendisibirirwa nahake erikolhera ohogho mukulu ogho lukengerwa oghobughuma bwebihugho byebuamerika.
Oyulia langira ebia lino abiri langira ebiosi ebikasa nebikandisyasa; kundi ebiosi bikalwira ahaghumerera nebindu bisosene.
Alhiwe omo ririma omughulusinyilangirwe nomundu, ebikandibya inibitsibu.
Ngalhengekanaya ngoko nikisoni okwinje eriswekera evindu eviringevyo.
Omulwana oyuthawithe mutim'anemuyikasa erinibughako bindu.
Le krav-maga nikiminyikalo ekyobulwireko ekiathighumatirawa nabalasi ave Israel.
E krav-maga eyo, omo mwaka ono wa makumi abiri, mwaka lhekera ebithongole okwiyikakiria oko eribula ebindu, aka aha abanya hindi okwiyikakirya oko bubakwa, ekindu sikianga bia butsir'i bia buthiri hunzwa .
kulembalemba unitheke mwamani.
Okomulhimu evyangavia, monganasanga akavanga.
Uvere ngaghusangere munovwire.
Ngandikingula ekisanduku nerilhebya ebirimo.
Namatsemesibwa nehyo wanzire iwabugha.
Mwanghabyamwanzire imwabiano butseme, uyiroghundino butseme.
Nganyire eribia inyiria ku kasakasa okwikola kyo.
Ekisenge kyomubiri kyabiri nisubirya nakandi kikamdimba emilioni makumi athanu esyondesende sye bulaya.
Uthithalhebyandeke ighukandi twakyo.
Omohilongo hike, Obuli mundu anaasi oghundi.
« Ehe, Nyamuhanga wasingya, amayay'aghothulhya muhutayamo siwengwindisi ! Hatia, anganalengekenie ngamwamamwitir'ekironda ! »
Miéla mwalir'omughulu omushingisano wiwe ahika.
Hane kibuya noko bandombe abakwir'iring'isire. Akabulay'amabulhio agh'obulhi mundu akasagha eribulhia omobuba bweribia molo.
Abandu bake banzire eriteseka, kundi oko banji, nibuyira. Ebiosi ebio sibitsemesia, bina paswa eribya ini bibi.
Omulume owemiatsi oyukasoma ebusiness week mwakahera okovushike. Oyukasoma Proust akasunzirawa chivuya.
Mwanya wayira ahoghusamalire ahatisirire etenestsangira omo malengekania mangi.
Eryoloby'amaghalhi oko mukera wabya alabire, ekinywa kyahange kabya ikanemukolesibawa. Okobiro bya laba, ekinywa "crise" ikyokikakolesibwa.
Sihalhi mundu oyulhi oko nzuko eyekisida ekye Wall Street. Sihalhi mundu oyulhya lhenga eribughabugha embere kibye. Aboshi babiri bakalwir'oko ebyerisombola bweghubweghu nobulhengekania bwabandu banzi.
Miaka mighuma mighuma, okolulhengo lughumerera nabimbi, abapolitika baghuma baghuma nabakalhi baghuma baghum'abaghambire, bakaghaba ghabana omwikumayir'erihik'endatha syebyasibwe, na kighonye kighuma maghana mwenda makumi abiri nomwenda mwabya ngamwaka oyo.
Lhino thuwithe ebuamerika yabalhasi bobutheya banzi aba katheghaya abatheke nabobupolisi bakatheghaya abakubiri.
Sinangayitsomonisha emiatsi yaghu !
Sinyiyitheghekenie okwekyo.
Nganyire eribia monyithita kwikirira.
Nganyire okwibia monithitha kwikirirya.
"Eshomboho shamavia esishangaletha embolere", mwabugha Jules Renard.
Mwakanzishiraya.
Nebarakowa eno, nhyisosire kinyaghu.
Sinyikyuwene haghuma nekirimbeki.
Nyilaghire inyia hira oko hali nguma ebindu ebio ebilebire ekisengula kiaghe ngambi isikia biako bakurungu.
« Kweneneko mongana koleki ? » « Sighuthasyeuka ni kuvwambu ? » »
Anza, nimiluhuko nemisimbo ebyo abandu bakahulhikirira omokiro, omombimbano esiryakerawamo abandu kutse abalya hola oluholo olwamakaso.
Esyopunda esyemithi esi nisia kera.
Munabwire esyonngurubani sikakwama emivere eyavaghendia : vakasongaya evivene ngekikahulawa mo vitesse, emibere eyavano wa vafuhi avemithoka.
Ekibuthe web eki kikakumakuma nerikolesha esyongulu syethu, nge erikokotia enyuma enunga, obuthabalhi obwe mwisi, ebyo buhingania, erithuthumira esyongulu esyo buhingania neritheghereria emyatsi.
Wangasabire obughanyiri boko Thomas busana nerimwahula uthya.
Ngalhengekanaya sindithasaka ebyobwana.
Oko Ray Bradbury, « Jules Verme ikaminyisaya ehistoria eyekihugho ».
Sinendilheka.
Ghubisire ki omo lisanduku ?
Thomas anashieri tumika.
Ebisomeko byaghu byanga fulhwa.
Isiwaghelheng' eribulhia esyombitha syomuthahwa waghu oko bilhebirye emibatsi eyikaghulhibawa bweghubweghu.
Ekihembulo nimukera ogh'omulhimu Janus, omulhimu ogho busu bubiri, esyonzira nemilhango.
Wamabya iwanzire iwathahia omwalhi waghe, ukandibya iwanganasikia ebye asilhi yethu.
Omwavikango viahi enguruvani yikandiasiramo ?
Muthaliha Emikeriviri mushavwikali ovomombimbano.
Sinyanzir'eritheba, alhiwe kikanyibera inyikyamuhung'omo bika bighuma bighuma.
Busanaki moghuthetasa omo poso?
Thulhi vanji ekisighalire nighusa rivwe vusana thulivanji.
Valwana, mughende, kundi hatia ngasondikata hetuka hanene.
Wangana tsela okwebio wabiri kola.
Twanganabere nekihugho ekithekene eribyaho lyobulimundu lyangabere ibyasibwe. Ekyo kyanga bughire abhithi bossi kwe neribugha esyo mbanza syossi omo kighugho ? Twangana lender'omo kiro butsir'ubagha kwe ?
Sihakiri omundu oyukaheraya olufungúra lwe ngurubani yiwe omokihugho eky'obulhi mundu eribyaho riwe ryabirihambwa…omundu athithasyaminya ahwalyasigha ebisasamira biwe nero kobine !
Nga ghomereraya ngoko omwatsi oyo koni kwenene.
Ahavikire ovutheke ni herithikathikwako.
Erikola eki hano nithendi sikya mighambo.
« Kanyoli akovuyingo vomundu » nithendihuliovuyingo vwiwe nakandi esichumbwawa okwithendihereria amalengekania okovuyingo vwiwe.
Mongayisogha erighula ehemanyihiaka.
Nabya nga lengekania niti namabihola.
Ngambi twakasana.
Wamabya ighunawithe olubanza, nganza nyiminye ngahowahi.
Ngayiyiram'omosyakulu nakandi sinyikyanzire eri tumik'omo kiro.
E Japon,embula yikawa omughulu wembula, nagho akimaya endami omu mwissi we sita nowe saba.
Nyasi ndeke ngoko bitholhere ina kulhighisya ngoko wabiri kol'ekosa.
Nianzire iniakola omuhindano wabandu bosi omunja enyuma sie midi, nero wangana bika ekiumba ekieri koleramo omukola?
Avandu vosi vama laka kughumerera, sitwangowa evyo mu sondolya we limbere asondirye erituvwira.
Wanga subulhire eka yahonaho ngoko ulhya bugha, nerio kikyabya kith'imonganalangir'engurubani yaghu iyinaghomekirw'embere sye kihinganio ?
Kikandisya himia ndambi nyiri erikukaniria ngoko bakakola, nero inia kola kio inguwene.
Sihalhi oyowangasah'endeke yiwe.
Sihalhioyowa ngabala oko butseme buwe.
Nisondire inayighusa omo vihugho vinji omughulu ngashayira miaka minji nakandi evu amerika vunoko kipwapura.
« Oburorotsyo bunemu kolawa buthi? » « Buka lolayemuliro. »
Thatha wa Roger Miller mwahol'omughulu abyawith'omwaka mughuma na koyo wiwe mwalwal'enyuma yohake. Nibwambu mwakathumawa eriyabyana muyomba wiwe Erick, omo Oklahoma.
Ngahulawa mu Roy.
Nimundu oyuthe tsandibawako bwenge bweghu bweghu.
Evyala vyashi ovuno ! Kera, bitsandire !
Akabianga molo oko kithaka, haghute omuthima ohuwene kandi, akalire.
Mongabika omwanya yomo kirabo ekiri ahakuhi noluparaking lwe Shinjuku. Nyi nywa bwabu ngoko wanzire omo syo saha ibiri oko syo yens 2 500.
Sinyasi mughulu valinasya kusuvulirya olusende lwaghu.
Sinyasi omughulu ngandi sya ku subirya esyo sende wanyibweka.
Ngandi sya ku bwira aho nyuma hake ebiosi.
Wamabia ighuanzire eriowa amalhengekania waye,nyi heria ndambi yaghu yo buyira.
Mwithe!
Mwanzi waghe !
Kingana na kino !
Ulhevaye ndeke oko nzoka!
Olufabe olwe kurde luwithe ebisako makumisathu nekighuma : a,b,c,d,e,ê,f,g,h,I,î,j,k,l,m,n,o,p,q,r,s,t,u,û,v,w,x,y,z.
Ikwanaghe inzengayingiraya omobyosi ! Bakandi mbwira sesene : ulhya omuhesano waghu na ubye bukuthu. Alhiwe, sihalhi mwatsi gho bundu, hano ! Olukengerwa, lusa.
Ehilwe hinyamuhanga hye kisomo ekikatere, hikahenduka hisitani hye kikatsuka .
Esyonyamuhanga esye kisomo ekiriokwihwaho sirimuvia mirimu eyenzuko.
Ngambe itwahir'ahisi ehatari yeri himbikwa.
Mongavugha enjakyanjakya yosi ngalhenga erilhebia ekyo ekyeri kola.
Thuwithe omubiri munene owerisighir'abanabethu bebyothuwithe nebyothulhia hulula.
Muhamb'omwıb̧́i ̧eeee ! Mwakahuluka n'eyış́áho yaghe !
Vikamba ovulhengekania ovwovwithi.
Monakubrwira ngoko sighutsange ngaka pusu naye.
Abaghuma baghuma banganayitheghekereni'erighalhia abokoyo wabo.
Kyowene kusangwa nighulhughulhu.
Omobusondolya bye bitunga vikuluvikulu, abakali balimo bake.
Ekirango kiwithe erina eryowene.
Ngalhengekanaya kobithe bithya.
Moghukananywa maghetse manzi ?
Omusosi mwakabulaya omutsongerwa kwanaasi erighabaghabana omokathi keribugha ekwenene neribugha amabehi.
Sindikikuseka. Abandu baghumabaghuma bakalhengekanaya kwe kihugho kiwithe mikera ebighonye ndathu.
Ka ọ na-amachaghị banyere ya, ọ ka mma.
