Eg veit ikkje korleis eg skal tolke orda hans.
Her er flagget mitt for nynorsk. Sidan filosofien til nynorsk er basert på maksimal skilnad frå dansk, vert den danske bakgrunnen på flagget erstatta med ein islandsk en, då islandsk var ein inspirasjon for dei som laga språket. Flagget er ikkje rektangelforma, sidan... Vel, at nynorsk trass alt er rart.
Eg elska å lese då eg var liten.
Har du ein hobby – måling, til dømes?
Far min er høg.
Ein kan ikkje nekte for at ho er svært dugande.
Eg ber om orsak. Eg er delvis skuld i det.
Tur-retur eller ein veg?
Du treng ikkje seie opp jobben.
Alle av oss er meir eller mindre kunstinteresserte.
Han rådde meg til å gå der.
Du kan lite på han til ein viss grad, men ikkje heilt.
Du tek han snart igjen viss du lauper.
Folk seier ofte at japansk er eit vanskeleg språk.
Kan du hjelpe meg å finne nøklane mine?
Denne regelen gjeld deg òg.
Folk seier at han aldri døyr.
Eg vart kjend med han då eg var student.
Dei sameinte statane grensar opp til Canada.
Mora mi er alltid oppteken.
Me skal møtast på stasjonen klokka ni.
Smerta har for det meste vorte borte.
Berre vert ståande.
Eg trefte ein hund på vegen heim.
Eg er lei av lekser.
Eg sovna framføre TV-en.
«Eg er svolten,» sa den vesle kvite kaninen, så dei stoppa og åt blomen av ein stor hyasint.
Ho har ingen fiendar.
Kven ville teke vare på borna mine om eg døydde?
Eg var på toget i tolv timer.
Alle menneske er fødde til fridom og med same menneskeverd og menneskerettar. Dei har fått fornuft og samvit og skal leve med kvarandre som brør.
I dag flaug ein stor bil av vegen.
Eg las aldri boka.
Sjå føre deg, for skuld argumentet, ei stammegruppe der insest mellom mor og son var godteke.
Er det eigentleg klokt at reklamefolk innfrir ønsket som folk har om umiddelbar tilfredsstilling?
Ho har ein katt. Katten er kvit.
Fargelause grøne idéar søv rasande.
Det er veldig koselig her.
Takk for maten!
Eg vil gjerne betala.
Kan dette vannet drikkes?
Unnskyld, hva tid det?
Dette er ein hest.
Hallo verden!
Drikker du kaffe?
Eg leser denne boka.
Eg har svarte augo.
Eg kjem til å hugse denne hendinga for alltid.
Dei må ha mislukkast på grunn av manglande entusiasme.
Eg orkar ikkje dette bråket lenger.
Han er ikkje frå Hokkaido.
Eg går tilbake.
Bilen er blå.
Kor er boka?
Eg likar språk.
Maria har store augo.
Eg veit.
Kor kjem du frå?
Bob er venen min.
Ho er vakker.
Ja eller nei?
Bestefaren min var soldat under krigen.
Han veit kor me bur.
Ho elskar han.
Kor er Mississippi?
Eg kjøpte dette da eg var i USA.
Eg lika å læra Latin da eg gjekk på universitetet.
Eg las denne boka da eg gjekk på barneskulen.
«Er du svolten?» «Nei, eg er ikkje svolten fordi eg åt smørbrød på skulen.»
Eg var i fjella.
Eg spilte tennis da eg var student.
Eg var heime.
Eg var sliten.
Eg var sliten i dag.
Konserten blei direktesend.
Fotballkampen blei direktesend på fjernsyn.
Eg har gjort alt for å halda han i live.
Begge to er i live.
Eg er i live i Tokyo.
Det er ikkje den typen sjukdom som set livet ditt i fare.
Ho lever eit ulukkeleg liv.
Ein mann kan leva sunn, utan å måtta drepa dyr for å få mat, så om han likevel et kjøtt, er han med på å drepa dyr berre for matlysta si skuld. Og å gjere det er umoralsk.
Ingen levande vesen kan leve utan luft.
Å bu i byen er nokså annleis frå å bu på landet.
Om eg skulle bu i utlandet, vilje eg ha budd i Storbritannia.
Dei driv og grev eit hol.
Hels om de skulle møtast.
Rabbinaren er på veg.
Det var tre tonn overvekt på lastebillasset.
Tom syntest stoda var utruleg lei.
Han Tom er sjuk.
Dei et helvta av all kveiten i verda.
Smør vert laga av fløyte.
Eg veit ikkje korleis eg kan seia det på japansk.
Møtet finn stad to gonger i månaden.
Dei går godt i lag med grannane.
Unge har som oftast meir ork enn gamle.
Den eine knappen har losna frå frakken.
Ho Dora er ein oppdagar.
Her har vi ikkje noka minstelønn.
Det har seg sånn at eg er vaken.
O-ane dine liknar på a-ar.
Kva tid vart de dus?
Ho vil kunna svara på spørsmålet ditt.
Eg vart teken på senga.
Eg har lært engelsk i fire år.
Han Tom har ikkje ete middagen sin enno.
Eg synst ho er veldig pen.
Tom fór endeleg til Boston i fjor sumar.
Eg må skòle munnen.
Det er huset hans.
Dei som bur i glashus burde ikkje kaste stein.
Han Tom verkar som ein venleg kar.
Kunne du gjeve meg noko å drikke?
Det regnar ikkje heilt enno.
Tom la merke til eit skotsår i venstrearmen til ho Mari.
No er ho vorten kvinne.
Sjølv den varsamste tek somme tider gale.
Toga held fram sjølv med all denne snøen.
Eg gjorde ikkje noko utanom det vanlege.
Nokre av elevane likar å spelle gitar.
Ein ispose vil hemja smerta.
Eg er best.
Eg har ein katt og ein hund. Katten er svart og hunden er kvit.
Likar du golf?
Eg kjenner jenta som speler tennis.
Me ønskjer deg eit hyggjeleg opphald!
Eg er kjempeglad i pizza.
Bjørnane dansar tango med ulvane under fullmåneljoset.
Ken lærte seg mange japanske songar utanåt.
Det er mykje betring å gå på.
Ikkje et på minst tre timar.
Kva syntest du om det?
Spør ho Trang om ho skal ut i kveld.
Trang er like pen som ho Dorenda.
Øy! Snakk til meg, Trang!
Trang treng tran
Kan du lære meg korleis eg speler sjakk?
Snakk litt rolegare, er du snill.
Dei gjekk rundt innsjøen.
Kast att ballen åt meg.
Du har meir enn nok tid.
Han Tom sa at me ikkje fekk lov til å ta bilete på dette museet.
Keiar du deg ikkje når du er åleine?
Keiar de dykk ikkje når de er åleine?
Han er storebror min.
Han sparka til meg med vilje.
Fargen fuksia er kalla opp etter ein blome.
Hokkaido er veldig langt unna, ikkje sant?
Kven skuldar vi pengar?
Kva skreiv eg no?
Ikkje lat han nærme seg.
Han heldt fingeren opp mot leppa for å bede om togn.
Stundom vurderer eg å skilja meg frå han.
Eg har ein ven til i Kina.
Av di han stava det ordet gale, vart han send ut av tevlinga.
Tom såg seg i spegelen om att.
Kvifor hatar hellet han?
Jenta byrja å gråte då ho såg den store hunden.
Tom lest som han ikkje brydde seg.
Du elskar kona di, ikkje sant?
Ikkje bråk så fælt, er du snill.
Ikkje bråk så fælt, er de snille.
Mary er på badet i timevis.
Kristoffer Columbus gjekk ein gong på McDonald's og bad om Happy Meal. Han vart ikkje glad, men han likte leika.
Kvelden i kveld er kvelden.
Ho har lyst på katt.
Farbror kom innom i går.
Morbror kom innom i går.
Han er komen heilt frå London.
Kvifor overser du meg?
Symjarane er på veg ut i vatnet.
Symjarane går uti.
Han er kjend for alle.
Legg gjerne att peikarar hit på andre sider.
Eg tenkjer ofte på mi avlidne mor.
Han har ikkje styrke att.
Trafikken vart råka av det kraftige snøvêret.
Varene som vi tinga frå England førre måned er ikkje komne enno.
Eg tolka det ho sa på fransk til japansk.
Han kjem til å nå toget i tide.
Han prøvde å gå ned.
Han prøvde å gå ned i vekt.
Dette kameraet er rimelegare enn det der.
Han hadde så vidt faren heimantil då regnet byrja.
Kunne du opna bilvindauga?
Han var full og harm.
Han var full og sinna.
Eg kan kje tru at han Tom åt alt saman.
Målet speglar av kvardagslege opplevingar.
Eg møtte mannen som synte meg vegen.
Huk tak i han Tom og ikkje lat han få kome seg unna.
Tom vart ven med ho Mary.
Eg lengta etter noko uoppnåeleg.
Eg elskar amerikansk mat.
Han gjekk kleint ned gata.
Eg kjem frå Tokyo.
SN-pakta vart skriven under i 1945.
Han miste tolmodet og slo til guten.
Eg treng litt sukker til kakebakinga.
Eg held fram med å kjempe til nokon slår meg.
Tom har alt drukke tre koppar kaffi.
Grace verka sur.
Læraren høyrde merksamt etter på forklåringa mi.
Frå no av kjem ting til å ein annan veg; nedover.
Hald opp med å berre skrive kødd.
Sjølv om eg finn meg ei anna å liggje med føre midnatt, kjem eg aldri til å gløyme kor kjærleg du var.
Bikinitrusa til Mary er svart.
Toget var så fullt at vi måtte stå heile vegen til Osaka.
Rommet var fullt av papirstrimlar.
Du lyt ikkje li i togn.
Ho var endå svak etter sjukdomen.
Det er bortkasta å lata jorda liggje uutvunnen.
Eg veit ikkje, sa eg jo.
Eg veit ikkje, eg jo.
Den gamle stolen stunde av vekta hennar.
Dei må ha visst det heile tida.
Politiet pågreip han.
Ikkje gå så kjapt.
Du har sanneleg glød for mat.
Eg kan ikkje dy meg.
Dette er sjølvmord!
Du får ikkje verte sengeliggjande.
Tom prøvde seg på døra, men ho var læst.
Han skriv rett engelsk.
Eg har ikkje peiling på kor lang tid det kjem til å taka.
Eg kneggjar som ein hest.
Syn meg noko rimelegare, er du snill.
Vi slår mynt om det.
Vi hadde det kjempemorosamt.
Dei hundre vanlegaste orda i engelsk er anglosaksiske ord.
Det finst mange ord som tydingar eg ikkje veit om.
Vi har ikkje gjort noko gale.
Han fer til Peru i morgon, ikkje sant?
Det veit ikkje du.
Ho har ikkje mange bøker.
I går heldt Tom seg heime heile dagen.
Han var visst ein stor idrottsmann.
Det er ikkje morosamt.
Ho røykjer mykje.
Ho er lærarinne.
Ho er lærar.
Gjev meg boka.
Han braut det han hadde lovt.
Han heldt ikkje ord.
Korleis svara du?
Eg har vondt i hovudet.
Eg har hovudverk.
Gjer det sjølv.
Dotter mi søv djupt.
Eg méda skytaren på målet.
Eg retta skytaren mot målet.
Mor vår kjøpte kvalp åt oss.
Ho er nesten like høg som du.
Kvar kan eg setja frå meg ølet?
Korleis stavar du etternamnet ditt?
Vi er gifte.
Vi døypte båten "Halvmånen".
Eg er vand til kaldt vêr.
Eg eig knapt engelske bøker.
Eg gjekk i skogen åleine.
"Kven er det?" "Det er meg."
Kate vart tvingt til å lesa boka.
I land som Noreg og Finland har dei mykje snø om vetteren.
Eg kjem frå Noreg.
Særskriving er eit stort problem i Noreg.
Eg skal til Noreg og Finland alt.
Noreg er det rikaste landet i verda.
Somme trur at isbjørnar går fritt omkring i gatene i Noreg. Til alt hell er det berre tull.
Oslo er hovudstaden i Noreg.
Noreg heiter "Norge" på bokmål.
Han arbeidde som lastebilførar i Noreg.
Det finst særs få setningar på færøysk her inne, og eg spør meg sjølv kvifor.
Reisemålet vårt er fjella og fjordane på Vestlandet.
Han vitja ein barneheim i Texas.
Kva synst du om Texas så langt?
Korleis likar du deg i Texas så langt?
Nokon spurde om Texas.
Son din må vera vorten nokså høg no.
Kvar gong eg prøvde, mislukkast eg.
Den gamle kona har ingen til å vente på seg.
Vi flaug til Paris, som vi blei ei veke i.
Ken er glad.
To sjeler, ein tanke.
Eg trudde Tom hadde hund.
Tom rømde heimanfrå.
Dette spelet er så vanskeleg.
Denne leiken er så vanskeleg.
Ho vart fakka.
Ho vart teken.
Ho drikk ei flaske mjølk kvar morgon.
Dette fjernsynsprogrammet er faktisk temmeleg interessant.
Kor såg du dei?
Psykologar seier at optimisme, humor og kreativitet er dei beste verktøya for å møta psykologisk motgang forårsaka av den noverande økonomiske krisa.
Eg skulle ynskja eg var død!
Kor mange bøker les du i månaden?
Det er imot mine prinsipp.
Det gjer vondt i heile kroppen.
Eg pussar tennene to gangar om dagen.
Det var ikkje nokon protest frå studentane si sida.
Livet vert stadig meir komplekst.
Eg gjorde alt dette berre for meg sjølv.
Legg deg på venstre side.
Neste veke skal eg besøkja Nara.
Eg skal fortel deg ei historie.
Du treng ikkje bli her.
Kvifor snakkar du fransk?
Mora di er vel ikkje streng?
Eg er veldig trist.
Har du ein bror, Peter?
Kor mykje kosta den?
Ein gut og ein mann drikk vatn.
Guten og mannen drikk vatn.
Eg trur systrene dine vil lika denne boka.
Sola går ned bak fjellet.
Broren min jobbar i Frankrike.
Utan Latin, finst ikkje medisin.
Desse boksane er like store.
Eg var i dyreparken i går.
Båten din er ikkje stor.
Er hesten din svart?
Ikkje sjå på meg.
Det er mange frukttre i hagen min.
Du eller meg?
Faren min kan symja, men ikkje mora mi.
Vil du ha ein kopp mjølk?
Trestolen er kostbar.
Det er ei jente som les under treet.
Jenta les under treet.
Det har vore ei glede å snakka med dykk!
Eg ser ikkje sonen din.
Her er boka.
Her er ei bok.
Eg har lyst til å læra om det amerikanske dagleglivet.
Eg ser ei løve.
Eg ser løva.
Brua vart bygd av romarane.
Har du vondt i hovudet?
Eg har endå ikkje lese boka du snakkar om.
Eg heiter Sally.
Toget vårt er forseinka.
Augo mine gjer vondt.
Dei vaskar hendene.
Broren din var ikkje på skulen i dag.
Eg heiter Ichiro Tanaka.
Far har kjøpt meg ein ny sykkel.
Dei ser på ein film.
Sjå på jentene.
Eg kan snakka.
Eg er Gregor.
Kven si skuld er det?
Ho græt.
I går kveld høyrde eg på radio.
Kva slags sportsgrein lika du?
Kva vil du gjer?
Denne boka er om stjernene.
Eleven skriv eit brev for hand.
Kven sine sko er det?
Mars er den tredje månaden i året.
Eg søv på rommet mitt.
Kom til rommet mitt.
Denne stolen er laga av plastikk.
Er pennane på skrivebordet?
Løva et kjøtt.
Det er natt. Familien et middag.
Eg såg naboen sin hund laupe rundt på gardsplassen.
Det var så kaldt at eg blei heime heile dagen.
Les så mange bøker som mogeleg.
Eg jaktar elg på fritida.
Tom tek seg eit laug minst tre gonger i veken.
Har du nokre som er billegare?
Ikkje gløym at me har skyldnadar.
Tom held på å sovna.
Døra vart opna av ein høg mann.
Eg er klar om ti minuttar.
Eg sende han eit brev om det eg har bestemt meg for.
Kan ein betala med bankkort?
Det er mange folk i parkane.
Får eg lov til å skrive med denne pennen?
Eg ser boka.
Eg tullar ikkje.
Ken er yngst av alle fire.
Den beste måten å lære seg engelsk på, er å fara til USA.
Ta appelsinane ut av kjøleskåpet.
Det er mi skuld.
Har du systrer?
Eg høyrer på radio.
Har du lyst til å drikke litt te med meg?
Kvar er eg frå?
Både hest, løve, hund og geit er dyr.
Mamma har kjøpt meg ei bok.
Kvifor skjer de opp kjøtet?
Viss eg hadde hatt nok pengar ville eg ha kjøpt boka.
Slaven ber vatnet.
Tom si yngre dotter er gift.
Tom sin jobb er å selje bruktbilar.
Tom si kone ville sikkert ha forlate han om ho visste sanninga.
Tom sin måte å snakke på går meg på nervane.
Tom si bråkmaking er endeleg over.
Toms tredje ekteskap var ulykkelig og han tenkte seg å skilles nok en gang.
Tom sitt tredje ekteskap var ulukkeleg og han hadde tenkt seg å skillast nok ein gong.
Tom sin musikksmak er temmeleg lik min.
Tom sin tale var temmeleg interessant.
Tom sin son vart drepen i ei trafikkulukka sist vinter.
Tom er svært gammal.
Tom svarde med ein gong.
Flyet Tom skal ta til Boston drar kl. 14.30.
Tom sine foreldre var lærarar.
Tom sine meiningar gjer ikkje mykje forskjell her.
Tom sin operasjon ville ha kosta ein halv formue.
Tom si eldstedotter er framleis ugift.
Tom pustar ikkje meir.
Tom si mor er ein veldig god kokk.
Tom si mor døydde berre éin veke før han vart uteksaminert.
Tom vart jaga av mora si medan han sprang naken rundt i lobbyen.
Tom si stova vart smakefullt innreidd.
Tom sitt hus er til sals.
Tom sitt hus er lett å finne.
Hjartet til Tom byrja plutseleg å slå fortare.
Tom sin hatt bles vekk.
Tom byrjar å få vikar.
Tom sine fingrar vart knuste medan han jobba på samlebandet.
Tom sin familie bur i Boston
Tom sitt ansikt er raudt.
Andletet til Tom er raudt.
Tom hadde betre syn før i tida.
Tom sine auge er blodraude.
En av Tom sine plikter er å rake lauv.
Tom sin hund beit han leikent.
Tom sitt kosthald har for lite protein.
Tom sin død kom brått.
Tom sine dagar er talde.
Tom sitt firma borar etter olje.
Tom sitt firma importerer te frå India.
Tom sitt firma importerer kaffi frå Brasil.
Tom sine klede var gamle, men reine.
Forretninga til Tom gjer det ganske bra.
Tom sin sykkel var blå før han måla honom raud.
Det var to vegar i skogen eg kunne gå, og eg valde den som var tråkka av få, og all ting valde eg der og då.
Tom oppførte seg dårleg.
Det er irriterande å jobbe med Tom fordi han innrømmer aldri feila sine.
Rådet til Tom var ganske hjempsamt.
Har ikkje du noko å gjera?
Rådet til Tom hjelpte ikkje i det heile teke.
Gjeld ødipuskomplekset for meg òg? Det kjenst sanneleg ikkje slik, men.
Tom, eg trengjer at du hjelper meg.
Tom, kunne du halde eit auge med borna?
Han strauk om att.
Tom drog opp glidelåsen på frakken sin.
Vi sest like føre sju.
Tom ropte etter hjelp.
Eg ringjer han seinare.
Festen er over.
Trur du at ho framleis vil at vi skal bu i lag?
Tom skriv ned alt slik at han ikkje gløymer det.
Dei sa at han var ein pratesjuk og pågåande austerlending.
Tom kunne gjerne ha ete kjøtt og poteter kvar dag i veken.
Kunne du teke hand om det?
Eg er glad for at du lika han.
Eg er glad for at du lika ho.
Eg er glad for at du lika det.
Kva var det du sa i går?
Tom har lyst til å bli ein tolk.
Naud kjenner ingen lover.
Tom ville ha miste toget om han hadde stoppe for å kjøpe ein sjokolade.
Vi mislukkast i å få han til å seia seg samd i planen vår.
Tom jobbar nattskift.
Tom jobbar kveldsskift.
Tom arbeider frå ni til fem.
Tom arbeider frå tidleg om morgonen til seint om kvelden kvar dag.
Tom arbeider for eit handelsføretak i Boston.
Tom arbeider for eit stort selskap.
Tom trener på eit treningssenter nært huset hans.
Tom arbeidde heile dagen, og vart heilt utmødd.
Tom hadde på seg ein ny frakk på skulen i dag.
Tom vil ikkje gå åleine.
Tom vil ikkje vedgå at han har gjort noko gale.
Tom skulle ynskje at han var betre i fransk.
Eg har mykje å gjera.
Vi måla huset grønt.
Medan du er her, kan du jo hjelpe meg.
Han er ein stor meister i symjing.
Tjuven sprang sin veg då politimannen såg han.
Ikkje ver lei deg!
Ikkje ver lei dykk!
Van Horn-familien var rik.
Hyggjeleg å sjåast att.
Eg har lita blære.
Tom jobbet for eit byggjefirma i Boston.
Tom skulle ynskje han ikkje måtte hjelpe til med husarbeidet.
Tom vil garantert drage til Boston i sommar.
Tom kjem til å hugse denne helga for resten av livet.
Tom dreg til Boston neste månad.
Tom skal bere desse koffertane for deg.
Tom vert tretti i mars.
Tom er her om nokre få augeblikk.
Tom kjem snart heim att.
Tom er tilbake før kl. 02.00.
Tom kjem snart hit frå Australia.
Tom vert borte i dag fordi han er vorte forkjølt.
Tom vert universitetsstudent i år.
Tom plystra på ein song medan han gjekk langs elva.
Tom hoppa over lunsjen fordi han hadde ikkje nok tid til å ete.
Tom gjekk til disken og kjøpte ein drink til oss begge.
Tom drog til ein skule for å lære korleis å stemme piano.
Tom drog til Boston for å studere musikk.
Tom drog til Boston for å gå på ein konferanse.
Tom drog til Boston for tre år sidan.
Tom la seg ved midnatt.
Tom drog til stranda førre veke.
Tom gjekk ut for å sjå etter noko å ete.
Tom gjekk tre veker utan å barbere seg før kona klaga.
Tom drog for å fiske, men han fekk ikkje noko.
Ho står alltid opp seks.
Island høyrde før til Danmark.
Vi var fattige, men glade.
Kaffi eller te?
Græt du?
Du bør ikkje la barnet vere aleine.
Kan du seie meg korleis ein kome seg til den amerikanske ambassaden?
Vladivostok er ein by i Russland
Må eg halde ein tale?
Tatoebaprosjektet, som finst online på tatoeba.org, går ut på å skape ein stor database med eksempelsetningar omsett på mange språk.
Eg hjelper deg gjerne.
Eg bur ikkje i Finland.
I skyggen av det Skjeve Tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret om "prinsessen på erten".
Noreg er ikkje klar for eit nytt terroråtak.
Min farmor liker te-seremonien veldig mye.
Tom drog til byen for å handle.
Tom drog ned elva på ein gummiflåte.
Tom klikka.
Tom var ikkje klar for å døy.
Tom var ikkje redd for døden.
Tom kunne ikkje symje.
Tom bestod ikkje på eksamen.
Tom klarte ikkje å finne ein plass å parkere.
Tom vaskar kleda minst éin gong i veka.
Tom var godt førebudd til eksamenen.
Tom hadde på seg ein svart hatt.
Tom følgde nøye med på kva som skjedde.
Er mor di heime?
Boka ligg på bordet.
Boki ligg på bordet.
Les oppgåveteksten nøye.
Alle oppgåver skal svarast på
Eg skal ikkje gjere noko spesielt i dag, kanskje liggje på sofaen og sjå på TV, eller noko sånt.
Eg er ikkje lege.
Eg elsker deg.
Gi meg ei pils!
Ring meg!
Stjernene ser mykje vakre ut i kveld.
Eg fann pengane.
Han lyg aldri.
Jeg må være forsiktig.
Har du noen gang sett en bjørn på fjellet?
Du bør dobbelt-sjekke det.
Jeg har kun halvparten så mange bøker som han.
La oss beskytte den vakre naturen som omgir oss.
Jeg pleide ofte å spise pizza.
Eg kunne ikkje sjå Tom sitt anlete.
Eg veit kvar han er.
Eg veit kor han er.
Kva er kursen?
Kva er lukke?
Dei seiar at ho var rik.
Det er omlag tre tusen moskéar i Istanbul.
I Istanbul er det omtrent tre tusen moskéer.
Det er i Istanbul omtrent tre tusen moskéer.
Den gamle mannen hadde et edelt ansikt.
Jeg elsker denne restauranten.
Framtida tilhøyrer dei som trur på venleiken i draumane sine.
Eg har to katter.
Eg har to kattar.
Når eg gjev mat til dei fattige kallar dei meg helgen. Når eg spør kvifor dei fattige ikkje har noko mat kallar dei meg kommunist.
Bussen kjem.
Eg vil ikkje gå på skule.
Det finst øyer i havet.
Hyggjeleg å møte deg. Jeg er en maurslukar.
Eg prøver å lære engelsk.
Ho er som mitt eige barn.
Julenissen bur på Nordpolen.
Eg vonar at eg kan gjere det.
Det som er tillate for Jupiter, er ikkje tillate for oksen.
Eg har ein venn.
Eg er gladast når eg søv.
Eg er verkeleg lei for det.
Historia var sann.
Det var verkeleg billeg.
Eg kosa meg verkeleg.
Det er verkeleg trist.
Det er verkeleg sjeldan.
Eg vil ha fred.
Ei due er eit symbol på fred.
Vi lengtar etter fred.
Vi håpar på fred.
Vi lever på ris.
Vi sang mens vi gjekk.
Vi sang medan vi gjekk.
Vi begynte å gå.
Vi snakka alltid om mange ting etter skulen.
Vi vaskar klasserommet vårt etter skulen.
Vi må rette oss etter lova.
Vi er så opptatte at vi tar imot all den hjelpa vi kan få.
Vi har stor glede av bøker.
Vi må byrje med leksene våre.
Vi kan få ei værmelding kvar dag.
Vi feirer jul kvart år.
Eg har verkeleg gode nyhende.
Eg har så mykje igjen å gjere.
Eg har noko viktig å snakke med deg om.
Eg har hatt en veldig tøff dag.
Eg har nett ete så eg er ikkje svolten.
Eg har laga ei liste over matvarer eg ikkje kan ete.
Eg har laga ei liste over folk eg må snakke med.
Eg har laga ei liste med ting eg har lyst til å kjøpe.
Eg har bestemt meg for å gje tilbake alle pengane eg stal.
Eg har bestemt meg for å gå.
Eg har bestemt meg for å lære å spele harpe.
Eg har aldri ete ein levande blekksprut.
Eg har aldri møtt nokon som gjer meg så lykkeleg som du.
Eg spring kvar dag.
Han snakka med stor entusiasme om teaterforestillinga.
Alt er mogeleg.
Foreldra mine elskar deg.
Førelesinga hans var faktisk keisam.
Dei andre kjem om nokre få minutt.
Skund deg! Vi ventar på deg.
Eg tenkte eg ville komme innom og ønskje deg lukke til.
Dei er brørne mine.
Kva er temaet for førelesinga di?
Ein venn kjem for å leike hos oss i morgon.
Del han i to.
Del henne i to.
Del det i to.
Kor gammal er du, forresten?
Eg er blitt forkjøla.
Klokka er allerede sju.
Kvifor klemmer alle han?
Å kunne framandspråk er nyttig for alle.
Det er sannsynleg at ho kjem.
Har du ingenting å fortelje han?
Han vart sjuk på grunn av overarbeid.
Ho bur i nærleiken.
Fienden øydela mange av skipa våre.
Tom, far din spurde deg eit spørsmål.
Tom går på samme skule som Mary.
Bjeffar hunden din til han?
Heile byen var utan elektrisitet.
Ho har vore opptatt med å førebu turen sin til USA.
Arret er ikkje eigentleg synleg.
Eg vil bli hos dykk.
Eg vil bli hos deg.
Ho vaska rommet.
Vatn er ei væske
Medisinen var ei brun væske.
Denne gjennomsiktige væska inneheld gift.
Linjalen er kort.
Kor mange timar søvn treng du?
Far min har aldri vore utanlands.
Talen hans vart møtt med entusiastisk applaus.
Eg er gift og har to born.
Nyhenda gjorde han trist.
Eg drikk ikkje mykje vin.
Nancy inviterte han til ein fest.
Dersom du et for mykje, vert du tjukk.
Eg føler meg ikkje bra.
Læraren vår gjev oss mykje lekser.
Takk!
Det er irriterande å høyre folk snakke med høg stemme på biblioteket.
Når vart denne romanen utgjeven?
Likar du den nye stråhatten min?
Du veit at eg elskar Mary, ikkje sant?
Ingen byar i Europa er så folkerike som Tokyo.
Eg er framleis sjefen her.
Eg er i Boston.
Kvifor vart eg kasta ut?
Det er ei raud rose i blomepotta.
Eg hugsar at eg har sett han ein plass.
Når våren kjem, vert dagane lenger.
Eg veit ikkje.
Faren min sa at eg ikkje skulle lese på senga.
Somme les bøker berre for å få tida til å gå.
Han hadde mørkebrunt hår.
Gjer deg klar til å reise straks.
Kalkulatoren på bordet er min.
Blir giljotina framleis brukt i enkelte land?
Pedofili er sannsynlegvis vanlegare enn folk trur.
Eg et ikkje fjærkre.
Vi åt sverdfisk.
Kven lærte deg å spele piano?
Eg bur her.
Dersom du kan bruke tyngdekrafta til din fordel, gjer det.
Eg er svolten.
Kva må eg gjere for å overtyde svigerfaren min?
Gjer det du har lyst.
Eg gjorde det eg kunne.
Gjer det ein gong til!
Velkomen til Wikipedia.
Nordmenn kaller Norge for "Norge" eller "Noreg", fordi det er to offisielle skriftspråk: "Bokmål" og "Nynorsk".
Han kan spille fløyte.
Ho er ein person eg ikkje kan leva utan.
Eg svelt ihjel.
Eg svelt heller ihjel enn å stela.
Muiriel er 20 no.
Kvar er naudutgangen?
Det er ein stor skilnad i å vera i stand til å snakka eit språk bra, og å vera i stand til å snakka eit språk flytande.
Tom er like fattig som han alltid har vore.
Han er snill.
Eg treng ikkje stå opp før klokka 1 i morgon.
Om vintaren følar eg meg trøttare.
Eg har det travelt.
Tom har ein dram om å bu på fjellet.
Tom har vore gjennom nok.
Du har vore gjennom mykje.
Viss du hadde følgd med, hadde du også vore bekymra.
Kvar er Mississippi?
Eg skaut hesten.
Ikkje rør meg.
Eg meinte ikkje å seie det.
Dei et brød.
Eg et brød.
Snakkar du flytande japansk?
Eg innsåg ikkje skilnaden mellom dei.
Dette vil ta tid.
Han ringte systera si, Mary.
Kor mye kan du betala?
Kor mye er det verd?
Eg veit vi kan vinna.
Tom og Mary er tvillingar.
Tom sa det var dårleg.
Tom sa det var OK.
Tom seier han likar det.
Tom prøvde å drepa oss.
Har du ein hund?
Kan du ikkje snakka engelsk?
Toget gjekk.
Kvifor plagar det deg?
Ingen har klaga på det.
Eg har møtt han.
Vi har allereie vore gjennom dette.
Tom ankom togstasjonen klokka 3.
Dei kjem til å gjere feil.
Menneske ser ut som maur.
Menneske liknar på maur.
Kven snakkar russisk?
Eg sa at Tom skulle roa seg ned.
Eg er stolt av dykk.
Lag A vann kampen mot lag B.
Lag A tapte kampen mot lag B.
Alt du treng gjera er å snakka.
Eg trur Tom kjem til å lika det.
Er det blått?
Døra er låst.
Lat oss gå og leggja oss.
Eg ville åtvara Tom.
God tur!
Eg vil ha eit eple.
Eg drikk kaffi.
Eg saknar Boston.
Eg hatar naboen min.
Katten ligg oppå bordet.
Katten ligg under bordet.
Han er ein god tapar.
Eg er ein amerikansk statsborgar.
Uhell skjer kvar dag i denne sporten.
Indonesia er ett enormt stort land beståande av meir enn 17 000 øyer, 300 stammar og 700 språk.
Eg får ikkje sova.
Lukk att døra.
Lukk igjen døra.
Lukk døra.
Eg trur ikkje på Gud.
Hysj! Han søv!
Kor lenge søv ein bjørn?
Han ser bleik ut.
Kven skal du gjeva boka til?
Kven skal du gje boka til?
Kven skal du gi boka til?
Kven skal du gjeve boka til?
Han kom i vona om å få sjå deg.
Eg er heime.
Et noko!
Drikk noko.
Sa du noko?
Leitar du etter noko?
Ser du etter noko?
Tom leitar etter noko.
Eg leitar etter noko.
Høyrer du noko?
Noko må gjerast!
Er det noko anna som må gjerast?
Man skriv arabisk frå høgre mot venstre.
Arabisk skrivast frå høgre mot venstre.
Eg keiar meg.
Eg er keisam.
Keiar du deg?
Me keia oss.
Det er så keisamt.
Symmetri er keisamt.
Det er utruleg keisamt.
Keiar du deg her?
Filmen er keisam.
Eg keiar meg allereie.
Alle desse filmane er keisame.
Eg tenkjer på deg heile tida.
Eg sym i havet.
Det er for dyrt!
Slipset er for dyrt.
Tel til tretti.
Vent til i morgon.
Eg tel til ti.
Han talde til hundre.
Det må ha gjort vondt!
Det kjem ikkje til å gjera vondt.
Eg skulle ikkje ha gjort det. Det var feil.
Eg har vondt i føtene.
Eg har vondt her.
Det gjer vondt her.
Eg har vondt overalt.
Det verkjer i heile kroppen.
Eg har vondt i heile kroppen.
Eg las feil.
Eg misforstod.
Eg har vondt i augo.
Eg har vondt i foten.
Eg har vondt i armen.
Eg har vondt i skuldrene.
Eg har vondt i halsen.
Eg har vondt i skuldra.
Du skriv veldig uleseleg.
Kan du skriva?
Eg trudde det var sant.
Eg trudde ikkje på han i byrjinga.
Det er enklare enn eg trudde.
Det er lettare enn eg trudde.
Eg trudde du måtte stå opp 7.30 (halv åtte).
Dei er rett bak dykk.
Dei er rett bak meg.
Dei er rett bak deg.
Han er rett bak deg.
Ho er rett bak deg.
Eg er rett bak ho.
Eg er rett bak han.
Eg er rett bak deg.
Sommaren ligg bak oss.
Barna leiker bakanfor huset.
Kvar gøymer du deg?
Du må gøyme deg.
Eg har lese nokon av desse bøkene.
Eg har ikkje lese alle desse bøkene enno.
Eg har ikkje lese alle desse bøkene.
Eg er blakk.
Eg hadde kjøpt det, dersom eg ikkje var blakk.
Eg drikk ikkje kaffi.
Han har allereie sagt ja.
Eg har allereie sagt nei.
Eg har allereie sagt ja.
Eg synest tre år er lenge.
Eg har lese nokre av desse bøkene.
"Og kva er det?" "Det er bileta dykkar."
"Og kva er det?" "Det er bileta dine."
Eg har mange vener i utlandet.
Han har studert i utlandet.
Han har studert utanlands.
Eg gjer det sjølv.
Eg vil gjera det sjølv.
Eg kan gjera det sjølv!
Neste gong gjer eg det sjølv.
Kva treng du?
Kva treng eg?
Eg treng papir.
Eg treng kaffi.
Me treng reglar!
Eg veit ikkje når han kjem tilbake.
Kvar er utgangen?
Søv han?
Han et.
Eg forstod ingenting av det han sa.
Eg stod opp tidleg, som vanleg.
Me får sjå.
Marika var galen etter meg, og eg... ja, man kan seie at eg var galen etter ho au.
Vi såg fotballkampen på TV.
Kvifor er du under bordet?
Skal eg fortelje deg ein vits?
Vatn er liv.
Gjer deg klar!
Eg skulle akkurat til å ringje deg.
Eg skulle ha høyrt på deg.
Eg skulle ha teke med meg ein paraply.
Dersom det regnar i morgon, kjem eg ikkje.
Ein fugl kan flyge.
Søppedunken vår har vorte stolen.
Bli hos meg.
Ikkje gå! Bli her hos meg!
Bli hos meg!
Eg vil at de skal bli hos meg.
Det går imot mine prinsipp.
Slepp meg inn.
Eg opna eska - ho var tom.
Eg bad han opne vindauga.
Kva har du kjøpt?
Ho har tre gonger så mange ordbøker som deg.
Eg har tre gonger so mange bøker som han.
Han har dobbelt so mange bøker som meg.
Høyr godt etter.
Et suppa di mens ho er varm.
Eg tapte veddemålet.
Vi har mindre snø enn vanleg.
Eg veit at eg kjempar mot vindmøller.
Eg har sett deg før ein stad.
Det var så keisamt at eg nesten geispa.
Eg er så lei av deg.
Sami skikka ein e-post til sjefen.
Sami var ikkje til å stole på.
Eg har min eigen jobb.
Alle bør veta dette.
Kvinner er særs sårbare.
Det tek ikkje lang tid innan vinterferien er over.
Eg kjende igjen stemma di med ein gong.
Han foreslo at vi skulle spele baseball.
Ho liker russisk popmusikk.
Denne gåva er til deg.
Eg er utsliten!
Han skumma raskt gjennom sida etter ordet han leita etter.
Alle andre søv.
Tom sa ikkje kor mange gonger han hadde vore der.
Tom prøvde å halde tårene attende.
Hunden var i ei eske under bordet.
Eg reiste til Bali denne sommaren.
Er det noko å drikke i kjøleskapet?
Slutt å vere så snill.
Du burde ringje Tom.
Kvifor ynskjer du å lære engelsk?
Mykje røyking svekte helsa hans.
Trass innsatsen hans, feila han.
Ho såg misnøgd ut med resultata.
Eg vart sett stygt på då eg spurde etter resepten min på det lokale legekontoret.
Eg plar ha på den gamle frakken min i slikt vêr.
Tom kan ete så mykje han vil.
Er du i dårleg humør, eller?
Tom kjem att neste veke.
Eg kan ikkje hugse å ha sett ein av desse før.
Det der må vere den raudaste kveisa nokosinne.
Kor mange ljodbøker har du på iPod-en din?
Eg treng nokon som kan varde meg.
Det tykkjer eg var veldig hyggjeleg, Tom.
Tom er min venn òg.
Ingen vernar landet mitt.
Måtte Tom òg gjere det?
Tom gav aldri opp håpet.
Eg heiter ikkje "du"; eg heiter Ricardo.
Ikkje gjer noko dumt medan eg er vekke.
Eg vil ikkje at han skal gløyme.
Eg kjem til å måtte fortelje han det.
Kven vil reise til Filippinane? For eit tropisk paradis!
Vil du høyre dei gode eller dårlege nyhenda fyrst?
Eg smilte.
Då eg var på din alder, kunne eg allereie knyte skoa mine.
Vi valde eit hotell nær musea.
Vi har valt eit hotell nær musea.
Vi kan dra etter lunsjen.
Kom att, kom att!
Huset til Tom brann ned i 2013.
Kor lenge har du kjent Jim Robinson?
Eg vart nett ferdig med lunsjen.
Dei tok oss fort igjen.
Blada endrar farge om hausten.
Er Tom hjå deg?
Kunne du vere så snill og slå på ljoset?
Ho bremsa og bilen stoppa.
Vi har øydelagt fiendens flaggskip!
Sengkleet vert bytta kvar veke.
Eg har prøvd å nå Tom sidan i går.
Vi er imot deg.
Eg såg Tom og dei.
Tom dro til Australia førre sumar.
Vil du at vi skal køyre deg heim?
Eg saknar spenninga.
Dan tok eit bilete av registreringsnummeret.
Når trur du Tom når fram hit?
Tom har alltid vore helsegalen.
Heile verda vil sjå på.
Tom har allereie gjeve Maria det ho spurde etter.
Korleis smakar eplet?
Tom har alt han treng.
Tom har jobb som bruktbilforhandlar.
Kyrkja vi gjekk forbi braut saman fem minutt etterpå på grunn av eit enormt jordskjelv, og fleire enn 100 kyrkjefolk vart gravlagde levande.
Databaseserveren din si konfigurasjonsfil ligg i denne mappa.
Det er meir enn nok plass til ein bil til.
Tom visste med ein gong at noko var galt.
Ikkje lat han se denne filmen.
Han brydde seg aldri noko særleg om meg.
Hender dette nokon gong med deg?
Tom har byrja å spela gitar att.
Tom vart banka opp sist veke.
Svolten sannkjenner inga lov.
Har du eit innandørs symjebasseng, er du truleg ganske rik.
Kattungen ser ut til å like maten sin i kveld. Det verkar ikkje som om ho alltid likar han.
Tom tok det rette valet.
Han arbeider òg seint om nettene.
Han sit oppe langt ut på nettene.
Han fekk oss til å arbeide langt ut på natt.
Han sit ofte lenge oppe om nettene og skriv brev.
Han sit oppe langt ut på natt for å studere.
Han vart rana idet han kom heim seint om natta.
Han kom ikkje inn før klokka to om natta.
Korleis klarer du å gå rundt med den skuldkjensla?
Eg har meir enn nok tid, men ikkje nok pengar.
Kven trur du romanen sin forfattar er?
Kva tenkjer du å gjere?
Du har rota alt til.
Kva skal du vera?
Kva skjedde med Tom?
Ulven tok to høner.
Ikkje fisk i denne elva. Det er forbode.
Delfi er òg ein liten by.
Maria vart stukken med kniv.
Gud er daud. Vi drap han.
Tom vart treft av ei pil.
Eg likar ikkje Maria, og eg kjem aldri til å lika ho.
Aleksander, ein ven av meg, snakkar spansk.
Tida lækjer alle sår.
Eg lurar på kva som skjedde med Paul.
Kva skjedde med den tyske jenta?
Ver snill og vask hendene.
Eg skal reisa til Boston for å treffa Tom.
Eg høyrde at du var oppteken heile ettermiddagen.
Tom verkar ikkje å ha særleg mange vener.
Det er godt å høyra at Tom ikkje vann.
Eg har enno ikkje gjort kva eg vart fortald til å gjera.
Selskapet er i ferd med å gå konkurs.
Eg mistyder meir enn halvparten av spørsmåla.
Pass på så du ikkje vert drepen.
Han likte ikkje å gå på skule.
Profeten Muhammed døydde i Medina i 632.
Ikkje høyr på denne mannen.
Kvifor er ikkje Tom her?
Ei dame med ein mann som var ein kjend vitskapsmann vitja frå den andre sida.
Eg gjer dette for Tom.
Kva heiter den nye venen din?
Kva har hendt mellom deg og Tom?
Du burde halde deg vekke frå Tom.
Tom gjorde eit fantastisk arbeid.
Likar du Seinfeld?
Tom vaks opp i ein farleg forstad.
Eg kjem ikkje til å syngja med deg i kveld.
Dei seier at Tom ikkje kjem til å gjera det.
Så rasla han med fjørene, lyfta den slanke halsen sin og ropte med glede rett frå hjarta: "Slik ei glede drøymde eg aldri om då eg var ein stygg andunge."
Det hender med meg òg.
Faren min har fransk som morsmål, og mora mi har engelsk som morsmål.
Det er mitt sete.
Tom skal vel ikkje eta den frosken?
Politiet handsama Tom som om han var ein alminneleg kriminell.
Han veit veldig godt korleis ein lurar folk.
Eg går på skolen kvar dag.
Eg er kven eg er takka vere mora mi.
Kan du hjelpa meg med å rydda i filene mine innan du går?
Dei set ned prisane på varene i den butikken.
Dei sel sukker og salt i den butikken.
Butikken har sal på sumarvarer.
Det der må du gjera fortast mogleg.
Ho syng og dansar veldig godt.
Han kler seg godt.
Han pussar tennene etter måltider.
Tom trur han er sterkare enn meg.
Eg er ikkje ein fransklærar.
Tom fortel mykje om far sin.
Eg lagar frukost no.
Tom burde aldri ha fått sparken.
Eg er ganske god til å spela golf.
Tom seier han må venta på Maria.
Eg hadde berre gjeve opp.
Tom la leikene sine i eska att.
Eg hadde på meg solbriller.
Tom gjorde det sikkert sjølv.
Eg vart vitja av ein kunde.
Han kan symja fort.
Han godtgjorde den tapte tida ved å laupa fort.
Han er for feit til å laupa fort.
Han kan laupa fort.
Han er så gamal at han ikkje kan gå fort.
Han vart sikta for å ha brote fartsgrensa.
Han er gladast når han er med barneborna sine.
Han er ovglad i barnebarnet sitt.
I tillegg til å vera ein god lærar, var ho òg ein flittig student.
Ho tenkte på den fine haustdagen då ho hadde skunda seg heim frå skolen med gode nyhende; ho hadde vorte vald til å vera med på stafettlaget.
Ho ter seg som om ho hadde vorte oppdregen i ein god familie.
Eg er sikker på at Tom ville likt det.
Eg er sikker på at Tom vil hjelpa deg.
Eg er sikker på at Tom fortalde deg det.
Eg er sikker på at Tom er på veg.
Eg er sikker på at Tom kan hjelpa oss.
Eg er sikker på at ingen fylgde etter meg.
Eg er sikker på at eg låste døra.
Han er så å seia ein bokorm.
Eg merka ikkje at eg hadde mista lommeboka før eg fyrst vart komen heim.
Eg såg det aldri eingong.
Eg såg aldri Tom eingong.
Eg såg deg aldri eingong.
Eg fortalde det aldri til kona mi eingong.
Eg venta aldri dette.
Eg venta aldri at Tom skulle sleppa ut av fengsel.
Skal du bruka denne?
Skal du bruka dette?
Kva tid skal du byrja læra tysk?
Om ein ikkje vil arbeida, skal ein heller ikkje få eta!
Den einaste boka Tom nokon gong har lese er Bibelen.
Vi les den same boka.
Tom lægde sverdet sitt.
Tom sa han var utsliten.
Han skal dra til stasjonen éin time innan toget går.
La meg hjelpa deg.
Kvifor gøymde Tom andletet sitt?
Tom byrjar verta god til det.
Tom har jobba med problemet.
Er det sant?
Send dette brevet.
Bier gjev oss honning.
Slik kjærleik er ekte.
Kvifor skjer du opp kjøtet?
Eg håpar mot håpet.
Kvar er treet?
Du hjelper ikkje.
Sergio har vore her i ei veke.
Kven er det som kjem?
Eg ventar på han.
Kven er svolten?
Kva er meir guddommeleg enn fornufta?
Dave har pengane dine.
I Italia er det mange hus med store hagar.
Julius og Kornelius går til husa sine.
Eg må skunda meg til stasjonen for å ta det siste toget.
Eg hatar vinter.
Han drakk ein kopp kaffi.
Kvifor plagar du meg med det?
Portugal er ikkje eit islamsk land.
Datamaskinen til Tom tedde seg merkeleg.
Tom sin datamaskin byrja te seg merkeleg.
Tom byrja te seg merkeleg.
Marie las i eit kjendisblad.
Korleis greier du å lesa det her?
Tom bladde frenetisk gjennom sidene.
Ver snill og få det fort overstått.
Tom verka vera verkeleg forundra.
Store mengder regn og flaumar oppstår årleg i store delar av Kina på denne tida av året.
Kvar sette de rakkarar stolen min?
Portugal er ein republikk.
Det er eit stygt flagg.
Det er eit fint flagg.
Det er eit nydeleg flagg.
Eg likar det flagget.
Har nokon her nokon gong sett nattehimmelen ei mørk natt borte frå lysforurensing?
Lysforurensing er eit alvorleg problem.
Forurensing er eit alvorleg problem.
Er romanen min god?
Er romanen hans god?
Tom er ein profesjonell fotballspelar.
Tom er ein profesjonell basketballspelar.
Tom var meir enn glad.
Dei var meir enn glade.
Tom gløymer Maria sin bursdag kvart år.
Eg har fått sand i augo.
Seinere.
Eg ser ei bok.
Han vart fødd i Afrika.
Han vart fødd i Osaka.
Eg kjem frå Hellas.
Athen ligg i Hellas.
Sei det på gresk!
Hellas er eit gamalt land.
Kva er det greske ordet for «ugle»?
Han har omsett Homer frå gresk til engelsk.
Latin er ikkje like vanskeleg som gresk.
«Polynesia» er eit gresk ord som tyder «mange øyar».
Eg treng ein kniv.
Eg finn ikkje kniven.
Eg bur på landet.
Eg bur heime.
Eg et ikkje kjøtt.
Eg drikk ikkje øl.
Eg drikk ikkje te.
Eg drikk ikkje vin.
Eg drikk mjølk.
Turr ved brenn godt.
I denne skogen finst det korkje ulv eller bjørn.
Lammet vart teke av ulven.
Finst det framleis ulv i Tyskland?
Eg likar å sova.
Kva sit du på?
Eg sit ved bordet.
Eg vart stukken av ein mygg.
Eg søv naken.
Ulven ular.
Vargen ular.
Det luktar kattefôr av anden til katten min.
Det luktar kattemat av anden til katten min.
Desse epla er ròtne.
Dette eplet er ròte.
Dei epla der er ròtne.
Tom kasta eit ròte egg på Mary.
Eg har eit egg.
Tom såg ikkje trøytt ut, spør du meg.
Gjev meg beskjed!
Kvifor gav du meg ikkje beskjed?
Kvifor sa du ikkje ifrå?
Sei ifrå når du er klar.
Gjev meg beskjed når du er klar.
Sei ifrå om du blir trøytt.
Kan du omsetje frå norsk til tysk?
Sikt på augo!
Eg sat heime på pc-en heile helga.
Søv du?
Sov godt!
Få deg litt svevn.
Born treng mykje svevn.
Ungar treng mykje svevn.
Han talar i svevne.
Kva står det på skiltet?
Kva står det på det raude skiltet?
Mjølka står på bordet.
Det må gjerast.
Eg trur Tom leiter etter deg.
Ho har grøne augo.
Planen hans vart avvist.
Planen hans vart forkasta.
Eg veit kven du tenkjer på.
Gjett kven som vann.
Gjett kvar eg har vore.
Gjett kva han fortalde meg.
Gjett kva eg har i handa.
Tom syng.
Nei, eg syng ikkje.
Kven sin tur er det?
Kan ikkje du gå og hente eit par øl til oss?
Eg gret i stad.
Når er bryllaupet?
Me har ingenting å tapa.
Han ligg og søv.
Eg skulla ynskje eg var rik.
Eg skulla ynskje Tom var her.
Tom fyller tretti i mars.
Ho spelar fløyte.
Eg vil leva.
Eg dusjar kvar kveld.
Eg et ikkje svinekjøtt.
Eg likar ikkje kaffi.
Eg likar ikkje eple.
Tom likar ikkje ost.
Eg likar ingen av dei.
Me har ikkje vatn.
Eg budde der i fem år.
Det trur eg ikkje.
Kven lét døra stå open?
Kjem du att i morgon?
Eg talar ikkje engelsk heime.
Eg jobbar på kontor.
Kjøttet var møyrt.
Svinekjøtt inneheld mykje feitt.
Tåka har letta.
Skodda har letta.
Mi høgre hand er nomen.
Han grov eit hòl i hagen.
Ho stod opp seint.
Det ligg ei hytte like ved skogen.
Han slo meg to gonger.
Eg er tjukk.
Ser eg tjukk ut?
Ho er lita og rund.
Ho har småe føter.
Dei har tolv born.
Dei har tolv ungar.
Han har tolv søner.
Han skriv bøker.
Han les ei bok.
Eg les ikkje bøker.
Eg les ei bok.
Det er fyrste gong eg har sett noko sånt.
Dei var i Oslo for fyrste gong i går.
Son hans døydde i fjor.
Det snødde mykje i fjor.
Han døydde av kreft i fjor.
Eg var ikkje hjå lækjaren i fjor.
Han døydde av kreft.
Kona mi døydde av kreft.
Han er sveitsar.
Helga er eit svensk namn.
Veit Tom kven eg er?
Veit Tom kvar eg er?
Kan du symja?
Veit du kvar ho er?
Kva veit du om han?
Veit du kvar ho bur?
Sløkk lyset så eg får sova!
Me kan vel vente til i morgon?
Me kan vel dryge til i morgon?
Eg skal spela tennis i morgon.
Eg er stolt av son min.
Veit du ikkje kven eg er?
Har du sove?
Eg likar å sjå på filmar som får meg til å tenkje.
Eg geispar fordi eg er trøytt.
Tom naus.
Eg har to tenner med hol i.
Ho har kvite tenner.
Tom manglar eit par tenner.
Du har leppestift på tennene.
Kor mange tenner har ein bjørn?
Tom gnissar tenner i svevne.
Tom gnissar tenner når han søv.
Hunden knurra.
Hunden knurra til meg.
Brødet er ferskt.
Eg føler meg mykje betre.
Me røysta imot framlegget.
Eg røysta på Ken.
Eg er imot krigen.
Er du for eller imot abort?
Har du sett han Tom i det siste?
Det er over ei veke sidan eg såg Tom sist.
Det er lenge sidan eg har skrive eit brev til nokon.
I klarvêr kan ein sjå øya.
Stjerna er synleg med det blotte auga.
Stjerna er så lys at ein kan sjå ho med det blotte auga.
Eg er på stranda.
Ho kjenner Maria.
Eg elskar deg.
Me har ingenting til felles.
Afrika er ikkje eit land.
Tyskland er eit kaldt land.
Luxembourg er eit lite land.
Kva land grensar til Slovenia?
Skjelpadder legg egg.
Eg kan ikkje køyre heim.
Tom gjorde det med omhug.
Eg er litt nyfiken.
Han skalv av kulde.
Eg tyrstar i hel.
Du har hòl i sokken.
Grav eit djupt hòl.
Eg gjorde det på gjerst.
Eg gjorde det med vilje.
Ho har studert i utlandet.
Tom er hjå naboen.
Tom såg ein orm krype over stien.
Eg gjekk forbi huset til Tom.
Tom gjekk forbi Mary utan å seia noko.
Eg går forbi denne kyrkja kvar dag.
Han gjekk forbi meg utan å helse.
Han gjekk forbi huset vårt kvar dag på veg til skulen.
Eg tek ein tur innom etterpå.
Eg vart stogga av ein politibil i går kveld.
Bylgjene er høge i dag.
Kva er det høgaste fjellet i Tyskland?
Eg fekk han til å gråte.
Eg fekk ho til å gråte.
Eg hadde tenkt å vitje Roma i fjor.
Tom er berre på vitjing.
Far min var utru mot mor mi.
Eg spør han i morgon.
Tom la nykelen i lomma.
Kvar vart det av Tom?
Du kleder grønt.
Han er so godt som daud.
Alle husa i vårt nabolag er so å seia heilt like.
Alle like tal større enn 2 er summen av to primtal.
Kameraet ditt er maken til mitt.
Ikkje alle raude eple smakar likt.
Tom forsvann for tre veker sidan.
Alt er betre utan deg.
Kva skulle eg gjort utan deg?
Kva ville Jesus ha gjort?
Ikkje eg heller.
Eg veit ikkje, eg heller.
Slutt å ljuge.
Kjenner du Tom?
Har du sett son min?
Har du sett noko til han Tom i det siste?
Har du sett Tom i dag?
Eg leitar etter Tom. Har du sett han?
Sitroner er sure.
Eg las ein artikkel om sur nedbør i går.
Eg er sår i halsen.
Kniven min er øydelagd.
Han har ikkje råd til ny bil.
Eg har ikkje råd.
Kva er yndlingsfilmen din?
Elskar deg òg.
Glad i deg òg.
Stien var smal.
Vegen er for smal for bilar.
Mary har smale skuldrer og breie hofter.
Tom lurte på om eg var trøytt.
Ikkje slepp ut hunden.
Det er noko rart på gang.
Sjå på ho der borte!
Kven er ho med raud hatt?
Kvifor vart ikkje ho som angreip Tom arrestert?
Han er gamal nok til å drikke.
Han er ikkje gamal nok til å røyste.
Kvifor pratar du med deg sjølv?
Du høyrest skuffa ut.
Tom trykte på «slumre».
Fortel Tom at eg saknar han.
Bier lagar honning.
Eg vart stukken av ei bie.
Kor mange bier bur det i ein bikube?
Språket i seg sjølv har ingen nemnande verdi dersom det ikkje nyttast i praksis.
Han tenkjer berre på seg sjølv.
Tom skreiv eit brev til seg sjølv.
Kva får deg til å seia det?
Eg har ein ven som bur i Sapporo.
Ho er stolt av son sin.
Ho har smale hofter.
Eg såg noko rart på himmelen.
Fuglane flyg høgt til vêrs.
Tom er ein god granne.
Eg er grannen til Tom.
Eg er naboen til Tom.
Eg frys.
Du ser bleik ut.
Han sit og les.
Han låg og sov.
Drikk du grøn te?
Bed Tom om å skunde seg.
Du får halde deg heime i dag.
Kan du flytta stolen? Han står i vegen.
Tom står i kø.
Köln ligg ved Rhinen.
Kyrkja ligg ved foten av fjellet.
Eg trudde han kødda, eg.
Eg har berre to hender.
Kan kona di tysk?
Hald augo på vegen.
Tom sovna bak rattet.
Tom sovna i timen.
Eg sovna på sofaen.
Vil du liggje på sofaen?
Eg keik ikkje under sofaen.
Ikkje sjå på meg sånn.
Kven er Tom?
Eg kleiar i nasen.
Eg kleier i augo.
Eg prøver å lære meg engelsk.
Eg er allergisk mot støv.
Tom vart angripen av ein hai.
Det var mørkt under brua.
Kan du symja under vatn?
Tom gøymer seg under bordet.
Eg har ingenting å løyne.
Eg gøymde meg under senga.
Han gøymde seg bak døra.
Det ligg ein park bak kinoen.
Eg brakk ein nagl.
Han har nervar av stål.
Jarn er eit nyttig metall.
Kva ville tysk vore utan komma!
Eit måltid utan vin er som ein dag utan sol.
Tom kom tidleg heim frå jobb i dag.
Kyr har jur.
Ikkje ver lei deg.
Ikkje ver redd.
Eg kjøpte han førre veke.
Eg skal til Chicago neste veke.
Eg kjenner han so vidt.
Han kan knapt lesa.
Kvar gjer det vondt?
Kvar skal me hen?
Eg veit kvar han bur.
Eg veit kva du gjorde i fjor sumar.
Eg har vanskar med å forstå fransk når det talast fort.
Prøv å ikkje geispe.
Tom er allergisk mot peanøtter.
Tom et berre rått kjøtt.
Eg drikk berre vatn.
Eg tenkjer berre på deg.
Han Tom har sånn selektiv høyrsle. Han høyrer berre det han vil høyre.
Eg føler meg betre.
Din var betre.
Kjenner du han?
Kjenner du nokon som ikkje er på Facebook?
Eg kjenner ingen som kan tala fransk.
Eg sat ved sida av John.
Slottet ligg på andre sida av elva.
Det ligg tvers over gata.
Maria bur nede og Tom bur oppe.
Det finst ikkje noko verre enn krig.
Det tvilar eg på.
Eg skal til lækjaren.
Eg heldt på å drukne.
Han drukna i elva.
D-en er stum.
Kan du stava det for meg?
Eg jobbar ikkje på måndagar.
Eg er i dåleg humør.
Det er yndlingslåta mi.
Det er livretten min.
Månen er vakker om hausten.
Det vert fort mørkt om vinteren.
Jordbær er dyre om vinteren.
Snøar det mykje her om vinteren?
Eg sløkte ikkje lyset.
Kven var det som sløkte lyset?
Eg tende lyset.
Eg har ikkje lese ho enno.
Korleis skrivast det?
Korleis stavast det?
Han vart skadd i krigen.
Hjarta mitt slutta å slå.
Tom opna ein boks med tunfisk.
Skjorta er rein og turr.
Eg har turre hender.
Kor mange bøker har du lese?
Har du lese «Romeo og Julie»?
Kven drap Tom?
Tom veit, kven som drap hunden hans.
Aldri tal stygt om andre.
Det engelske alfabetet har 26 bokstavar.
Kor mange bokstavar har det russiske alfabetet?
Z er den siste bokstaven i alfabetet.
Eit fotballag består av elleve spelarar.
Tom kunne diktet utanåt.
Kven sin tur er det til å dekkje på bordet?
Kor godt kjenner du Tom?
Eg les boka.
Eg heiter Tom.
Eg heiter Ricardo.
Er de fulle begge to?
Døra stod på gløtt.
Er det ein bjørn?
Kvifor døyr bier etter at dei har stukke?
Tom får nesten ikkje på seg buksene han kjøpte i fjor.
Det er lett å slå opp korleis eit verb bøyast andre stader (til dømes i Wiktionary). Det er mykje vanskelegare å forstå kva eit ord tyder når det brukast i ei realistisk setning. Det er nett det som er Tatoebas sentrale mål, det som gjer Tatoeba unikt, og det eg meiner vi bør konsentrere oss om.
Folket har talt.
Eg bur i sjuande etasje.
Kor flink er du til å syngje?
Eg veit ikkje kva eg skal seia...
Du må til lækjaren så fort som mogeleg.
Eg skulle heldt kjeft.
Eg såg dei der borte i stad.
Han forsvann utan å seia eit ord.
Eg er ikkje van med å drikke kaffi utan sukker.
Prøv å gjette dersom du ikkje kan svaret.
Eg er ikkje heime.
Han liknar far sin.
Det heng ei klokke på veggen.
Eg har fjerna kommaet.
Kvifor er ikorn så søte?
Kvar er kokken?
Tom bygde eit sandslott.
Universitetet mitt har ikkje råd til å strøye parkeringsplassane.
Bror min er gamal nok til å reise åleine.
Kva tenkjer du på?
Tom og Maria lét som dei var gift.
Sjå på neste side.
Vi ventar gjester i kveld.
Den fyrste bilen min var raud.
Eg kjenner han som sit der borte.
Eg vil berre vita kva som hender.
Det var temmeleg kaotisk.
Tom likar å fortelja vitsar.
Dei ligg bak skjema.
Sola er ikkje gul om kvelden. Ho er oransje.
Layla ser ingen andre.
Layla følte at ho kjende området so godt.
Eg undrast på om Tom kjem til å seia at eg må gjera det.
Tretten brannmenn vart skada.
Tom freista å kyssa meg, men eg lét han ikkje.
Dei trur dei skjønar kvinner.
Kva er Algerie sitt verste mareritt?
Maria tok av seg sokkane sine.
Enn om eg kunne blitt med ho.
Her er kartet.
Stjernene byrja koma fram på himmelen.
Dei treng briller.
Tom gav meg nokre dollar.
Denne retten gjeld ikkje i rettssakar som har røynleg grunnlag i upolitiske brotsverk eller handlingar som strir mot formålet og prinsippet til Dei sameinte nasjonane.
Me er i Boston.
Reste svelte !
Tom vart utruleg.
Eg gjekk ikkje heim.
Eg leitar etter katten min.
Kva kan eg gjere?
Jeg prøver å få tak i Tom.
Viftereima har roke.
Eg har ei flis i fingeren, men eg får ho ikkje ut.
