Hva?
Jeg snakker ikke japansk.
Hva koster det?
Jeg forstår ikke.
Det er ikke viktig.
Det regner.
Det er kaldt.
Hva er det?
Jeg vet ikke men jeg har tid før det.
Alle mennesker er født frie og med samme menneskeverd og menneskerettigheter. De er utstyrt med fornuft og samvittighet og bør handle mot hverandre i brorskapets ånd.
Hva består aspirin av?
Slutt å spørre meg om en drink! Gå og hent en selv.
Hva ville verden vært uten kvinner?
Du må ikke snakke så høyt her.
Det er for mørkt til at jeg kan lese.
Du må ikke parkere bilen i denne gaten.
Jeg liker måten du går på.
John og Mary har kjent hverandre siden 1976.
Nancy, her er et brev til deg.
Ta den du liker best, samme hvilken det er.
Hvilke filmer går nå?
Ikke gå så fort! Jeg klarer ikke å holde følge med deg.
Jeg er i et fryktelig dilemma.
Hvem skrev denne boken? John.
Få mennesker lever til de er hundre.
Du kan ikke få god karakter uten å jobbe hardt.
Tom snakker spansk, og Betty snakker også spansk.
Si til henne hvilken hun skal ta.
Men hvordan kan de gjøre dette?
Jeg gjør alt du ber meg om.
Du er dum.
Ordboken inneholder cirka en halv million ord.
Har du noen gang vært i Mexico?
Dette tv-programmet er faktisk ganske interessant.
Jeg er bekymret for eksamensresultatet.
'A' kommer før 'B' i alfabetet.
Det er virkelig et problem.
Hvem står der?
Det står en bil foran bygningen.
Det er på tide at du begynner å vaske bordet.
"Brann" ropte han.
Sakuras måte å snakke på går meg på nervene.
Disse to brødrene ligner på hverandre.
Om bare legen hadde kommet litt fortere.
Det er imot mine prinsipper.
Det beste er å be en ekspert om å reparere den.
Denne brosjyren er gratis.
Jeg må finne ut nøyaktig hva som gikk galt.
Skal vi snakke om det over en kopp kaffe?
Hvorfor ringte du meg ikke i går kveld?
Jeg tror ikke det blir regn, men jeg tar en paraply i tilfelle.
Jeg ble kjent med ham da jeg var student.
Kan du spille gitar?
Ditt arbeid er langt fra tilfredsstillende.
Banken åpner klokken 9 og stenger klokken 15.
Jeg vil heller gå enn å vente på en buss.
Vær snill å sende meg saltet.
Jeg liker ikke å lage mat når det er varmt ute.
Det skjeve tårn i Pisa er høyere enn kirken.
Jeg er enig.
Jeg underviser.
Jeg har vondt i hodet.
Du er en engel!
Jeg vil vite hvem som blir med oss.
Det er ikke min skyld!
Denne gitaren er så dyr at jeg ikke kan kjøpe den.
Ses vi i morgen?
Jeg er tørst.
Du har rett.
Du er min type.
Du er uimotståelig.
Hvem snakker jeg med?
I en alder av seks hadde han lært å bruke skrivemaskin, og sa til læreren at han ikke trengte å lære å skrive for hånd.
Kan jeg få snakke med Bill?
Jeg ringer deg en annen gang.
Begge brødrene er musikere.
Hva er dette? Spurte Tony.
Ken sluttet å snakke og begynte å spise.
Lommekalkulatorer er like billige å kjøpe som et par sokker, og like viktig for tusener av britiske skolebarn som blyant og viskelær.
Hvor enn du går, vil du aldri finne et bedre sted enn ditt eget hjem.
Han fortsatte å gå i to timer.
Det er ingenting jeg liker så godt som å se baseballkamper på tv.
Han møtte sin venn mens han badet i sjøen.
Hun røyker 20 sigaretter om dagen.
Jeg var dårlig i engelsk.
Jeg er trøtt.
Han har lite penger med seg.
Jo eldre du er, desto vanskeligere er det å lære et språk.
Hver gang jeg prøvde, feilet jeg.
I Japan er det ikke vanlig å gi tips for god service.
Det er veldig vanskelig å vite hvilket land en person kommer fra.
Hva med 12:45?
Idrett har gjort ham til den han er.
Jeg er ikke ferdig med leksene ennå.
Du får ikke komme inn.
Hun ble gift i en alder av søtten.
Han er ikke lærer, men lege.
Du må lese mellom linjene.
Jeg hadde bare såvidt spist ferdig når min venn ringte meg og inviterte meg ut på middag.
Han ble tvunget til å signere kontrakten mot sin vilje.
"Jeg skulle bare ønske jeg kunne være med deg for evig og alltid", svarte den lille svarte kaninen.
Denne heisen kan ta 10 personer om gangen.
Jeg sto opp klokken fem den morgenen.
Hennes sønn døde av kreft allerede som barn.
Han har vært død i tre år.
Folk sier at han aldri dør.
Han sluttet å røyke i fjor.
Mor er mer nervøs for eksamensresultatet enn jeg er.
På dødsleiet ba han meg om å fortsette å skrive til deg.
Kan jeg låne pennen din?
Han er ikke det minste interessert i hva som skjer i verden.
Det som ser lett ut ved første øyekast viser seg å være vanskelig.
Jeg tror det kommer til å bli en fin dag.
Jeg var på nippet til å gi opp da jeg plutselig fant løsningen.
Det pleide å være en stor park her.
Hønene våre la mange egg i går.
Jeg inviterte Jane på middag.
Gi meg litt vann, og vær rask.
Far kjøpte boken til meg.
Ikke ta det personlig.
Han har lite erfaring i å undervise.
Katteøyne er veldig følsomme for lys.
Hun går sjelden ut.
Hun har ingen brødre.
Små barn er redde for å bli forlatt i mørket.
Er du sikker?
Hvor mye er klokka?
Han er sporløst forsvunnet.
Tilkall politiet!
Hva gjør du?
Tur-retur? Bare en vei.
For godt til å være sant.
Roma ble ikke bygd på en dag.
Han reiste seg og trakk pusten dypt.
Du er gammel nok til å ta vare på deg selv.
Byen min er ikke som den pleide å være.
Jeg lurer på om han egentlig er syk?
Roser blomstrer om våren.
India er verdens sjuende største land.
Gutten kom løpende.
Dette brevet kom mens du var ute.
La oss sette oss på den benken.
Jeg er ikke vant til å drikke kaffe uten sukker.
Det er en fordel å kunne bruke en datamaskin.
Læreren så over eksamenspapirene.
Se fotnoten på side 5.
Muiriel er 20 nå.
Passordet er "Muiriel".
Jeg er straks tilbake.
Jeg vet ikke.
Jeg var på fjellet.
Jeg tjener 100 euro om dagen.
Jeg savner deg.
Jeg ringer dem i morgen når jeg kommer hjem.
Jeg likte aldri biologi.
Det overrasker meg ikke.
Når jeg blir stor vil jeg bli konge.
Hva så?
Vi har nesten sluppet opp for penger.
Alle kjenner loven.
Jeg var så varm at jeg tok av meg frakken.
Klokka seks passer meg veldig bra.
Til min overraskelse avslo han tilbudet.
Navnene deres er Tom og Ken.
De spiser frokost klokken åtte denne uken.
Jeg lurer på hvor han er nå.
Bare bli stående.
Mannen oppførte seg veldig merkelig.
Haruki har ikke mye penger med seg.
De møtes en gang i uka.
Læreren var veldig rettferdig da hun satte eksamenskarakterene.
Hvem ville tatt vare på barna mine om jeg døde?
La oss gå hjem.
Han er alltid oppmerksom på sine barns oppførsel.
Vil du ha noe å spise?
Siden han var så trøtt, sovnet han fort.
Tåken har lettet.
Gutten samlet en håndfull peanøtter og puttet dem i en liten boks.
Han mente ikke å såre deg.
Linjen har vært opptatt i 30 minutter nå.
Du skulle holdt det hemmelig.
Hans barnslige latter er sjarmerende.
Han jobbet så hardt at han ødela helsen sin.
Prisene har gått ned.
Jeg er veldig glad for å se deg igjen.
Du må være forberedt på det verste.
Hvis du virkelig var interessert i hva jeg sier ville du ikke stirret ut av vinduet.
Spiller du et musikkinstrument?
Jeg har allerede vært i Amerika.
Nara er en by jeg liker veldig godt.
Fem tusen dollar er mye penger.
Jeg er fra Tokyo, Japan.
Det er viktig å prøve å komme overens med folk fra andre land.
Det virker som om læreren var skuffet.
Ikke alle studentene var tilstede.
Jeg er ikke så god i engelsk ennå.
Jeg åpnet en konto i min datters navn.
Det er ulovlig å kopiere fra bøker uten forfatterens tillatelse.
Tokyo er en av de største byene.
Folk flest tror datamaskiner aldri vil bli i stand til å tenke.
Hvorfor har du utsatt å gå til tannlegen?
Han er alt annet enn ærlig.
Skolen ligner et fengsel.
Jeg kan ikke bruke denne maskinen.
Hva vil du ha til lunsj?
Jeg heter Jack.
Jeg blir ferdig med denne romanen til du kommer i morgen.
Din mor må ha vært vakker som ung.
Hva gjør du for å få tiden til å gå?
Han lurer på om du er redd for slanger.
Jeg kan ikke ta imot denne gaven.
Det er ikke langt unna hotellet.
Det er mange ting vi må tenke på.
Jeg har aldri sett en så stor hval.
Noe er galt med denne vaskemaskinen.
Du trenger ikke å bruke ordbok når du leser denne boken.
Jeg forstår ikke tysk.
"Jeg er ikke så flink til å svømme." "Ikke jeg heller."
Hvor lenge har du tenkt å bli i dette landet?
Det var få mennesker på stranden.
Hun er misunnelig på min suksess.
Hva liker du best, fysikk eller kjemi?
Siden jeg kom for sent til toget, måtte jeg vente ca en time på det neste.
Supermarkedene er stengt nå, så vi må klare oss med det som er igjen i kjøleskapet.
Jeg likte henne ikke i begynnelsen, men nå gjør jeg det.
En fremmed kom og spurte meg om veien til sykehuset.
Disse perlene er ekte, ikke kunstige.
Dette biblioteket har over 50 000 titler.
Gutten kastet steiner på hunden.
Jeg venter her til han kommer tilbake.
God tur.
Han er broren min.
Takk for informasjonen.
Vi er bekymret for deg.
Jeg var veldig trøtt, så jeg la meg tidlig.
Legg merke til hvordan spilleren bruker albuene.
Jeg visste ikke når jeg skulle slå av maskinen.
Har du hørt fra ham i det siste?
Selv eksperter tok maleriet for å være en ekte Rembrandt.
Han ble plukket opp av et passerende skip.
Tom kjørte bilen.
Rødvin passer bra til kjøtt.
Beklager, men vi tar ikke sjekker.
Vil du la meg se på det?
Brevet er datert 1. april 1987.
Hun er en stille kvinne.
Vi assosierte navnet Lincoln med frihet.
Har du noen epler?
Min mor går til tannlegen annenhver dag for å få fikset tennene.
Han er omtrent på din alder.
Han liker å synge populære sanger.
Hun kjedet seg veldig under forelesningen.
Jeg ser på bildene av Jane.
Hun er ikke hans søster, men hans mor.
Hun begynte å synge.
Spis middagen din nå.
Hvem skal jeg velge?
Jeg så naboens hund løpe rundt på gårdsplassen.
Prøv å ha en positiv innstilling til alt.
Barn elsker å leke på stranden.
I Japan er det veldig varmt om sommeren.
Barn skal adlyde sine foreldre.
Dyr er redde for brann.
Vi begynner alltid med de vanskeligste oppgavene.
Han beskyldte mannen for stjeling.
Jeg har vært i Japan i tre år.
Jeg mottok brevet ditt i går.
Det er leggetid.
Det var denne gutten som knuste vindusruten.
Det er en mulighet for at mannen ble myrdet.
Etterspørselen etter dette produktet har vokst raskere enn tilbudet i det siste.
Hun snakket for fort, slik at jeg ikke forstod.
Han skal ta over firmaet når faren pensjonerer seg.
Han liker musikk veldig godt.
Brent barn skyr ilden.
En dag fant jeg en boks der.
Han er den korteste av de to guttene.
Ikke døm etter utseende.
Jeg husker at hun hadde på seg en grønn hatt.
Kunne jeg få telefonnummeret ditt?
Hvorfor snakker du om ham som om han var en gammel mann?
Det er noe galt med denne maskinen.
Han har tre barn.
Ikke løp over gata.
Jeg ba ham om å vente her.
Moren har gjort henne til den hun er.
Håp er ingen strategi.
Jeg holdt pusten i spenning.
Det er overraskende at han skal ha sagt slike ting om meg.
Broren min går på colloege i Kobe.
Drømmen hans er å dra til Sveits.
Skolen begynner i april.
Lånte jeg deg ikke penger i går?
Han var glad for de gode nyhetene.
Vi har hatt mye regn denne måneden.
Hun er veldig bekymret for helsen hans.
Hvorfor vil du bli sykepleier?
Jeg har mange venner.
Neste morgen hadde snømannen smeltet helt.
Barn trenger mye søvn.
Jeg vil at du skal oversette denne boken til engelsk.
Han hørte på musikken med øynene lukket.
Jeg var tynn som ung.
Appelsiner har høyt vitamininnhold.
Hun er ingen sanger.
Det er verdt et forsøk.
Slå det opp i ordboken.
Hvem lærte deg å danse?
Det vil ikke ta lang tid før han blir frisk.
Hun skriver til sin sønn en gang i blant.
Hun har bestemt seg for å dra til Amerika for å studere.
Det var så kaldt at jeg ble hjemme hele dagen.
Det er fem år siden vi flyttet hit.
Hvor langt er det herfra til parken?
Jeg må si deg opp hvis du kommer for sent så ofte.
Spiser du i klasserommet?
Jeg vet ikke om han vil besøke oss neste søndag.
La oss diskutere problemet med dem.
Bare tanken på slanger gjør henne blek.
Mannen kjempet tappert, men ga seg tilslutt.
La oss stoppe her og fortsette i morgen.
Kan du ikke bli litt til?
Brian har kjøpt en leppestift til Kate.
De er begge kollegaer av meg.
Jeg er stolt av å være en del av dette prosjektet.
Verden er som en bok, og de som ikke reiser leser bare en side.
Jeg hører på musikk.
Når kommer du tilbake? Det er alt avhengig av været.
Herr Ou er kommet til Japan for å studere japansk.
Himmelen er blå.
Hvilken vei skal vi gå?
Jeg sovnet foran TVen.
Selv nå, mange år etter den kalde krigen, er der fortsatt mye bitterhet mellom tyskere og russere, spesielt i områder som ble okkupert av Sovietunionen.
Jeg godtar det, men på en betingelse.
Så stor du er!
Jeg har besøkt min fars grav.
Blir du hjemme i kveld?
Hvordan kan du ha laptop men ingen mobil?
Det er for dyrt!
De forente stater grenser til Canada.
Jeg har leid et rom i Paris for en måned.
Han hadde langt hår i fjor.
En, to, tre, fire, fem, seks, sju, åtte, ni, ti.
Han er gammel nok til å kunne kjøre bil.
Han er redd for hunder.
Sitroner er sure.
Mange engelske ord stammer fra latin.
Alle hester er dyr, men ikke alle dyr er hester.
Hvor lenge har hun vært syk?
Spørsmålet kan bare tolkes på en måte.
Jeg har ikke billett.
Det kan skje hvem som helst.
Du er ikke innlogget.
Han er flink i matematikk.
Brekk sjokoladen i små biter.
Pisk eggehviten stiv.
Skrell og finriv pepperroten.
Jeg skreller selerien og potetene.
Ha i honningen, sitronsaften, de ristede mandlene og de revne eplene.
Jeg kjenner ingen av dem.
Ikke gå så fort.
Jeg glemte å spørre ham.
Hun er alkoholiker.
Hitler førte Tyskland inn i krig.
Jeg spurte ham om hvorfor han er så trist.
Jeg angrer på å ha dratt dit.
Jeg liker engelsk bedre enn matematikk.
Hvor mye kostet de brillene?
Er disse bananene modne?
Magesmertene er borte.
Hun dro første juledag.
Hun er veldig glad i kake.
Ikke gjem deg under sengen.
Hva snakker han om?
Jeg kan svømme veldig fort.
Ikke rør sykkelen min.
Drømmen ble sann.
Kaniner liker gulrøtter.
I land som Norge og Finland har de mye snø om vinteren.
Hva er hovedstaden i Finland?
Hobbyen min er å samle på gamle leker.
Nederland er et lite land.
Du må være på stasjonen senest klokken fem.
Arbeidsledigheten økte til fem prosent.
Da jeg bygde på huset var det bare i dette rommet jeg fikk satt inn lydisolasjon og en lås på innsiden.
Vennligst kom når det passer deg.
Opptredenen hans var prisverdig.
Hun bøyde alltid av for meningene hans.
Han burde innrømme sin skyld.
Så varmt det er i dag!
Man skal elske sin mor.
Dette ble bygd for rundt 500 år siden.
Faren hans spiser der to ganger i uken.
Han forlangte bedre betaling.
Det henger et kart på veggen.
Døren forble lukket.
Den er til min familie.
Det sies at han skrev denne boken.
Piken er en sykesøster.
Han har kommet tilbake fra Amerika.
Ikke bekymre deg for oss.
Det hadde snødd i en uke.
De fleste sveitsere kan snakke tre eller fire språk.
Tre is, takk.
Jeg inviterte dem til festen.
Jeg tilbrakte hele dagen på stranden.
Han er litt over førti.
Hvor går dette toget?
Kan du kjøre bil?
Han innrømmet at han stjal gullet.
Jeg hadde vanskeligheter med å få tak i en drosje.
Jeg har spilt fotball.
En gammel mann hvilte seg i skyggen av treet.
Vi er sønnene hans.
Vi skal møtes på stasjonen klokken sju.
Bussen går hvert tiende minutt.
Ken blir nok invitert til festen av henne.
Gutten tar etter faren sin.
Kan du vise meg hva du har kjøpt?
Du burde ikke spise her.
Jeg har mistet paraplyen min. Jeg blir nødt til å kjøpe en ny.
«Jeg kan ikke tape,» svarte Djevelen. «Alle dommerne er her nede i Helvete.»
Hva i helvete er det du driver med?
Han begikk selvmord.
Jeg vil gi deg svar i løpet av et par dager.
Toget har allerede gått.
Vi har bodd her siden juli.
Da jeg kom til Japan var det som overrasket meg mest hvor mange salgsautomater det var der.
Jeg er ikke din dukke.
Kaoru har reist til Amerika.
Her har jeg vært din dukkehustru, sånn som jeg hjemme var pappas dukkebarn.
Kan jeg parkere bilen min her?
Ken er like høy som Bill.
Jeg tror han var sint.
Det lille av penger han tjente brukte han på bøker.
Det er pen utsikt herfra.
Det skjedde ganske nylig.
Han vil gå tom for flaks før eller senere.
Mannen som leser avisen der borte er min onkel.
Hun spiller tennis hver dag.
Vask kvedene grundig.
La sukkeret karamelliseres.
Jeg elsker deg.
Jim så seg til høyre og venstre før han gikk over veien.
Hun skalv av frykt.
Har du strikket ferdig den genseren?
Hun stilte klokka fram 10 minutter.
Hvor langt er det til biblioteket herfra?
Jeg er lei av de lange talene hans.
Datamaskiner blir stadig forbedret.
Skolens regler krever at elevene skal være iført skoleuniform.
Herre, jeg lurer på hvilken tosk det kan ha vært som oppfant kyssing.
Jeg vet ikke hva det er.
Ifølge Bibelen skapte Gud verden på seks dager.
Hva med litt kaffe?
Den øyen ble en gang i tiden styrt av Frankrike.
Huset mitt sto i brann.
Det ligger en flott park nær huset mitt.
Picasso fortsatte å male bilder til han ble 91 år gammel.
Kan du si meg veien til stasjonen?
Denne larven vil bli til en nydelig sommerfugl.
Jeg vil savne deg veldig hvis du forlater Japan.
Er det noen spørsmål?
Røyker du?
Moren min er alltid opptatt.
Jeg har en lett feber.
Det vil gå over av seg selv i løpet av to uker.
På klare dager kan man se Fuji-fjellet.
I et demokrati har alle innbyggere like rettigheter.
Hva synes du om moderne kunst?
Jeg har vært tre ganger i Kyoto.
Jeg kan godt vente.
Vennligst vent fem minutter.
Hveten er klar til å høstes.
Jeg liker ikke dette kameraet.
Hun har gått for å handle.
Har du hodepine?
Jeg dro tilbake til min hjemby etter å ha vært borte i to år.
Finnes det et tilsvarende ordtak på japansk?
Tom har øye for moderne kunst.
I går natt brøt noen seg inn i den lille butikken nær huset mitt.
Regnet slo mot vinduet.
Er det et postkontor i nærheten?
Jeg er slett ikke overbevist.
Mange kriminelle i Amerika er avhengige av narkotika.
Teorien hans er vanskelig å forstå.
Du vil bli dårlig hvis du spiser så mye.
Vet du hvor gammel frøken Nakano er?
Vennligst fyll ut dette skjemaet.
Det er menneskelig å feile, guddommelig å tilgi.
«Jeg er sulten,» sa den lille hvite kaninen, så de stoppet og åt blomsten av en stor hyasint.
Jeg fikk autografen til en kjendis.
De fleste utviklere hater feilsøking. Det er mer morro å lage feil enn å rette dem.
Jeg har litt vanskeligheter med å få kompilert denne programvaren.
Nei takk.
En for alle og alle for en, det er ekte lagarbeid.
Denne vesken er laget av papir.
Hunden min later ofte som den sover.
Loddet er kastet.
Terningen er kastet.
Mennesker lever ikke i denne verden for å bli rike, men for å bli lykkelige.
Hun var veldig stolt av faren sin.
Som far, så sønn.
Penger lukter ikke.
Jeg vet at jeg intet vet.
Vi har en pave.
Smak og behag kan ikke diskuteres.
Den ene hånden vasker den andre.
Kunsten er lang, livet er kort.
Jeg kom, jeg så, jeg erobret.
Lykken står den kjekke bi.
Å slå to fluer i en smekk.
Gutten som står der borte er min sønn.
Hvor er det vakreste stedet i verden?
Jeg støtter deg uansett hva som skjer.
Han lever fortsatt.
Har du lyst til å ta en spasertur?
De levde lykkelig alle sine dager.
Denne hallen rommer 2000 personer.
Vi er ikke alene om å støtte planen.
Det er det samme for meg om du er rik eller fattig.
Intet nytt under solen.
Jeg tenker, altså er jeg.
Min far er to år yngre enn min mor.
Han snakker flytende fransk.
Jeg har lest denne boken før.
Vi samles her en gang i uken.
Gutten jeg elsker elsker ikke meg.
Jeg kan skrive 50 ord i minuttet.
Mor er eldre enn far.
Kan du signere her?
Vennligst snakk litt høyere.
Les så mange bøker som mulig.
Ken er eldre enn Seiko.
Kofferten min er ødelagt.
Hun er veldig redd for slanger.
Skriv til meg når du kommer fram.
Jeg visste ikke at hun var syk.
Onkelen min gav meg en presang.
«Kan du spille gitar?» «Ja, det kan jeg.»
Jeg vil ha mer detaljert informasjon.
Kvalitet er viktigere enn kvantitet.
Fjernsynet ødelegger familielivet.
Levekostnadene økte kraftig.
Livet er en dødelig seksuelt overførbar sykdom.
Jeg kan ikke forestille meg et liv uten deg.
Han mistet livet i en ulykke.
Det er ikke alle som lykkes her i livet.
Han mistet nesten livet i den ulykken.
Alle untatt en av arbeiderne gikk hjem.
Det har begynt å regne for fullt.
Det ser ut til å bli regn.
Det er ett eple på pulten.
Kan du veksle en dollar?
Han hadde tenkt å gifte seg med henne.
Katter kan se i mørket.
Denne medisinen har ingen effekt mot influensa.
Jeg liker grapefrukt bedre enn appelsiner.
Det er best å gå regelmessig til tannlegen.
Hun er ikke så ung som hun ser ut.
Det fjellet har en høyde på 3000 meter over havet.
Japanere liker å reise i gruppe.
Hva er blodtypen din?
Han er en ulv i fåreklær.
Jeg har mistet lommeboken min.
Jeg er på flyplassen nå.
Jeg har aldri hørt at han har løyet.
Hvordan hendte dette flykræsjet?
Han har ikke kommet enda. Kanskje noe har hendt ham.
Har rommet ditt to vinduer?
Hun er 31 år.
Hvorfor kom du ikke?
Prisen var bare 3000 yen, altså rundt 30 dollar.
Jeg kom akkurat for sent til flyet.
Når skal vi spise?
Jeg vil kjøpe en ny bil.
Han kastet en mengde gamle brev.
De tildelte ham en gullmedalje for prestasjonen hans.
Det er vindstille i dag.
Han fikk sekretæren sin til å oversette brevet til engelsk.
Han så ut som han hadde sett et spøkelse.
Hun gjør lekser nå.
Jeg har aldri vært i England.
Denne skrivemaskinen har blitt mye brukt.
Noe er galt med motoren.
Han var en nær venn av meg.
Min mor sa ofte at tid er penger.
Vi var helt utslitte etter fem timers reise.
La oss leie sykler der.
Han bestemte seg for å studere fysikk på universitetet.
Du burde ikke omgås slike folk.
Været var flott.
Han er vant til å snakke i forsamlinger.
Er butikkene stengt på søndager i England?
Hvordan er den nye klassen?
Stasjonen ligger 100 meter unna.
Kan jeg låne telefonen din?
Han spiller tennis hver dag.
Dette huset tilhører herr Yamada.
Det er en markant forskjell mellom de to.
Han snakker kun engelsk og tysk, og jeg forstår ikke noen av delene.
Jeg har nesten ikke en krone igjen.
Jeg skal møte noen studenter.
Telefonen ringte mens jeg var i dusjen.
Donna ble født med sølvskje i munnen.
Jeg har møtt ham flere ganger.
Folket tok ham jublende til konge.
Klimaet er behagelig.
Finnes det ingen annen måte?
Alle vet at han liker henne, og hun liker ham.
Ser du etter noen?
Atomenergi kan brukes til fredelige formål.
Hvilket språk snakker de i Mexico?
Hva var årsaken til eksplosjonen?
Vi er i ferd med å gå tom for bensin.
Kom hjem før det blir mørkt!
Tre fjerdedeler av jordens overflate er vann.
La den stå i kjøleskapet til den stivner.
Jeg liker ikke denne klokken.
Jeg har mistet fotografiapparatet mitt.
Hva synes du om japansk?
Det er ikke sikkert hun vet at vi er her.
Jeg tror jeg skal legge meg litt.
Hvis det ikke hadde vært for hennes råd, ville han ha mislyktes.
Det går bra med meg.
Innerst inne er jeg en optimist.
I min erfaring, kommer sykdom ofte av søvnløshet.
Kan du være så snill og kjøre meg hjem?
Vi er invitert på middag.
Mannen hennes bor i Tokyo nå.
Jeg har ikke lyst til å spise ute i kveld.
En gutt går over veien.
Det han sier er på en måte sant.
Hva er det du prøver på?
Gulvet er så skittent at det må vaskes.
Jeg vil gjerne bli med i gruppen din.
Det er vanskelig å oversette et dikt til et annet språk.
Dette verbet brukes vanligvis bare i tredje person.
Så vidt jeg vet har ikke romanen blitt oversatt til japansk.
Vi overnattet i Hakone.
Snakker du engelsk?
Ikke alle fugler kan fly.
Hvor mange dager vil det ta?
Trucken svingte hardt til venstre.
Sukker løser seg opp i varm kaffe.
Kan du synge noen sanger på engelsk for oss?
Vann består av hydrogen og oksygen.
I går var det torsdag.
Det eksperimentet var mislykket.
Vinteren er min favorittårstid.
Han snakker bra engelsk.
Hvorfor malte du benken rød?
Bill var for ung til å ta stillingen.
Aegis-kollisjonen - hvorfor kunne den ikke avverges?
Førerhunder hjelper personer som ikke kan se.
Hvor er nærmeste bank?
Vi skal møtes på stasjonen klokken ni.
«Send meg saltet, er du snill.» «Vær så god!»
Jeg hadde flaks.
Denne romanen er verdt å lese.
Politiet arresterte den mistenkte i saken.
Hun ble mistenkt for å være en spion.
Det er best du tilkaller lege.
En dikter betrakter verden som en mann betrakter en kvinne.
Han er innlagt på sykehus.
Jeg kjente ikke melodien.
Elven har oversvømmet hele området.
Godt spørsmål.
Han kan gjøre seg forstått på engelsk.
Problemet blir enklere å regne ut hvis du setter opp ligningssettet på matriseform.
På atomnivå ser vi kvantemekaniske effekter som ikke kan forklares med klassisk mekanikk.
De fleste datamaskiner i dag er basert på von Neumann-arkitekturen.
De fleste datamaskiner som lages i dag er utstyrt med flerkjerneprosessorer.
Overflaten på en ballong er ikke et euklidsk rom, og følger dermed ikke reglene for euklidsk geometri.
Vektorer trenger ikke å svare til en fysisk størrelse; hva som helst kan være et vektorrom så lenge vektoraddisjon og skalarmultiplikasjon er definert.
Han begynte å lukte ugler i mosen når selgeren ikke ville la ham teste produktet før han kjøpte det.
Banen rundt Sirius er elliptisk.
Sykkelen din ligner på min.
Dette er et bra fotoapparat.
Jeg hadde ikke hørt fra henne på lenge.
Kan jeg stille et par spørsmål?
Livet hans er i mine hender.
Det er akkurat denne boken jeg vil lese.
Det er tvilsomt om han har gjort hjemmeleksene alene.
Kan du låne meg litt penger?
Det er to elever borte i dag.
Hun tok på seg hatten.
Han kjenner borgermesteren.
Hun er veldig stolt over frimerkesamlingen sin.
Han gav livet sitt og reddet babyen.
Virkelig?
Når jeg finner noe jeg liker, er det alltid for dyrt.
Hun liker å spille tennis.
Fjellet er dekket av snø hele året.
Et stykke brød var ikke nok til å stille sulten hans.
Jeg er sulten.
Jeg liker å lese bøker.
Jeg kunne ikke huske hva de het.
Barnet plukket opp en liten stein.
Det snør.
Jeg har et medfødt talent for matematikk.
Hvor langt har du kommet med jobben?
Kjærlighet gjør blind.
Ærlighet er en dyd.
Hvem er det som spiller gitar?
Hun ringte meg fra Tokyo.
Mannen som ringte for en time siden var Frank.
Du ville blitt overrasket over hvor mye en kan lære på en uke.
Du kan bruke denne pennen.
Det gikk en stund før brannen ble slokket.
Det var ingen protest fra studentenes side.
Bussen kjørte nesten på ham.
Jeg leser ikke så mye av denne typen bøker.
Kan du hjelpe meg?
Han røyker ikke.
Jeg tror dette er en ferskvannsfisk.
Hun tjener til livets opphold ved å selge maleriene sine.
Faren min trodde at folk som ikke greide å tjene til livets opphold i Japan var late.
Det var ikke mange kvinnelige leger på den tiden.
Jeg klandrer absolutt ikke ham.
Jeg er overbevist om at du er uskyldig.
Tårnet helte litt mot vest.
Ønsket hans ble endelig oppfylt.
Arbeidere jobber som regel åtte timer om dagen.
Vi gleder oss alle til at du kommer.
Lommetyven forsvant i folkemengden.
Så vidt jeg vet har han ikke kommet fram enda.
Tom kom løpende med et brev fra Judy.
Han flyttet pulten til høyre.
Vi fulgte en gammel skikk.
Når vil du høste hveten?
Matematikk er som kjærlighet - en enkel idé, men det kan bli komplisert.
Jeg er fornøyd med jobben min.
Jeg må gå og handle. Jeg er tilbake innen en time.
Hvor enn du går kan du ikke håpe på suksess uten å gjøre en innsats.
Det er umulig for ham å bli ferdig med det på en time.
Jeg har bakt en eplepai.
Jeg er lei av lekser.
Hvor lenge vil dette tauet holde?
Arbeidere burde ikke lønnes i forhold til sin alder, men i forhold til sine ferdigheter.
Han går til jobben hver dag untatt når det regner.
De er ikke smarte nok til å forstå dette.
De sendte inn spioner for å agitere lokalbefolkningen.
Jeg skulle ønske jeg kunne svømme.
Vil det koste noe ekstra?
Vi la av gårde når regnet hadde avtatt.
Jeg kjenner bare navnet hans.
Vi sees!
Jeg liker å spille shogi.
Hva gjorde du i ferien?
Dette landet gir gode avlinger.
Keeton festet magneter til hodet på duene.
Jeg dro til dyreparken.
Kapteinen ba oss forlate skipet.
Han tok med seg lillesøsteren sin.
Han har en stor gård i Colorado.
Look utgis ikke lenger.
Alt er over.
Det var så mørkt at de nesten ikke kunne se.
Fram til nå har vi hatt en meget behagelig reise.
Kan du si meg veien til havnen?
Ikke spill baseball her.
Det var nesten ingen barn i rommet.
Har det kommet noen brev til meg?
Hvor mye koster denne t-skjorten?
Hvor lenge har du tenkt å bli i Japan?
Hvorfor sluttet han å røyke?
Vi skjønte at det ville være umulig for oss å krysse elven.
Hun får gode karakterer i engelsk.
Hvis du har mange arbeidskamerater når du jobber, er det overraskende vanskelig å danne konsensus.
Shakespeare er anerkjent som den største dramatikeren.
Det nye hovedkontoret vårt ligger i Tokyo.
Navnet hans står ikke på listen.
En uke senere falt huset sammen.
Dette hytten står i fare for å kollapse.
Midori åt flest appelsiner.
Han har ikke kommet enda. Han må ha mistet bussen.
Ikke vær redd for å gjøre feil når du snakker Engelsk.
Han eier en stor restaurant ved innsjøen.
Prinsen forelsket seg i en tømmerhugger sin datter.
Jeg snakket med skuespillerinnen i egen person.
Hvor mange ganger så du filmen?
Hun har ingen fiender.
«Hvem er det?» «Det er din mor.»
Ikke selg skinnet før bjørnen er skutt.
Jeg har to døtre.
Jeg hørte en hund gjø i det fjerne.
Folk er redde for krig.
Jeg kjøpte ny datamaskin forrige måned.
Tror du på spøkelser?
Det er umulig å leve uten vann.
Jeg snakket med henne i en time.
Hagen hennes er et kunstverk.
Jeg traff henne tilfeldigvis på gaten.
Fortalte du ham ikke noen ting?
Jeg gav ham det lille av penger jeg hadde på meg.
Skal vi gå og spise ramen sammen en gang?
Tom er helt oppslukt av det spillet.
Jeg gav ham det lille av penger jeg hadde.
Legen ba herr Smith om å slutte å røyke.
Denne dressen ser dyr ut.
Det kan være en fordel for meg å gjøre ting på denne måten.
Presidenten har vanligvis med seg sin hustru når han reiser utenlands.
Jeg er god til å synge.
Jeg liker å spille piano.
Jeg tror Delbert er gal.
Mannen som står der borte er faren min.
Jeg drar ikke på piknik hvis det regner i morgen.
Kyoto er berømt for sine gamle templer.
Det er mange gamle tempel i Kyoto.
De fleste japanske templer er laget av tre.
Sammenlign oversettelsen deres med oversettelsen på tavlen.
Jeg vet ikke hvem den personen er.
Han er veldig folkesky. Han sier at han vil møte deg.
Under krigen prøvde USA å stoppe handelen med England.
Vi klarte ikke å følge logikken hans.
Lokale partimedlemmer prøver å få valgkretsene for distriktet lagt slik at det gavner deres parti.
Jeg skylder henne 100 000 yen.
Studentene stod og ventet på en buss.
Ann er veldig god i tennis.
Jeg brente hånden min på et strykejern.
De kranglet over hvilket språk som var enklest av tysk og fransk.
Jeg har livsforsikring.
Takk!
Smør, brød og grønn ost; den som ikke kan si det, er ingen oppriktig friser.
Konen min hater katter.
Jeg lette etter noe som ikke fantes.
Jeg har en datter.
Jeg kjente straks læreren igjen, fordi jeg hadde møtt ham før.
Det gjør liten forskjell om du tar drosje eller går dit.
Han bor i Tokyo nå.
Han valgte å bo i Tokyo og ikke i Osaka.
Datamaskinen er ny.
Det er en tiltrekkende tanke.
Mannskapet er opptatt med å forberede reisen til det ytre rom.
Jeg betraktet Tom som en venn.
Dragen er et fantasidyr.
Far kom hjem for rundt ti minutter siden.
Jeg begravet hunden min på dyrekirkegården.
Hvor vil dere dra til sommeren?
Tre blokker igjen, stå på!
Den som ler sist, ler best.
Det gjør vondt i hele kroppen.
Det var ikke en stjerne å se den natten.
Katten sover på stolen.
Han holdt henne i ermet.
Han er heldig som har en så god hustru.
Dette er den beste måten å løse problemet på.
Husker du meg?
Dette er det største hotellet i byen.
Jeg har ingen CD-spiller, men jeg kjøpte CDen allikevel.
Dette apparatet produserer elektrisitet.
Jeg synes svømming er gøy.
Hun gav katten melk.
Hvorfor ikke spørre ham om råd?
Dette er et merkelig brev.
Hun deler ut to epler til hvert barn.
Skandalene som nylig har vært rundt religiøse ledere og altergutter har undergravet folkets tillit til kirken.
Han elsket å reise.
Denne blomsten er gul, men alle de andre er blå.
Jeg har ikke råd til å kjøpe et kamera til over 300 dollar.
Smerten har for det meste forsvunnet.
Det er ganske kaldt.
Jeg holder ikke ut denne magepinen.
Jeg er en helt.
Duer kan bruke jordens magnetfelt til å finne veien hjem.
De var i Joe sin klasse i fjor.
Jeg er høyere enn deg.
Jeg bor på det hotellet.
Skipet vil krysse ekvator i morgen.
Ingen kjenner det virkelige navnet hans.
Grønt kler deg veldig godt.
Snøen fortsatte å falle i fire dager.
Generalen beordret en massakre av alle krigsfanger.
Jeg er stolt over å ta del i dette prosjektet.
Denne blomsten avgir en sterk duft.
Den gamle damen gikk av bussen.
Hvem sin sykkel er dette?
Jeg vil heller bli lurt enn å lure noen.
Han liker sladder.
De sendte straks den syke personen til et sykehus.
Han kjøpte en ny ordbok til meg.
Tjue personer omkom i brannen.
Klubben har mer enn 50 medlemmer.
Hun jobber som sykepleier på det lokale sykehuset.
Se på huset med det røde taket.
Jeg blir ofte forvekslet med min bror.
Ring meg hvis du finner ut noe.
Kaniner har lange ører.
Jeg har ikke ord på hvor takknemlig jeg er.
Jeg spilte ofte tennis med ham.
Du er høy, men han er høyere.
Denne boken duger.
Ligger skolen din langt fra der du bor?
Se på de svarte skyene.
Jeg traff en hund på veien hjem.
Jeg studerer engelsk.
Er hun en lege?
Hvorfor avslo du tilbudet hans?
Mannen snakket med lav stemme.
Det skjedde en bilulykke i går.
Pengene mine ble stjålet.
Dette er et essensielt punkt.
Forestill deg at vi kan fly som fugler.
Hun ble tatt opp ved Universitetet i Waseda.
«Hold kjeft, alle sammen!», sa han.
I går kveld så jeg Pulp Fiction.
Du må være sulten etter å ha gått så langt.
Jeg kan ikke godta planen din.
Han savner familien sin.
Han hadde ingen andre klær enn de han hadde på seg.
Festen ble en suksess.
Faren min liker ikke fotball.
Jeg liker ikke å jobbe i banken.
Han er veldig glad i baseball.
Liker du musikk?
Han liker appelsiner.
Ingen liker krig.
Jeg liker virkelig konseptet for denne nettsiden.
Jeans er på moten blant jenter for tiden.
Han snakker bedre engelsk enn jeg gjør.
Hvor er toalettet?
Det er vanskelig å forutsi hvordan været vil være i morgen.
Hvis det regner i morgen, blir jeg hjemme.
Jeg trenger å vite det innen i morgen.
Jeg går og handler i morgen.
Ikke kom for sent på skolen i morgen!
I morgen er det første juledag.
Hun sier at hun liker blomster.
Alle er klare.
Når er du født?
Har du gått ned i vekt?
Hvor lenge har han vært borte?
Jeg skal gi deg telefonnummeret til Dr. Shiegal.
Vi var utslitte etter den lange gåturen.
De forventer at du samarbeider.
Etterhvert som rumpetroll vokser forsvinner halen, og det begynner å dannes føtter.
Jeg er enig med deg om denne saken.
Han satte henne med vilje i fare.
Skal du fjerne nerven?
Faren min er en engelsklærer.
Tegnet viser at svaret er riktig.
Hun er alltid bra sminket.
Denne heisen går ikke høyere enn sjette etasje.
Hva er det du leser?
Noen minutter senere ringte telefonen.
Denne bilen kan ta fire tonn.
Sykkelen hans er blå.
God natt! Drøm søtt!
John bor i New York.
Jeg har aldri sett et rødt kjøleskap.
Laget vårt hadde røde skjorter.
Denne byen er kald og ensom uten deg.
Det franske flagget er blått, hvitt og rødt.
Du kommer fram i tide så lenge du rekker toget.
Nancy vil ha et par røde sko.
Våren kommer etter vinteren.
Ikke forveksle begjær med kjærlighet.
Har du sett den filmen?
Denne boksen er full av epler.
Jeg åpnet døren og så to gutter som sto side om side.
Hvorfor kunne han ikke komme?
Jeg sto opp sent i dag morges.
Hun likte ikke å bo i byen.
Vet du hvem den beste spilleren i ligaen er?
En kopp kaffe, takk.
Det er synd jeg ikke trenger å gå ned i vekt.
Lemma 5 kan ikke generaliseres til vilkårlige artinske ringer.
Kapitalmarkedet er ikke lenger det det var for noen år siden.
Fyll ut skjemaet under.
Hun skrev mange dikt.
Fengselsvaktene vil streike i tre dager fra midnatt.
Arbeidsmarkedet er ikke mettet.
Han leter etter en jobb.
Fargen går ikke bort.
Jeg finner ikke Tim. Kan han ha dratt allerede?
Er denne stigen solid nok til å bære meg?
Vis at P er en delvis ordnet mengde.
Passer det for deg hvis jeg kommer klokken seks om ettermiddagen?
Jeg var førsteårsstudent i fjor.
Det sies at dette tempelet ble bygd for over 500 år siden.
Han skjærte ut en buddhafigur av tre.
Han sluttet å lese avisen.
Hunden åt ikke kjøttet.
Hva slags grunn ga han for å være så sen?
Den gamle mannen var ikke så sur som han så ut til å være.
Der stikker et nes ut i sjøen.
Kan jeg bruke denne?
Hils ham fra meg.
Hva minner denne hatten deg om?
Du kan bruke bilen min, hvis du vil.
Dette gamle bordet er fortsatt i bruk.
Navnet ditt står først på listen.
Har du bestemt deg for å dra til Japan?
Du kan ikke forvente at han kjenner til historien når han ikke har lest den.
Jeg kom sist natt.
Hvilken er dyrest av de to?
Hovedkontoret vårt er i Osaka.
Måtte kraften være med deg.
«A er ekvivalent med B» betyr det samme som «A er sann hvis og bare hvis B er sann».
Han prøvde å slutte å røyke flere ganger, uten hell.
Hvilken dato er det i dag?
Ereksjonsproblemer kan ha forskjellige årsaker.
Mary Hat var i New Orleans denne uken.
Det er tvilsomt om en kan stole på disse dataene.
Naboen min har renovert huset sitt fullstendig.
Bare fire hester deltok i kappløpet.
Vil du ha en kopp te til?
Det var et stort jordskjelv i går natt.
Han er sterkere enn deg.
Denne sangen er lett å lære.
Det vil sette deg i fare.
Hun begynte å snakke til hunden.
Bildet henger opp ned.
Har du en litt mindre?
Den engelske kanal skiller England og Frankrike.
Strengt tatt er tomat en frukt.
Kan du se forskjell på Jane og tvillingsøsteren hennes?
Han ble forgiftet av å spise fugu.
Jeg er kanskje antisosial, men det betyr ikke at jeg ikke snakker med folk.
Kan jeg hjelpe deg?
Godt nytt år!
Jeg lurer på hva som har skjedd.
Pass på å sjekke inn senest 45 minutter før avgang.
Jeg støtte på en gammel venn på bussen.
Hun er langt fra ærlig.
Han måket snøen av taket.
Det bet flere ganger, men jeg greide ikke å få noe på kroken.
Pass på å ikke havne i trøbbel.
Kast ikke bort et eneste riskorn!
Vi lyttet til skuddvekslingen.
Stå opp tidlig i morgen!
Jeg var nødt til å stå opp tidlig.
Da jeg kom hjem, oppdaget jeg at jeg hadde mistet lommeboken min.
Hvem vil ha varm sjokolade?
Det er så varmt at du kunne stekt egg på et bilpanser.
Mike er god til å synge.
Jeg tror denne boken vil være til stor hjelp for dere.
Stormen gjorde stor skade på eiendomen hennes.
Du tuller?
Vi så en baseball-kamp på TV.
På den tiden dro Yuri ofte til London.
Jeg forventer at du skal jobbe hardere.
Jeg er bankansatt.
Jeg har fått nok av frekkheten hans.
Magnesium er et kjemisk grunnstoff.
Vi må respektere lokale skikker.
Jeg har ikke noe spesielt å si om saken.
Han skyndet seg for å nå bussen.
Gjør dette vondt?
Faren min gjorde som jeg hadde anbefalt og kuttet ned på salt mat.
Planten må ikke utsettes for direkte sollys.
Jeg har ikke den fjerneste anelse om hva det neste han vil gjøre er.
Han har en livlig fantasi.
Jeg føler meg veldig dårlig. Jeg holder på å spy.
Han er minst seksti år gammel.
Det er nesten ikke melk i glasset.
Jeg vet alt.
Endelig!
Følg nøye med, jeg skal vise deg hvordan det gjøres.
Av en eller annen grunn virket ikke mikrofonen tidligere.
Nei, dette er min sønns DVD.
Dette er en DVD.
Er dette din DVD?
Jeg vet ikke om hun kommer.
Jeg reparerer huset.
Læreren gav meg den lengste delen.
De tildelte oss jobben.
Læreren gav oss ti oppgaver til hjemmelekse.
Er du ferdig med din del av jobben?
Du er frustrert over jobben din.
Alt jeg vet er at hun dro forrige uke.
Han gikk og fisket i mellomtiden.
Firmaet går i rødt.
Det blir en veldig vanskelig oppgave å rette opp underskuddet.
Jeg trådte forsiktig på gasspedalen.
Hun ønsker å bli simultanoversetter.
Vet du hvordan du spiller Mahjong?
Han ble lagt i narkose.
Hun har to søstre; begge bor i Tokyo.
I fjor var han tre måneder på sjøen.
Du står fritt til å reise hvor du vil.
Håret mitt har samme lengde som Janes.
Jeg liker kort hår.
Du må hjelpe henne.
Jeg legger til side ti dollar hver måned.
Hvordan går det? Jeg har ikke sett deg på en evighet!
Han gir henne alltid en gave på fødselsdagen.
Vi tror fortsatt det er sant at han er uskyldig.
Den som ikke kan et fremmed språk, vet ingenting om sitt eget.
Vennligst ta av deg sokkene.
Det er på høy tid at du kommer deg av gårde.
Hun selger dop på konserter.
Du er alltid overengstelig.
Det vil ikke skje.
Du har ikke feber.
Jeg klarer ikke å gå lengre.
Prisen varierer med etterspørselen.
Det eneste beviset var rester av sæd som som hadde festet seg til undertøyet.
Nederlandsk er nært beslektet med tysk.
Hun ventet forgjeves på et livstegn fra vennen sin.
Hvilket yrke har du?
Hvor er tingene dine?
Er hendene dine rene?
I morgen lander han på månen.
Vær stille mens vi spiser.
Det finnes en type idealisme som sier at hvis du bare gjør ditt beste kan du klare alt, selv uten intelligens og fysisk styrke.
Jeg tilbrakte tolv timer på toget.
Vennligst vis meg bildene.
Dette er huset hvor han ble født.
Dette er huset han bor i.
Tom arbeider like så flittig som noen annen gutt i klassen.
Det bor tilhengere av flere ulike religioner i Hviterussland.
Jeg giftet meg ikke med henne fordi jeg elsket henne.
Jeg har to søskenbarn.
Det er varmt i dag.
I opphavslandet Frankrike har Tatoeba blitt et kulturelt og sosialt fenomen.
Jeg brast ut i latter da jeg så ham.
Ta den tiden du trenger, Yoshida.
Kom snart igjen.
Jeg trodde han ville komme på møtet.
Tyskland er en parlamentarisk republikk.
Jeg går sammen med henne.
Merk at det ikke alltid finnes et maksimum.
Vi viser nå hvordan dette lemmaet kan brukes til å bevise hovedteoremet vårt.
Teoremet er åpenbart sant for endelige mengder.
Beviset overlates til leseren.
Beviset er trivielt.
En, tre og fem er oddetall.
Funksjonene sinus og cosinus antar verdier mellom -1 og 1 (inkludert -1 og 1).
Jeg gikk ut etter å ha bedt Jordan passe på huset.
Hvalen er et veldig stort pattedyr som lever i sjøen.
Hvem var det som skrev disse to brevene?
Alle bussene er fulle.
Atombomber er en fare for menneskeheten.
Jeg var hos tannlegen i dag.
Du hadde uflaks, jeg kom tilbake fem minutter etter at du gikk.
Jeg tror kofferten min har blitt stjålet.
Melk holder seg ikke lenge når det er varmt.
Hyggelig å treffe deg, fru Jones.
Når man ber om penger, må man akseptere visse betingelser.
Du skulle ha hørt på meg.
Alle veier fører til Rom.
Lukk døren.
Hun er en dyktig tennisspiller.
«Søren! Jeg glemte paraplyen min på toget.» «Din rotekopp!»
Har du bestemt deg for om du sykler eller tar bussen til byen?
Selv om han gjorde det bra på eksamen, er ikke den muntlige kinesisken hans nødvendigvis like god som din.
Vi skyndte oss til togstasjonen.
Jeg har lyst til å senke meg ned i havets dyp, og forsvinne der for aldri å bli sett igjen.
Jeg var ikke så mye trist som jeg var sint.
Jeg har vondt i magen.
Han anbefalte meg å gå der.
Du tar ham snart igjen hvis du løper.
Du kan stole på ham til en viss grad, men ikke helt.
Denne regelen gjelder deg også.
I dag fløy en stor bil av veien.
Hvor ble det av alt brødet?
Jeg er vant til det.
Slå opp læreboka på side 50.
Folk sier ofte at japansk er et vanskelig språk.
Han kom på femteplass i løpet.
Har du en penn?
Jeg har det travelt for tiden.
På grunn av tung snø, ankom flyet fra Beijing 20 minutter for sent.
De visste det ikke engang selv.
Forsiktig, mannen har en pistol.
Det blir ikke god suppe av tarvelig kjøtt.
Han fortalte meg at han skulle dra til Amerika.
Han snorket høyt mens han sov.
Da hun merket at den mannen fulgte etter henne, begynte hun å bli redd.
Hvor bor han?
Han dro ut av landet for å studere.
"30 yuan for det lille rommet er alt for dyrt", tenkte han.
Vi får ikke sove på grunn av bråket.
Det der er ikke en kniv. DETTE er en kniv!
Jeg er vegetarianer.
Alle universitetets studenter kan fritt benytte universitetsbiblioteket.
Bussjåføren så ikke fotgjengeren.
Han foreslo at vi skulle utsette avreisen.
Jeg burde studert engelsk, men jeg vil heller se en film.
Det er beklagelig at vi har relativt lite kunnskap om forekomst av tretthet i sentralnervesystemet.
Jeg glemte å sette et frimerke på konvolutten.
Kina er tjue ganger så stort som Japan.
Se for deg, for argumentets skyld, en stammegruppe der insest mellom mor og sønn var anerkjent.
Vi overrakte ham en klokke.
Jeg tok på meg jobben med å lese korrektur.
Begge søstrene er blondiner.
Utsett aldri til i morgen det du kan gjøre i overmorgen.
Hvilken CD vil du høre på?
Hvis du ikke leser avisen er du uinformert. Hvis du leser avisen er du feilinformert.
Jeg er nødt til å studere.
Hun takler ikke stress.
Det er ikke lett å skrive et kjærlighetsbrev på engelsk.
Hvis aske var mel, og torv var flesk, ville vi spist fleskepannekaker hver dag.
Hvordan kan en se forskjell på god og dårlig engelsk?
Har du tenkt å hjelpe dem?
Hun dro stolen mot seg.
Mørke er fravær av lys.
Du burde passe bedre på hva du sier.
Snakker du italiensk?
Er dette din sykkel?
Da jeg våknet, var det ingen hjemme, og jeg var overlatt til meg selv hele dagen.
Den sykkelen hører til skolen vår.
Broren min er en idiot.
Rommet er ikke lyst nok til å sy i.
Folk som fortsatt leser ungdomsbøker når de skulle ha vokst ifra dem er vel vanligvis mentalt handikappet.
Ikke vær redd for å si feil når du snakker Engelsk.
Men funksjonen din er ikke Lipschitz-kontinuerlig!
Denne blomsten er den vakreste av alle blomster.
Når kommer hun hjem igjen?
Unnskyld, kan du forklare meg hvordan en kommer seg til Central Park?
Hun har jobbet hardt for å tjene opp penger.
Søsteren hans og jeg vil nok bli gode venner.
Beklager å ha latt deg vente så lenge.
Jeg vil gjerne se trærne du plukket disse eplene fra.
Jeg er best.
Jeg har en katt og en hund. Katten er sort og hunden er hvit.
Liker du golf?
Jeg kjenner jenta som spiller tennis.
Dette er ikke min paraply. Den tilhører noen andre.
Alle kjedet seg over den lange talen hans.
Jeg ble veldig forskrekket over den plutselige forandringen i humøret hans.
Vann består av oksygen og hydrogen.
Var det noen andre enn Jim som så henne?
En kan ikke gjøre noe annet enn å beundre hans mot.
Hei Susan. Hvordan står det til?
Jeg har lyst til å bli gitarist.
Huset med det ødelagte taket er blitt reparert.
Firmaet sa opp fem personer.
Oversettelsen er meget tro mot originalen.
Jeg ringer på igjen senere.
Jeg spiller tennis hver dag.
Han mumlet et eller annet.
Mange mistet huset sitt i jordskjelvet.
Hun besøkte Kanazawa for to år siden.
Det er ti dager siden kjæresten min ble satt i fengsel.
Jeg har ikke hørt fra ham siden.
Du kommer til å få mange gaver på burdsdagen din.
Han har ikke råd til en ny bil.
Han har skrevet to bøker.
Jeg har alltid trodd at hjerteinfarkt var den måten som naturen forteller deg at du skal dø.
Hei.
Det er en liten hund.
Han sto på gulvet.
Han bor i en landsby.
Hun holdt på med oppvasken.
Det er ingenting som iskrem om sommeren.
Nancy hadde aldri sett en kjempepanda.
De så en katt klatre opp i treet.
Det viser seg at han tar feil.
Hva vil du?
Han ble oppe sent mens han jobbet på dokumentene.
Han syklet med jevn fart.
Jeg er i ferd med å begynne.
Jeg ville ikke gått dit hvis jeg var deg.
Det var et øyeblikks pause i samtalen.
Jeg føler ikke for å jobbe; hva med å gå på kino i stedet?
Spis mer friske grønnsaker.
Jeg har lyst til å gå en tur nå.
Ikke mindre enn hundre folk var tilstede på møtet.
En sky passerte forbi månen.
Ikke spark hunden!
Jeg løp etter sola.
Skuespillet er i tre akter.
Hver dag føler jeg meg bedre og bedre.
Jeg tok med meg kameraet mitt.
Det er lett som et plett!
Kan du tvinge deg selv til å sove?
Jeg fortalte ham hva han skulle gjøre.
For å gjøre en lang historie kort, vi la ned stridsøksa.
Jeg blir fylt meg glede hver gang jeg ser deg.
Premier deles ut ved slutten av konkurransen.
Du burde ha på deg en jakke.
Dette er et forferdelig klima.
Vi flytter inn i det nye huset vårt neste måned, om det er ferdig innen da.
Vi ble stilt på rekke.
Kan du gjøre det?
Her kommer toget!
Du burde unngå å ringe noen etter ti på kvelden.
Noen la igjen en brennende sigarett på bordet.
Jeg vil gjerne få introdusere noen venner av meg.
Herrer først.
Jeg orker ikke dette bråket lenger.
Hun ble oppdratt av tanta si.
Vi må bli kvitt vold.
Vi kjappet oss, så vi ikke gikk glipp av den siste bussen.
Han nektet for det øyeblikkelig.
Jeg føler meg ikke så bra.
Hun bare later som om hun sover, det er derfor hun ikke snorker.
Jeg er fortsatt singel.
Vi har ikke nok av noe.
Vi mangler noe.
Dette toget går til New York.
Likte du måltidet?
Falt maten i smak?
Ikke regn med at han låner deg penger.
Jeg elsker å gå på kino.
Faren min er opptatt akkurat nå.
Vi så et glimt av slottet fra vinduet vårt i toget.
Vi giftet oss for syv år siden.
La meg tenke på det i et par dager.
Drinkene ble servert i kokosnøttskall.
Fort deg!
Vi vet at hun ble født i Canada.
Denne saksa klipper bra.
De kan produsere de samme varene mye billigere.
Jeg er gammel nok til å bo alene.
Han lovet meg å komme tidlig.
Gi meg brillene mine.
Han løy til meg.
Den er snart klar.
Den er snart parat.
Hun har vakre øyne.
Jeg har ikke sett ham på lenge.
Han er bare en amatør.
Jeg tar feil på mer enn halvparten av spørsmålene.
Det lønner seg ikke å spise tastaturet.
Tyver brøt seg inn i huset hans.
Slutt å bite neglene dine.
Jeg leste aldri boka.
Du burde starte så tidlig som mulig.
Du har aldri tid til viktige ting!
Hun kjøpte ordboka, òg.
Gjør det nå!
Kan du ikke være litt mer fleksibel med reglene?
Jeg traff en gammel venn på gata.
Det var en jevn økning av innbyggere.
Jeg var nesten ti da foreldrene mine ga meg en kjemisett til jul.
Slottet står ved en vakker innsjø.
Jeg har ikke brede hofter.
Vi har langt mer enn bare biceps i armene, Per.
Da jeg var liten fikk jeg mye gratis.
Jeg møtte en ulv i en drøm.
Værmeldingen tok grunding feil.
Jeg nekter å ta betalt.
Orddelingsfeil er et stort problem i Norge.
Jeg jakter elg på fritida.
Han så en sommerfugl på veggen.
Hun drømte om ville jaguarer.
Den lille jenta snublet opp trappa.
Fyren orket ikke å gå hele veien, så han tok bussen.
Det skulle ikke mer enn tre mann til for å sprenge hele Dovrefjell.
De færreste elefanter ville frivillig flyttet til Europa.
Gutten var mett.
Mike og Ken er venner.
Er du ny her?
Yumi kommer til å bli en lærer.
Det er ikke vanskelig å gjøre.
Mens han spiste en pizza irriterte han søstera si.
Er dette din paraply?
Han er ikke grei mot henne.
Gni flekken inn med eddik.
Han skrev en bok i Kina.
Han skrev en bok om Kina.
Jeg sverget at jeg aldri igjen skulle snakke med henne.
Du vil kunne kjøre bil etter noen dager.
Regnet varte i tre dager.
Faren min døde før jeg ble født.
Hvem sin gitar er dette?
Hvem eier denne gitaren?
Jeg var redd jeg skulle komme for sent.
Mamma, jeg vil du skal kjøpe meg et granateple!
Når står du vanligvis opp?
Han gikk ut og spiste.
Jeg krever absolutt lojalitet fra alle mine ansatte.
Hvis jeg lager en eksempelsetning, kan du rette den for meg?
Jeg tok en drosje for å nå toget.
De kommer og henter inn posten klokken tre hver ettermiddag.
Puss tennene dine hver dag.
Lever kassetten tilbake i morgen.
Sjelen er kroppens fengsel.
Jeg var på kinoen.
Hvem lot døren stå åpen?
Hun vil bli designer.
Japan og Sør-Korea er naboland.
Fienden flyktet etter vårt første angrep.
Jeg lo godt av spøken hennes.
Bokens svake punkt er at det mangler overbevisningskraft når en gift forfatter anbefaler å forbli ugift.
Vi er naboer.
Jeg kan ikke finne noen feil med teorien hans.
En fugl i hånden er bedre enn ti på taket.
Zamenhof, skaperen av det konstruerte språket esperanto, var en øyelege.
Hallo.
Jeg heter Farshad.
Liker Tom tomater?
Han er fortsatt på arbeid.
Vi trenger penger.
Han reiser vel til Peru i morgen?
Han sov i timen.
Feilen kostet ham hodet.
Jeg drikker ikke så mye øl.
Det var hell i uhell at ingen døde.
Tar dere kredittkort?
Au, kaffen er glovarm!
Du vet at jeg ikke liker egg.
Hiromi har på seg en ny kjole.
Vi er veldig glade for å ha henne her.
Han oppdaget en ny stjerne.
Han gav ikke et eneste ord til svar.
Er det vanskelig å spise med spisepinner?
«Og hvilken klasse går du i, da?» «Æ e i a, æ å.»
Smakte maten?
Han grov et hull i hagen.
Vennligst vær stille.
God natt, alle sammen!
Her går alle på ski.
Det er ikke gull alt som glitrer.
Jeg var ikke med på samtalen.
Pastafarianere tror at et usynlig og upåviselig Flygende Spagettimonster skapte universet.
Alle vet at månen er lagd av ost.
Kan du gi meg mobilnummeret ditt?
Man skal ikke kaste stein i glasshus.
Ønsket ditt vil gå i oppfyllelse i nær framtid.
Han bor i et eple.
Hvis to menn alltid mener det samme, er en av dem overflødig.
Avlingene slo feil i fjor.
Risen er allerede innhøstet.
Disse åkrene gir avlinger med god kvalitet.
Vi vil få en god avling hvis det fine været fortsetter.
Dette dårlige været vil nok påvirke avlingene.
På grunn av oversvømmelsen ble det en dårlig rishøst.
Det vil gjøre skade på kornet.
Stormen gjorde stor skade på avlingen.
Den kortklipte plenen er vakker sett med øynene til et folk med en nedarvet tendens til å finne glede ved tanken på et velholdt beitelandskap.
Uten din hjelp ville jeg ha mislyktes.
Teaterstykket varer i to og en halv time.
Hvor er skolen din?
Det der er en dukke.
Jeg har aldri før sett en så stor vannmelon.
Si meg, hvorfor trodde du jeg ville gå med på det?
Hun er bevistløs.
Hva faen tror du at du driver med?
Jeg har fri i dag.
Du er ansvarlig for det du har gjort.
Jeg går og handler hver morgen.
Jeg har en katt og en hund.
Liker du svarte katter?
Jeg skal gi deg en bok.
Hvem sitt rom er dette?
Karbonmonoksid er et giftig stoff som dannes ved ufullstendig forbrenning av karbonforbindelser.
Ikke vær dum.
Dette fjellet er dekket av snø hele året.
Skoleåret begynner den 10. april.
Bob har vært forlovet med Mary i over et år.
Hvor mange bøker leser du i måneden?
John skriver til foreldrene sine en gang i måneden.
Du pønsker på noe.
Jeg ville heller hatt en katt enn en hund.
Hunden løp etter katten.
I går kjøpte jeg katta i sekken.
Hun har en katt. Katten er hvit.
Har du hørt om brannen i går?
Du kom ikke på skolen i går.
Du er en morder.
Du må gjøre det, enten du vil eller ikke.
Sammenlignet med tigre er bjørner snille dyr.
Du burde ikke gå ut.
Hun har stor respekt for klasseforstanderen sin.
Du spiller ved å slå i bordet når du blir bedt om det, opp til slutten hvor du velter bordet så simulert mat og bestikk flyr.
Hun bor i New York.
Jeg kalte katten «Tama».
Hun tok frem sjampanjeflasken som hun hadde spart til en spesiell anledning.
De lette høyt og lavt etter den savnede gutten, men til ingen nytte.
Tryllekunstneren spurte etter frivillige blant publikum.
Hvor mye betalte du for den?
Klokken er snart tre.
Neste uke kommer elektrikeren og reparerer strømledningen.
Jeg husker ikke nøyaktig.
Han mister aldri nysgjerrigheten sin; han er som en evig ungdom.
Hun bruker mye penger på klær.
De sårede ble fraktet med sykebil.
Lucy kommer fra Amerika.
Denne ordboken har tolv bind.
Dette leksikonet har tolv bind.
Den er stygg, lys gul og passer ikke til noe. Men du vil i det minste ikke bli påkjørt i mørket!
Hun vil aldri i verden gifte seg med Satou.
Nick skylder meg ti dollar.
Det ser ut til at han kommer hit neste måned.
Han dro til Amerika for å studere engelsk.
Katten min har en stor, hvit, buskete hale.
Vet du hvordan man starter et bål med bare trepinner?
Moren min kjøpte to flasker appelsinjuice.
Hvis jeg ikke stryker kan jeg ta lappen i år.
Kan jeg få se førerkortet ditt?
Antall mennesker med diabetes øker over hele verden.
Jobben hans har med trykking å gjøre.
Det var den beste sjokolademoussen som mine gjester og meg noen gang har spist.
På grensen ble jeg bedt om å vise pass.
Han festet notisen på oppslagstavla med en stift.
Jeg drar til Tokyo i forbindelse med jobben neste uke.
Øya ligger vest for Japan.
Hvordan sprer denne sykdommen seg?
Hjelp meg å velge et slips som passer til denne dressen.
For hvor lang avstand kan du godta et avstandsforhold?
For noen barn! Man sender dem for å kjøpe søtsaker, og de kommer tilbake med en hund!
Du snakker flytende Engelsk.
Eposten jeg sendte tidligere var kanskje ikke helt tydelig. Du trenger ikke å levere inn noe.
Fru Baker visste at den unge mannen måtte dra snart, så hun bestemte seg for å spørre ham om å flytte bilen sin litt, så hun kunne parkere sin på rett sted for natten før hun la seg.
Ken har flere bøker enn deg.
Han tenker kun på seg selv.
Jeg tror hun er 40 år.
Ikke forstyrr meg mens jeg studerer.
Romerne forfulgte de kristne.
Hun har nesten ingen nære venner.
Ikke så verst. Men jeg er litt sliten.
Mary har allerede begynt.
Mary har allerede dratt.
Du sover virkelig mye!
Hun elsket ham fremdeles.
Telefonen var stille.
Fluktforsøket hans lyktes.
Jeg solgte den for ti dollar.
Å stå opp klokka seks er greit for meg.
Han har ikke hode til hoderegning.
Hvor bor du, forresten?
Barnet har blitt utsatt for stråling.
Jeg pusser tennene to ganger om dagen.
Bestefaren min ble drept under andre verdenskrig.
Politiet tok ham på fersken.
Politiet tok ham på fersk gjerning.
En diagonal matrise er positiv semidefinit hvis og bare hvis alle elementene er ikke-negative.
Jeg synes du har blitt mye bedre i engelsk.
Han vil bli en tennisspiller.
Denne typen frisyre dukket først opp tidlig på attenhundretallet.
Jeg kjøpte meg denne superraske popkornmaskinen i julepresang.
Gull er mye tyngre enn vann.
Han har enda ikke lest boken.
Føler noen seg dårlig?
For en fantastisk familie!
Ikke alle lamper er magiske.
Fotball er favorittsporten min.
Han venter nok på henne.
Krig er en forbrytelse mot menneskeheten.
Vi har to katter i huset, en hvit og en sort.
Ulykkesårsaken er ennå ikke klar.
Når jeg ser dette bildet, minnes jeg alltid min far.
Jeg vet ikke om jeg får tid.
Den saken bekymrer meg ikke i det hele tatt.
Det blåser sterkt i dag.
Det er sterk vind i dag.
Hun gav faren sin et slips.
«Nei», gjentok engelskmannen.
Hver synes best om sine barn.
Allen ble gitt et uløselig problem.
Allen ble gitt et problem som var umulig å løse.
«Greit, hvis det er lett trening.» «OK, så skal vi tillate ballespark og utstikking av øyne?»
Kan du hjelpe meg å oversette disse setningene til kinesisk?
Oversett denne setningen til engelsk.
En setning har vanligvis et subjekt og et verb.
Han har tre sønner.
Jeg bor i en by, men foreldrene mine bor på landet.
Jeg bodde i Tokyo for noen år siden, men nå bor jeg i Kyoto.
Det lever ikke lenger fisk i denne elven.
Jeg bor i gåavstand til skolen.
Han bodde i London da krigen brøt ut.
Island hørte til Danmark.
Er katten på stolen eller under stolen?
Han ligger på sofaen.
De satt i sofaen i stua vår.
Det føles som om jeg har våknet fra et mareritt.
Kristoffer Columbus kjempet en gang med Kerberos, dødsrikets trehodete vokter, med bare hatten sin.
Kristoffer Colombus var en anerkjent taktiker, og senket en gang en hel flåte med pirater ved å frastjele dem alt av frukt og grønnsaker så de fikk skjørbuk.
Hun blir dårlig bare ved synet av en slange.
Folk priser ofte Kristoffer Columbus for alle landene han oppdaget, men hans mange undersjøiske oppdagelser er helt ukjente for de fleste.
Kristoffer Columbus landet en gang på månen, men han tok den for å være Antarktika.
Den mytiske kraken, som var tykk som et skip og tre ganger så bred, angrep en gang Kristoffer Columbus sin flåte... Og Columbus hadde dermed ikke noe annet valg enn å spise den.
Som en måte å fordrive tiden på sine lange reiser, lagde Kristoffer Columbus en gang en setning med et uendelig antall ord.
Jeg lurer på hvilket språk de snakker i Brasil.
Jeg skulle gjerne hatt en liste over italienske ord som ikke forekommer i korpuset.
Italiensk er morsmålet mitt.
Hun foretrekker hardkokte egg.
Jeg hardkokte et egg.
Jeg er et menneske; intet menneskelig er meg fremmed.
Jeg har gått og tenkt på det i hele dag.
Når jeg ser dette fotografiet minnes jeg alltid mine lykkelige dager på landet.
Av frustrasjon over europeiske språk, som han syntes var «for kjedelige», oppfant Kristoffer Columbus «columbisk», et språk som var så innviklet at bare han kunne snakke det.
Brøddeigen vi lagde i heimkunnskap endte opp som trolldeig.
To vaniljeis, takk.
Ikke gå inn der, det er en blindvei.
Moren min hater å skrive brev.
Jeg svømmer en gang i uken.
Kan jeg få låne ordboken din?
Søsteren min bor i nærheten av Yokohama.
Ro i takt, alle sammen!
Hvordan går det?
Jeg går.
Japansk har noe til felles med koreansk.
Jeg likte å svømme i elva.
Vi sto ansikt til ansikt.
Snakker du kinesisk?
Hun bor alene i en leilighet.
Har du et bord ved vinduet?
Hvem har skrevet dette brevet?
Jeg studerer utenlands.
Jeg trenger litt sukker.
Han spurte min mor.
Hva heter denne gata?
John er ikke broren min, men søskenbarnet mitt.
Jeg trenger et frimerke.
Broren min bruker denne sykkelen.
Kina er mye større enn Japan.
Toget har ikke kommet ennå.
Jeg har invitert alle vennene mine.
Hvordan har din kone det?
Jeg kan lese uten briller.
Jeg tok han med på den dyreste restauranten på campus.
Tennis er veldig populært blant studenter.
Han reiste til London i 1970.
Han skrev et brev i går.
Kan du komme på festen?
Broren min spiller gitar.
Dette er mitt favorittprosjekt.
Hunden vår graver ned beinene sine i hagen.
Dere må lære av feilene deres.
Han sa ikke et ord.
Han viste seg ikke på festen i går kveld.
Hvem skrev Hamlet?
Han bor i Osaka.
Ken fyller 15 neste år.
De kaller meg Bob.
Tell fra en til ti.
Hun er trettitre.
Jeg har det bra.
Han er større enn alle andre gutter.
Han tok sin blyant og ga seg til å skrive.
Jeg vet ikke hva er klokka.
Jeg måtte forbli i senga hele dagen.
Interlingua er et moderne redskap for internasjonal kommunikasjon.
Jeg snakker interlingua.
Millioner av mennesker forstår interlingua ved første øyenkast.
La oss sitte på benken.
Jeg er arbeidsløs.
Snakker dere engelsk?
"Alma-Ata" betyr "far til epler" i mange tyrkiske språk.
La oss se på tv.
Fargeløse grønne ideer sover rasende.
Jeg har ingen penger med meg.
Det er unormalt å spise så mye.
Alt hun gjør er å pirke på naboene.
Han hadde lært seg engelsk før han dro til England.
Dette kjøttet lukter dårlig.
Ulykken skapte kaos i trafikken.
Jeg er ikke vant til å stå opp så tidlig.
Jeg greier ikke å holde følge med deg hvis du går så fort.
Ikke gå så fort. Jeg greier ikke å holde følge med deg.
Du hadde ikke trengt å komme så tidlig.
Det ser ut til at vi har gått oss bort.
Flyet skal lande om en time.
Jeg så en rar kvinne der.
Min datter har tannregulering.
Jeg ser ham ofte.
Han døde da han var 70 år.
Han kom til skolen akkurat tidsnok.
En fløyte lød, og båten begynte sakte å forlate havnen.
Det kommer til å være et problem.
Du bør ikke prate med munnen full ved bordet.
Jeg snakker ikke Klingon.
Alle borgere har retten til helse og et liv som møter de kulturelle minimums-standardene.
De har pause for øyeblikket.
En kniv mangler.
Jeg våget å støtte meningen hans.
Det er veldig vanskelig å komme overens med ham.
Jeg er nesten ferdig.
Når du er atten år gammel er du voksen i de Forente Stater.
Hun kunne synge pent da hun var et barn.
Jim skal snart ta en reise til sørøst-Asia.
Du er heit!
Dette problemet kom fra en gjensidig misforståelse.
Jeg vedder på at Dave betalte ganske mye for den nye bilen sin.
Det er sinnsykt av deg å sette livet ditt i fare.
Det er mange skip i havnen.
Han liker å jakte.
Dette hotellet har et treningsstudio og et badebasseng.
Dette problemet er for enkelt, så det er nesten ikke verdt å diskutere.
Hvor lenge tror du vi var borte?
Du må gi tre måneders leie som depositum.
Det gjelder mannen min, doktor; han sover dårlig.
Vær en engel og skru ned radioen.
Regjeringen er desperat etter å holde nede inflasjon.
La oss sette vår i kontrast til høst.
Jeg er sikker på at de består eksamen.
En fremmed kom og spurte meg om veien til museet.
Vi valgte ut tallet tilfeldig.
Det samme som vanlig.
Huset mitt er nær Tokyo-tårnet.
Unnskyld meg, men kan du si meg veien til stasjonen?
Han fortsatte å lyve.
Sannheten kom endelig ut ved rettssaken hans.
Var det noen glass på bordet?
Vannet fra kranen din er for hardt. Skaff en vannmykener.
Fangen er stille i cellen i dag.
Jeg vil gjerne ha et vindussete, takk.
Jeg skammer meg over sønnen min sin latskap.
Vi nøt å se kampen.
Å mestre et fremmed språk krever tålmodighet.
Det er nok for nå.
Den forelesningen stimulerte meg virkelig.
So langt har vi nytt turen vår veldig mye.
Han tok ut en kniv og prøvde å åpne boksen.
Bob og Mary spiller blokkfløyte.
Er du et medlem av denne society-en?
Du kan spørre barnet som leker der borte.
Jeg er stolt over å jobbe med dette prosjektet.
Jeg vil gjerne stille et spørsmål.
Ikke av plikt til min mor.
Kona mi vil at jeg skal bli kvitt denne fine gamle hatten.
Kan du snakke høyere? Jeg hørte deg ikke.
I et ord: livet er kort.
Den ulogiske samtalen fortsatte.
Vil du ha mer informasjon om aktivitetene våre? Abonner på nyhetsbrevet vårt.
Kan jeg bruke telefonen din?
Det er jenta som jeg kjenner godt.
Kaffen var så varm at jeg nesten brant tungen min.
Han takket meg for at jeg kom.
Han bevitnet mordet.
En stor sten reiste seg fra havet.
Han er alltid bekymret for datteren sin.
Ja faktisk, dvergkasting er en olympisk gren!
Jeg utsetter turen min til Skottland til det er varmere.
La ham komme inn.
Han kjente i lomma etter lighteren.
Du trenger ikke å kjøpe vann, trenger du?
Er det noen sjanse for å låne skrivemaskinen din?
Hun har solbriller.
Må jeg skrive med blekk?
Sjåføren er ansvarlig for passasjerenes sikkerhet.
Han er fra Frankrike.
A Airlines fly 112 til Tokyo vil bli forsinket med 30 minutter.
Skal du sende denne med pakkepost?
Skal du sende dette med pakkepost?
Hvem fant opp radioen?
Han kastet eplet til meg.
Det er en annen grunn, er det ikke? Vel, hvordan klarte jeg meg? Jeg vedder på at jeg traff blink.
Kan du ta med et til varmt håndkle til meg?
Det hang flagg fra forsidene av husene.
Det var en ungfugl der.
Hva sier du til å avslutte?
Hun ga barna to epler hver.
Jeg lå i sengen hele dagen i går.
Læreren vår kommer til skolen med bil.
Dette vannet er et av de dypeste i landet.
Jeg skulle ønske jeg kunne komme på noe å si.
Jeg må innrømme at teorien min ikke dekker for det fakta.
Tror du virkelig vi får det?
Han bor i en leilighet for tiden.
Læreren blir sett opp til av elevene.
Drømmen min har blitt virkelighet.
Vi er i samme klasse.
Det var en stor flokk der.
Dro du ut i går kveld?
Han er ikke så ærlig i det hele tatt.
Alt strevet deres var til gjeves.
Han småsov hele tiden.
Jeg kjenner noen veldig respektable mennesker i byen.
Har du sightseeing-turer i denne byen
Vi bor i et hus.
Hun er eldre enn meg med tre år.
Halvparten av klassen sier at de drikker kaffe.
Han lurer andre med utseendet sitt.
I går kveld begynte jeg å døse av foran TVen.
Han forsøkte å forvise usikkerheten sin.
Selv om vi gjør dette blir det seksti år før det antarktiske ozonlaget er reparert.
Lønnen hans gir ham mulighet til å leve komfortabelt.
Han bor i et fattig distrikt i London.
Han giftet seg med en skuespillerinne.
Vennligst vent et øyeblikk.
Tilskuerene lo av komikerens vittighet.
Faren min drar ikke til Tokyo i dag.
Stolen er ødelagt. Du bør få noen til å reparere den.
Hun avslo tilbudet hans.
Ring meg klokka syv om morgenen.
Jeg låner deg noen av broren min sine bøker.
Jeg ble hjemme i hele går i stedet for å dra på jobb.
Johnny flyttet til Spania bare noen måneder siden, så han er ikke vant til å snakke spansk ennå.
Du kan ikke stole på henne fordi hun er for uansvarlig.
Det er ikke hans sted å fortelle meg hva jeg skal gjøre.
Hun har på den samme kjolen hun hadde på i går.
Det maleriet har begynt å vokse på meg.
Han er en lærer på skolen vår.
Hopp ut av stekepannen og inn i ilden.
Jeg liker å sove på en myk seng.
Navnet til mannen jeg møtte i går er Mr Hill.
Jeg stoppet innom bokhandelen.
Vi adopterte en alternativ metode.
De er ute av kontroll.
Han holdt pusten.
Han ba meg om å ikke se bak meg.
Hva har du gjort for å reparere bilen?
Du burde røyke mindre.
Du er ikke lenger bare et barn.
Så jeg kommer til å se ham løpe på vei til skolen i dag.
La oss gi henne ansvaret for det.
Jeg fikk et brev skrevet på engelsk.
Du må studere hart og lære mye.
Du må studere hardt og lære mye.
I Ming-dynastiet (tidlig 15. århundre) var den Forbudte Byen i sentrum av Beijing.
Han dro tilbake til fødselsbyen sin, hvor han tilbrakte de siste få årene av sitt liv.
Uansett hva han sier, ikke stol på ham.
Han holdt et nag mot meg.
Liker du film?
Det tok meg tre dager å lese denne buken.
Det tok meg tre dager å lese denne boken.
Det er på dette punktet at meningene våre er forskjellige.
Denne nye Macintosh-datamaskinen setter motstanderene i skam.
Det var en rapport fra naboene fordi fylliken lagde bråk i parken. Da politiet ankom stedet var Kusanagi alene, dødsfull og helt naken.
Synes du ikke det er frekt å gi folk et så kort svar?
Ingenting er enklere enn å finne feil ved andre.
Han er god til å spille fotball.
Før eller siden kommer han til å mestre fransk.
Det bør noteres at Dole ikke mente å endre konfigureringen av kommunikasjonsprotokollen.
Dette avsnittet er vagt.
Løsningen på problemet var nær.
Ikke vær frekke med meg, unge dame!
Ikke vær frekk med meg, unge dame!
Hun kom til skolen tross snøstormen.
Du må innse at rikdom ikke varer for alltid.
Jeg etterlater alt til deg.
Svaret mitt på problemet kom feil ut.
Mennesker har vanligvis to grunnønsker: å komme vekk fra smerte og komme til nytelse.
Alle barna på skolen likte den nye læreren.
På grunn av snøen har togtrafikken blitt avbrutt.
Det er beksvart.
Jeg foretrekker cola framfor kaffe.
De forsøk tre ganger.
Skolen skaffer telt til oss.
Vi må sette oss.
Jeg advarte ham om farene.
Det kritikeren sier er alltid konsist og til poenget.
Jeg lot døren stå åpen.
Han nevnte det ikke.
Han grov tålmodig etter fakta.
De prøvde å svømme til sikkerhet.
Historie er en gren av humanitetene.
Irland er berømt for kniplinger.
De hadde ikke kommet veldig langt da de møtte en gammel mann.
De beundrer henne dypt.
Det er utdanning som er nøkkelen til suksessen.
En persisk katt sov under bordet.
Hun er høfligheten selv.
Denne byen har økt i befolkning år etter år.
Det er få bokhandeler i dette området.
Jeg beviste faktum på styrken av dataet.
Vi sa vi burde vinne.
Været er i ferd med å bli kjøligere.
De gikk rundt.
Noen japanske college-studenter, som ofte er tilfellet med dem, studerer ikke veldig mye.
Tenk på hva vi gjør med barna våre. Vi sier ikke til dem: "Noen mennesker tror at jorden er rund, og noen tror den er flat; når du blir voksen kan du, vis du vil, undersøke faktaene og gjøre opp din egen konklusjon." I stedet for dette sier vi: "Jorden er rund." Innen barna våre blir gamle nok til å undersøke faktaene har propagandaen vår lukket deres sinn...
Han har gjort det bedre enn sist gang.
Det er noe mystisk ved ham.
Du kan ikke beskylde ham for å stjele hvis du ikke har bevis.
Jeg blir ikke med deg hvis du ikke sier hvor vi skal.
Seier og tap er ikke avgjort kun på størrelsen av hæren din.
Jeg møter ham etter jeg kommer tilbake.
Den kjolen passer henne utmerket.
En mann som blir lett sint bør lære å telle til ti - det roer ned trøbbel som å helle olje på urolig hav.
Politiet arresterte en mistenkt i forbindelse med ranet.
Det kommer bare til å bety en uendelig debatt.
Jeg kunne ikke gå ut på grunn av det dårlige været.
Selv om natto lukter fælt smaker det kjempegodt.
Jeg vil gjerne ha to enveisbilletter fra A til B.
Noen ganger er Dick for sen til skolen.
Når alle gruppemedlemmene er stille må noen bryte isen.
Konger har lange armer.
Vi kan leke med språket.
Kan jeg prate med Bill?
Han nevnte navnet ditt for meg.
Jeg vil dø med Getter Jaani.
Jeg følte meg dårlig.
Jeg har trodd på Kylie Minogue siden 12. juni 1998.
Intet Nytt fra Vestfronten.
Dette er en hest.
Vi ønsker ytterligere informasjon.
Kan jeg komme inn?
Hold opp med å hvile albuene dine på bordet.
Røyking er helsefarlig.
Han har en stor familie.
Ta et ark og skriv!
Jeg hadde en veldig høy feber.
Jeg pleide å drømme om å bli en astronaut.
Min feil!
Alle drømmer er løgner.
Øynene mine klør.
Hvor kan jeg få tak i et kart over Europa?
Hvor langt er det fra her til Ueno?
Foretrekker du hvitvin eller rødvin?
Du burde slutte å røyke.
Vi har to døtre og to sønner.
Hvor mange epler?
Jeg ville være fornøyd hvis du betalte meg med kontanter.
Ikke rør.
Jeg vil alltid elske deg, uansett hva som skjer.
Fortell alltid sannheten.
De som var til stede var veldig glade for nyhetene.
Det er dyrt å bo i Japan.
Nyt ferien din.
Du trenger å trene mer.
Har jeg ikke sett deg før?
Jeg jobber til og med på søndag.
Hva er det du vil?
Jeg har studert fransk i fire år.
Jeg skal gjøre leksene.
Jeg har den samme ordboken som broren din.
Er det mulig å se Venus i natt?
Fikk du ikke se musikalen?
Hei,  hvordan står det til?
Jeg så ham for tre år siden.
Det er et godt spørsmål.
Takk, det var alt.
Hvor mye er klokken? Klokken min går feil.
Gud hjelper den som hjelper seg selv.
Ingen forstår meg.
Beklager, jeg har ikke noe igjen.
Jeg elsker oksitansk språket.
Vi er enige.
Møtet er i morgen.
For en heldig person han er!
Det er varmt.
Hun lurte på hvor Sam var og hva han holdt på med.
Jeg er lærer.
Det er en fin dag.
Hun er sterk.
Ei enke hadde to døtrer.
Jeg er gift.
Vinterkaoset gjør meg gal, men snart blir det ferie.
Hele livet er en drøm, og drømmene er drømmer.
Hele livet er drøm, og drømmer er kun drømmer.
En katt har to ører.
Det finnes mer i himlen og på jorden enn all din kunnskap drømmer om, Horatio.
I min verden er alle sammen ponnier, som spiser regnbuer og bæsjer sommerfugler.
Det skal bli lettere å få hva du ønsker med et smil enn med sverdet.
Vinteren er over og våren har kommet.
Det lukter som om noen har røykt her inne.
Hunden min har en lang hale.
Hun klappet meg på skuldra.
Han fortalte meg at hun var syk.
Tom bryr seg ikke om hva Mary gjør.
Tom har bodd i Boston siden han ble født.
Tom har hatt åtte jobber på ti år.
Kakerlakker gjemmer seg om dagen.
Kanskje jeg skal ta med meg en paraply for sikkerhets skyld.
For en vakker rose dette er!
Hva slags stein er dette?
Slik er det han er.
Selv om Tom ikke ville var han for høflig til ikke å invitere Mary til festen hans.
En høy gutt står ved porten.
Broren min gjorde det på mine vegne.
Hvordan skriver man "Eyjafjallajökull"?
Gi meg tre av hver.
Læreren vår virket sint.
Hun ble varm av raseri.
Jeg var borte sist tirsdag grunnet sykdom.
Han hører ikke til i byen.
Men jeg vil ha en bil.
Maur og giraffer er fjerne slektninger.
Han nektet å ta imot bestikkelsen.
Den fyren er fullstendig gal!
Den fyren er fullstendig sprø!
Så fint at du er tilbake.
Broren min er god til å spille tennis.
Jeg ville ikke jobbe med ham, men jeg gjorde det beste ut av det.
Jeg vil ha et sverd!
Jeg går tilbake.
Hvor kjøpte du denne kjolen?
Bilen er blå.
Bomben eksploderte for to dager siden.
Hvor er boken?
Sukker er vannløselig.
Han er en helt.
Jeg spiller fiolin.
Jeg liker språk.
Maria har store øyer.
Han er ikke fra Hokkaido.
Jeg vet.
Hvor kommer du fra?
Bob er vennen min.
Hun er vakker.
Ja eller nei?
Det er klart som blekk.
Det er klinkende klart.
Det er gresk for meg.
Elsk meg i morgen!
Og ikke glem: Jeg vil alltid elske deg.
Men hva er sosial kontroll i det hele tatt?
Hun ble født i Amerika.
Jeg er ikke kanadier.
Ikke så fort!
Bestefaren min var soldat under krigen.
Hvorfor er himmelen blå?
Jeg leter etter klokken min.
Kommer du klokken seks eller klokken syv?
Jeg betaler gjerne kontant.
Jeg gjemte meg under bordet.
Kumelk smaker bedre enn soyamelk
Jeg regnet ikke med at Marie skulle komme så tidlig.
En av bilene hennes er blå og de andre er røde.
Har du ris?
Sommerfugl er et veldig vakkert ord.
Hva betyr katakrese?
Jeg leste at presidenten i Brasil er en kvinne. Hun heter Dilma.
Jeg kan ikke forstå hvis du snakker norsk.
En mann som velger å engasjere seg såpass i politikken at han blir synlig for de fleste vil ha best av å ikke ha skjeletter i skapet.
Nesten river ingen mann fra hesten.
Det er merkelig at politikere sparker en general som kaller en spade for en spade.
I debatten tegnet han et bilde av Leger Uten Grenser som hvite leger som reiser ut i verden med brask og bram for å redde svarte liv.
Det var litt vanskelig å forklare sammenhengen.
Han vet hvor vi bor.
Det er svinekaldt i dag.
Jeg vil aldri forlate deg.
Burj Khalifa er for øyeblikket verdens høyeste skyskraper.
Mor Teresa ble født i Jugoslavia i 1910.
Hun elsker ham.
Tom vet ikke forskjellen mellom Irak og Iran.
Esperanto snakkes i 120 land i verden.
Esperanto snakkes i 120 land på jorden.
Enkelhet er nøkkelen.
Jeg ser at situasjonen er skjør.
Dagen går mot slutt.
Så er tiden kommet for å si "Farvel!"
Så fort kan et år gå.
Hva du har opplevd og sett, kan ingen ta fra deg.
Din elskede blir værende der, men du vil alltid være i hans hjerte.
Sammensveiset av kjærlighetens fortryllelse, forenet i all evighet, hva skulle kunne skille dere?
Kjærligheten overvinner enhver avstand.
Følg simpelthen ditt hjerte!
Følg ditt hjerte, for det lyver aldri.
Jeg er veldig glad i dere begge og gleder meg til å se dere igjen.
Hør på ditt hjerte, for det lyver aldri.
Skøyting kan være grasiøst og vakkert.
Jeg leser denne boken.
Han betaler med et kredittkort.
Hei alle sammen!
Jeg har svarte øyne.
God dag!
Taushet er gull.
Frankrike er i Vest-Europa.
Etter utallige samtaler på radioen og utallige avisannonser i flere påfølgende dager, strømmet folk til festivalen, der for å sluke tonn hamburgere som ble tilbudt der i overflod, og det liter å drikke øl, noe som resulterer i et stort antall fylliker og dermed ledet massiv arbeid til legioner delta ambulansepersonell som hadde blitt samlet i hauger på utallige andre anledninger erfaring med slike massemønstringer.
Jeg elsker deg mer enn du elsker meg.
Jeg elsker deg mer enn jeg elsker henne.
Jeg elsker deg mer enn han elsker deg.
Jeg liker tennis.
Brad Pitt er en skuespiller.
Kristus er oppstanden!
Hvor er Mississippi?
Vær så snill og kom. Jeg vil veldig gjerne møte deg.
Tom er ikke her.
Jeg elsker Tatoeba.
Mari og Maki er søstre.
Denne skjorten vil se bra ut med lilla slips.
Han oppfører seg som om han var gal.
Jeg kjøpte dette da jeg var i USA.
Jeg likte å lære Latin når jeg gikk på universitetet.
Jeg leste denne boken når jeg gikk på barneskolen.
«Er du sulten?» «Nei, jeg er ikke sulten fordi jeg spiste smørbrød på skolen.»
Jeg var i fjellene.
Jeg spilte tennis da jeg var student.
Jeg var hjemme.
Jeg var sliten.
Jeg var sliten i dag.
Konserten ble direktesendt.
Fotballkampen ble direktesendt på TV.
Jeg har gjort alt for å holde ham i live.
Begge to er i live.
Jeg er i live i Tokyo.
Det er ikke den typen sykdom som setter livet ditt i fare.
Hun lever et ulykkelig liv.
En mann kan leve sunt, uten å måtte drepe dyr for å få mat, så hvis han allikevel spiser kjøtt, er han med på å drepe dyr bare for matlystens skyld. Og å gjøre det er umoralsk.
Ingen levende vesener kan leve uten luft.
Å bo i byen er ganske annerledes fra å bo på landet.
Hvis jeg skulle bo i utlandet, ville jeg ha bodd i Storbritannia.
Det gjennomsnittlige amerikanske boarealet er dobbelt så stort som det japanske.
«Hvor bor du?» «Jeg bor i Tokyo.»
Jeg foretrekker å bo på landet, framfor byen.
Var det ikke for vann, ville det ikke vært noe liv.
Ingenting kan leve uten oksygen.
Dyrenes liv er ikke vært noe mindre enn det våres liv er.
Amerika, vi har oppnådd så mye. Og vi har opplevd så mye. Men det er mye som fortsatt må gjøres. La oss tenke oss i kveld; hva om våre barn fikk oppleve det neste århundre; om mine døtre skulle være så heldige at de fikk leve like lenge som Ann Nixon Cooper, hva ville de kunne se? Hvilke framskritt vil vi ha klart å oppnå?
Det ble bevist at lopper fra hunder hopper høyere enn lopper fra katter.
Dyptvannsfisker får aldri se lys, og ernærer seg hele livet på rester som kom ovenfra.
De fleste som spiser med gaffel bor i Europa, Nord-Amerika og Sør-Amerika. De som spiser med spisepinner bor i Afrika, den nære østen, Indonesia og India.
Jeg lever ikke for å spise, men jeg spiser for å leve.
Å dø er ikke det motsatte av å leve – vi lever når vi er levende, men vi dør ikke når vi er døde.
Hvis du kunne bo hvor som helst i verden, hvor ville du ha bodd?
En fremmed som bor i nærheten er bedre enn en slektning som bor langt vekk.
Mahatma Gandhi sa en gang til meg: «Lev som om du skulle dø i morgen. Lær som om du skulle leve evig.»
Jeg kan ikke leve et slikt liv.
Mennesker var aldri ment for å leve evig.
En million mennesker mistet livet i krigen.
Det er ikke noe sjeldent å leve over nitti år.
Fantasien påvirker alle sider av livene våre.
Jeg kan ikke leve uten en TV.
Jeg bor nær sjøen, så jeg får ofte dratt til stranden.
Livet begynner når du er klar for å leve.
Kan du forestille deg hvordan livene våre hadde vært uten elektrisitet?
Bor du her?
Du burde leve etter dine prinsipper.
Du må leve etter dine prinsipper.
Du blir snart vant til å leve her.
Jeg kommer fra Norge.
Språk som fransk, italiensk og spansk kommer fra latin.
Det hadde vært mye bedre om spanjolene ikke hadde invadert Latin-Amerika.
Fransk utviklet fra latin.
Kan du latin?
Latin er et dødt språk.
Jeg er ikke god på latin.
Halvparten av engelsk er bare dårlig latin.
Folk som ikke synes at Latin er det peneste språket, forstår ingenting.
Latin er fremtidens språk!
Snakker du latin?
Få studenter kan lese latin.
Det ser ut som latin, men det er det ikke.
Få studenter kan forstå latin.
Gresk og latin er nyttige språk, derfor velger jeg å lære dem.
Latin er et evigvarende språk.
Er dette latin?
Dette ordet stammer fra latin.
Shakespeare kunne bare litt latin, men han benyttet det lille han kunne svært godt.
Han er oppslukt med å lære latin.
Hovedstaden i Mexico er den største byen i Latin-Amerika.
Få studenter vet hvordan man leser latin.
Messen pleide å være på Latin.
Romerne ville aldri hatt nok tid til å ta over verden hvis de måtte lære seg latin først.
Det er ikke mange studenter som kan lese latin.
Jeg kjenner en mann som snakker latin.
Latin er ikke vanskelig.
Latin er en av få språk som krever god forståelse av grammatikk.
Når begynte du å lære latin?
I latin finnes det fem deklinasjoner.
Latinske substantiv har fem deklinasjoner.
Maria syntes at Tom kastet bort tiden på å lære latin.
Latinamerikanere vet veldig lite om historien til urbefolkningen som bodde her århundrer tilbake.
En guide ledet de besøkende rundt i muséet.
Jeg skulle ikke ha laget deg det smørbrødet.
Jeg skulle ikke ha puttet den bærbare datamaskinen min så nærme bordkanten.
Jeg skulle ikke ha sendt den e-posten.
Jeg skulle ikke ha solgt bilen min.
Jeg burde ikke ha vært oppe hele natten.
Jeg burde ikke måtte gjøre alt dette arbeidet alene.
Jeg burde ikke måtte gjøre det igjen.
Jeg burde ikke måtte komme tilbake hit igjen noensinne.
Jeg skulle ikke trenge å måtte gå til tannlegen på en stund.
Jeg synes ikke at jeg burde måtte tåle dette støyet.
Jeg burde ikke trenge å be deg om å gjøre leksene.
Hvilken klasse går du i?
Det står vanligvis drosjer foran jernbanestasjonen.
Min far, som nå jobber i USA skrev et brev til oss forrige uke.
Faren min drar ofte til USA på forretningsreiser.
Etter det jeg hørte dro han til USA for å studere biologi.
Det gjenstår å se om å reise til USA for å studere er bra fer meg.
Hun har dratt til USA.
Hun ble født i USA og vokste opp i Japan.
Været var ikke bare kaldt, men fuktig òg.
Vekk meg klokken syv i morgen, er du snill.
Ring meg på morgenen klokken syv i morgen, er du snill.
Unnskyld, jeg må til Barcelona. Er det noen flyavganger i dag?
De diskuterte planen i timevis.
Siden han var ærlig, ansatte jeg ham.
Det er en hengebro på veien foran oss.
Tom hadde en travel uke.
Vi kan kommunisere med hverandre på mange måter.
Det går meg på nervene.
Løperen hadde nådd halvveismerket.
Jeg sliter noen ganger med smerte i korsryggen.
Du går for langt.
Bob tok oppvasken da.
Jeg venter barn på nyåret!
Strømmen gikk under stormen.
Lange skjørt er veldig på moten.
Jeg trenger papir.
Jeg kjøpte denne hatten for 2000 yen.
Legene har ikke tilbytt meg noe annet enn sovetabletter.
Skal du ta buss til skolen?
Kaninen gjemte seg bak treet.
Han kom i god behold.
Han har stor inflytelse i landet sitt.
Han børstet hatten sin.
Hva var det du ville at jeg skulle fortelle Tom?
Jeg er for sliten til å lære.
Er det dekket av forsikringen min?
Den gang hadde Tyskland et mektig militære.
Det regnet etter at det hadde vært tørt i flere uker.
Det er 50 kilometer til Paris.
Det er ingen vits i å vente.
Jeg liker høsten best.
Det er bortkastet tid.
Retten bedømte at vitnet hadde begått mened.
Tom ville ikke engang snakke med Maria etter at hun hadde bedt ham om tilgivelse.
Far oppmuntrer ham hele tiden.
Det var et vindu Tom ødela i går.
Doktor, jeg heter Mutaz.
En vond rygg forhindret meg i å spille tennis.
Det nye semesteret starter i april i Japan.
Jeg er stolt over at jeg aldri har kommet for sent til skolen.
Kandidaten vinket til alle han så.
Tom må være der før kl. 2.30.
Kunne du anbefale en fin restaurant i nærheten?
De har en meget bra læreplan på det universitetet.
Hva heter denne dyreparken?
Hvor imponert jeg blir, når jeg overhører et tysk ord jeg forstår!
Fortell meg noe om familien din.
Den velgeren, Mary Johnson, viste seg å være en demokrat.
Jeg ventet på henne til det ble mørkt.
Vi har fortsatt en gammel rør-TV.
Jeg forstår ikke hva som plager deg.
Si meg grunnen til at de ikke er tilstede.
Legg pistolen på bordet.
Vi så et hvitt skip langt unna.
Rådet hans var ikke til nytte i det hele tatt.
Vennligst gå av på neste stasjon.
Han skapte en ny formel.
Kan du dra rundt jorden på en dag?
Tom vet ikke hvordan man knytter slips.
Plutselig motgang drev fornuften ut av henne.
Tenkte du ikke på å stenge vinduene?
Det er en hytte like ved skogen.
Bestefaren min ble født i 1920.
Denne teorien er sann om Japan.
Jimmy prøvde å overtale foreldrene hans til å la ham kjøre på tvers av landet med vennene sine.
Hvem snakker dere om?
Broren min er ikke fornøyd med den nye bilen sin.
Hun var fattig, men ærlig.
I ble invitert til en fest i kveld som jeg vet ville ha vært veldig gøy, men jeg må være i best mulig form for morgendagens møte, så jeg måtte avstå.
Desto høyere vi klatrer, desto kaldere blir det.
Det jeg kan av norsk har jeg lært meg som autodidakt.
Prinsen forelsket seg i en tømmerhuggers datter.
Unnskyld, hva heter du?
Jeg mistet skriveblokken min i dag.
Hvem har knust koppen?
Jeg venter en kunde i dag.
Ja.
Thomas vet ikke hva jeg heter.
Thomas er fattig.
Han er tretti år gammel.
Hvor er boken min?
Denne kaken er veldig søt.
I samklang med sannheten.
Insektet er tørst.
Det der er huset vårt.
Først trodde de ikke på ham.
Dette huset er laget av stein.
Hvor mye koster denne T-skjorten?
Hvor mange søsken har du?
Vi lærer spansk.
Ryktet sprer seg.
Faren min liker å spille gitar.
Snakker dere arabisk?
Familien min er ikke noe særlig stor.
Hagen er bak huset.
Rydd soverommet.
Han kan ikke så mye engelsk.
Liker dere Moskva?
Faren hans er japansk.
Faren hennes er japansk.
Hvilke språk snakker du?
Jeg kjøpte den bilen der.
Forstår du hva jeg sier?
Barna like å leke ute.
Den hvite parasollen er din.
Jeg hjalp dem i går.
Jeg heter Luis.
Jeg trenger penger.
Er de høye?
Han gikk gjennom skogen.
Så raskt han løper!
Faren min går.
Jeg skulle ønske jeg var rik.
Verden er full av idioter.
Hvis mine innbyggere trives, og føler seg trygge, da lever de gode liv.
Jeg skrev et brev til deg.
Beklager, det var en skrivefeil.
Jeg er lege.
Jeg liker å gå alene til fots.
Det er buksene mine.
Hovedstaden i Japan er Tokyo.
Frøken Kanda løper raskest.
Radioen er på bordet.
Er du trøtt?
Apene klatrer på trærne.
Thomas kan ikke kjøre bilen.
Denne stolen er for liten.
Hun grer håret sitt på morgenen.
Han knuste vinduet.
Jeg er glad i å høre på musikk.
Drikk medisinen.
Kristus er oppstanden, halleluja! – Ja, han er sannelig oppstanden, halleluja!
Se, her er sykkelen min.
Han kjøpte en kjole til henne.
Matias er fra Uruguay. Han er en uruguayaner.
Jeg ble hjemme for å hvile.
Han kjøpte en bok i butikken.
Hun kjøpte en bok i butikken.
Kameraet er gammelt.
Er du fra USA?
Alltid åpent.
Mor forbereder lunsjen.
Hundene, kattene og hestene er dyr.
Jeg trenger noen som snakker fransk.
Ikke ta på kameraet mitt.
Thomas hadde ikke noe å spise.
Dere var opptatt.
Han liker dyr.
Hun liker dyr.
Jeg ble født tjueandre november i nittenførtiåtte.
Jeg er aldri hjemme på søndager.
Barna leker bak huset.
Fyll den, er du snill.
Dere ble beseiret, ble dere ikke?
De dro til stranden.
Det er en lang historie.
Noen tror at isbjørner får gå fritt rundt om i gatene i Norge. Heldigvis er det bare tull.
Han ser like gammel ut som han er.
Han mistet alle pengene sine.
Vi mistenkte at kassereren hadde stjålet pengene.
Jeg ofrer mye for å utdanne datteren min.
Søsteren min er ikke student på videregående.
La oss sette oss ned i skyggen av det treet.
Slottet var forfallent.
De må ha mislykket på grunn av manglende entusiasme.
Han stod på månens overflate.
Jeg har skiftet jobb.
Du må gjøre nøyaktig som jeg sier.
Han gjorde alt på impuls.
Han opptjente seg prisen gjennom hardt arbeid.
En gang i tiden var det mange slaver i Amerika.
Den gamle damen gikk sakte oppover åsen.
Tom begynte å arbeide igjen.
Å! Så vakker Taj Mahal er!
"En tikkende bombe" er en god beskrivelse for Det Norske Kongehuset.
Løs problemet.
Tom så ensom ut.
Det var en høy vegg om hagen.
Han kan takke lykken for sin gode fremgang.
Pressen verden over elsker skandaler i de kongelige kretser.
Forskere synes å ha visst sannheten.
Svogeren min bryter ut i sinne av små bagateller.
All dramatikken gav meg klump i halsen.
Det hele startet vel da Kronprins Haakon Magnus giftet seg med Mette Marit Høiby. Kristiansands-jenta hadde ingen prikkfri fortid. Dop, fyll, festing og sexvideo er bare noe som denne jenta har vært borti.
Hun må ha gått ut.
Jeg kommer aldri til å glemme din barmhjertighet så lenge jeg lever.
La oss spise på restaurant i kveld.
Med på lasset fikk vi og en meget spesiell far.
Si meg hva du pønsker på.
Hvor mye koster en billett for konserten?
Han er begavet med uvanlige evner i matematikk.
Sven O. Høiby eller Pappa Høiby har solgt historier og bilder av Mette Marit til pressen og forbannet kongehuset.
Disse tekniske begrepene stammer fra Gresk.
Det er vel ikke helt min greie.
Ikke forstyrr lesingen min.
Ann er veldig glad i musikk.
John er likegyldig med klærne sine.
Hvem ble boken skrevet av?
Mette Marits bror flyr inn og ut av fengsel.
Jeg talte fra min sjel.
Dette er en viktig ting for dere alle.
Mette Marits eks-forlovede er forsatt gal etter henne.
Er dette slik vi vil at en fremtidig dronning skal være?
Jeg undrer meg på hva folk verden over tror om oss her i nord. Burde vi egentlig i det hele tatt ha noe kongehus? Det er da virkelig opp til hver og en av oss å avgjøre. Men hvordan skal det gå dersom vi lar en slik familie representere Norge? Og er det egentlig slik vi vil ha det?
Den overdådige tilfredsstillelsen som kommer av oppmerksomheten på, og bruken av dyre og tilsynelatende praktfulle produkter er vel heller en tilfredsstillelse av vår sans for kostbarhet forkledd i prakt.
Jeg har dårlig tid, kan du forte deg?
Britene beseiret franskmennene.
Jeg fortalte henne hva hun skulle gjøre.
Luigi er en gutt som elsker å lære.
Vi banket på døren i fem minutter forgjeves.
Jeg får ofte lov til å bruke skrivemaskinen hans.
Hadde ikke vært for din hjelp, ville jeg ha druknet.
Tom valgte en interessant bok for Maria.
Jeg er enig i forslaget ditt.
Jeg er enig i forslaget deres.
Vet noen hvor sønnen min er?
Tusener mistet hjemmene sine.
Vi har ikke noe annet valg enn å vente til setene er ledige.
Hun var kledd i sort.
De kom inn; den ene etter den andre.
Det kommer til å regne snart, bare se på de mørke skyene.
Jeg tviler på at Bob kommer i tide.
Vi må hjelpe ham umiddelbart.
Når skal hun til utlandet?
Det var to som avholdt å stemme.
Hun kan ikke stoppe dem.
Teateret pleide å være oppe søndager til og med.
Det var ingen i hagen.
Farvel.
Jeg tror det å elske penger, er noe vi alle har til felles.
Noen ganger vet jeg ikke om jeg burde lytte til fornuften eller følelsene.
Disketter er for lengst utdatert, men jeg har, og bruker dem fortsatt.
Hvor jeg bor, liker jeg våren best, fordi vinteren er for kald, sommeren er for varm, og høsten er for våt.
Da flyet nærmet seg turbulensen, anmodet kapteinen passasjerene å feste sikkerhetsbeltene sine.
Jetfly flyr mye raskere enn propellfly.
Har du noen gang reist med fly?
Nå var du heldig. Flyet kommer i tide.
Da jeg ankom flyplassen, så jeg flyet ta av.
Flyet hans tar av mot Hong Kong kl. 14.00.
Skynd deg, ellers kommer du til å miste flyet.
Nå er det forbudt å røyke på alle flyreiser innenlands.
Viser de film på flyet?
Middag blir servert ombord i flyet.
Setet hans på flyet var ved midtgangen.
Passasjerene ble engstelige da flyet begynte å riste.
Vi drog til New York med fly.
Vi drog til Mexico med fly.
Flyet vårt tok av presis klokken seks.
Etter flere forsinkelser, drog flyet endelig.
Så fort flyet går!
Han hadde på seg et lyseblått slips.
Hun ville ikke snakke med ham.
Den nye sekretæren skriver raskere enn den forrige.
Kampen er snart over.
Spillet er snart over.
Hun insisterte på at vi skulle gå.
Hun ga meg en kopp te uten sukker.
Tom er forelsket i Maria.
Den brune hatten er gammel.
Jeg synes det er rart at ingen ute i gaten på denne tiden av døgnet.
Hun ble frastjålet vesken sin.
Legen kom i siste øyeblikk.
Jeg er japaner, men du er amerikaner.
Denne boken skal trykkes neste år.
Han strever noen ganger med å uttrykke synspunktene hans ordentlig.
Hun elsker barnet som om det var hennes eget.
Jeg kommer til å huske denne hendelsen for godt.
Vær forsiktig; gjør du en feil nå, kan det være din siste.
Så fint slips du har på deg.
Maria ankom sykehuset.
Den savnede gutten ble identifisert etter klærne hans.
Italienerne spiser alltid spagetti.
Han unnslapp så vidt å bli påkjørt og drept av en bil.
Dette gjelder ditt tilfelle òg.
Vær vennlig og fortell meg hva du ønsker.
Å være ung innebærer at man må gå på skole.
Når så du henne danse med ham?
Jeg var nettopp i dusjen.
Jeg skulle ønske jeg var død!
Så vidt jeg vet, har han ikke vært involvert i svindelen.
Jeg leter etter et bra hotell.
Denne porten gir adgang til hagen.
Han er på ingen måte klok.
Jeg tror denne medisinen vil hjelpe deg mye.
Mamma, skynd deg!
Når man er ung, vil man bli eldre.
Når man er gammel, vil man bli ung.
Man må være helt moderne.
Hva spiste du? Fisk eller kjøtt?
Jeg kan ikke si nøyaktig hvor lang tid det vil ta.
Du har ingenting å være sint over.
Byen stå i full fyr.
Hvor skal dette skrivebordet hen?
Har du en bedre pris å tilby?
Nå til dags er ikke grunnene for ekteskap nødvendigvis gode.
Jeg hater foreldrene hennes.
RAID-1 er fokuset på pålitelighet, på bekostning av lagringsplass.
Vi burde avskaffe dødstraff.
Han tok av hatten sin og bukket høflig.
Disse skoene er litt for store.
Tom slo opp med kjæresten sin.
Kan noen ta telefonen?
Jeg gjorde det ikke med vilje.
Jeg òg.
Jeg trenger en ny sykkel.
Jeg bryr meg ikke lenger.
Liker du San Francisco?
Han neker å høre på noen av oss; du kunne like godt ha snakket med en stein.
Ring ham hvis meldingen er så viktig.
Hun liker å lese, mer enn noe annet.
Vil du ha litt mer roastbiff?
Jeg beundrer motet hans.
Øynene mine er blå.
Skolene er stengt.
Beklager, men du kan ikke gifte deg med Susanne.
Tom er ikke ferdig enda.
Hun snakker ti språk.
Hele byen stod i flammer.
Jeg ser katten din i hagen.
Dette skrivebordet er laget av tre.
Vi skal ha en to ukers ferie.
Han sitter i et møte.
Jeg kan ikke puste gjennom nesen.
Det merkelige himmelobjektet kunne sees med blotte øyne.
Jeg foretrekker te, framfor kaffe.
Jeg vil gjerne komme med et ønske.
Hele byen ligger i dyp søvn.
Ken virker glad.
Vennligst avstå fra å røyke.
Her er alt i orden.
Hver gang han kommer hit, bestiller han den samme retten.
Han snakker veldig godt spansk.
Moren min lærer bort blomsterdekorasjon.
Denne skjorten er for liten for meg.
Er katten ute av huset, danser musene på bordet.
Hun ble en postdame.
Har du spist japansk mat noen gang?
Vil du ha noe å drikke?
«Er det sant?» «Ja, det er det.»
Mennesker kan ikke overleve på Mars.
Hun viet livet sitt til utdanning.
Hva leter du etter?
Jeg har alltid ønsket å treffe deg.
Du burde sove.
De gror blomster i hagen.
Jeg liker utfordringen med å oversette det uoversettelige.
Fuglens vinge var brukket.
Hvem er dette?
Tom er uforskammet.
Hvor lenge siden var det?
Hvor må jeg bytte tog?
Tom hadde ingenting med kidnappingen å gjøre.
Ikke fortell dette til foreldrene dine, er du snill.
Sett spillet på pause.
Hvor mye tid bruker du på Facebook?
La oss se hva som skjer.
Mennene sto på stiger eller hang i grener og tretopper og plukket olivenklase etter olivenklase.
"Hvorfor ødelegger de trærne?" — "Fordi de vil at vi skal forsvinne", lyder svaret.
Han svømmer.
Hun svømmer.
Den svømmer.
Se på jentene.
Jeg spiller tennis.
Jeg har fri på søndag.
Tom er anklaget for mord.
Han skreller eplet sitt.
Det er gledestårer.
Det japanske klimaet er mildt.
Skolen vår er nær stasjonen.
Hvorfor vente til jul?
Utstillingen vil være åpen i en måned til.
Han holder alltid sine løfter.
Huff da, så synd.
Tom syntes huset Maria hadde lyst til å kjøpe var litt lite.
Jeg bryr meg ikke noe særlig om blomster.
Denne romanen kjeder meg.
Jeg fant ham liggende i sengen.
Liker du jordbær?
Liker dere jordbær?
«UFO» står for «uidentifisert flygende objekt».
Vi ble forhindret i å dra av det dårlige været.
Jeg kunne ikke dra til skolen på grunn av sykdom.
Jeg lurer på hvem jeg burde invitere.
Man burde ikke dømme andre basert på utseendet deres.
Billedlig sett har leksikografien ett og annet til felles med havfisket.
Språket kan synes som et bunnløst hav uten andre grenser enn synsranden.
I vårt høyspesialiserte samfunn er nær sagt hver yrkesutøver også fagkyndig i språklig henseende, om så bare på et ytterst avgrenset område.
Sitatene fra norsk litteratur skal av og til illustrere en forfatters spesielle språkbruk. Men langt oftere skal de vise hvordan en forfatter bruker faste vendinger eller selv har skapt dem.
Elevene er intelligente folk. Vi skal ikke behandle dem som idioter.
Har du noen gang vurdert å bli lærer, eller kanskje vurderer du det akkurat nå?
Læreryrket er et spesielt yrke. ”Spesielt” er et ord som kan omfatte mye rart, men det gjør sannelig læreryrket også!
Du skal en gang for alle vite hva som er sannheten.
Lærere får faktisk penger fra det offentlige for andre folks slit og strev. På arbeidsplassen til læreren får han utdelt en arbeidsgjeng første arbeidsdag. Arbeidsgjengen kalles klasse og jobber som regel seks timer fem dager i uken. En klasse består av arbeidere, populært kalt elever, og disse er i de fleste tilfeller like gamle som sine medelever. Men én ting må du merke deg: Som regel er ikke elevene eldre enn 16 år og samtidig gjerne så unge som seks. Du tenker vel det samme som meg? Det er rett og slett snakk om barnearbeid!
Lærere sitter hjemme eller på arbeidsplassen, den kalles for øvrig skole, og lager nye oppgaver til elevene. En vanlig oppgave går som regel ut på at læreren ønsker å høre ei god historie uten å lese sjøl, så da bestemmer han at historien skal framføres av elevene.
Hvis læreren skal planlegge en ferie eller noe annet som krever at man ser på priser og regner ut hva det vil koste, da er det elevenes kunnskaper han benytter seg av. Noen ganger ønsker kona seg nytt fruktfat, eller kanskje er det mannen som ønsker seg brevkniv, mange har sønner som trenger et godnatt-eventyr på senga eller døtre med dukker som trenger klær av siste mote; alt dette får læreren elevene til å lage for ham.
For å gå rett på sak; lærere tjener til sitt daglige brød uten å jobbe for lønna.
Det vil alltid finnes elever som ikke kan eller har lyst til å lage fruktskåla læreren bestiller. Tror du den stakkars eleven slipper unna med tilsnakk? Nei, det går nok ikke.
Du har rett i at tida for å smekke elevene over fingrene og dra dem etter ørene er forbi, men tro ikke at fysisk straff er borte fra skolene i dag. Man har nemlig lagt avstraffelse til faste tidspunkt i løpet av uka, og vi kjenner det som gym. Lærere liker å kalle det gymnastikk for at det skal låte bra, men egentlig betyr gym Grov Ydmykelse av Mindreårige.
Hva burde jeg si?
Hva vil du spise i helgen?
Når spiser du vanligvis frokost?
Jeg lurer på hva jeg skal lage til middag.
Hvilket språk snakker de i Korea?
Hvilken er den lengste elven i verden?
Hva er datoen i dag?
Hva er dette?
Hva vil du gjøre mens du er her?
Hva sier du?
Hva er brevet om?
Når sto du opp i morges?
Han døde før ambulansen kom.
Hun satt på en hard stol.
Jeg har aldri vært i Tyskland.
Regner det mye i Tyskland?
Hva er det du sier?
Jeg er glad for at du vil støtte dette prosjektet.
Vi trenger flere norske setninger.
Hun burde være der nå, fordi hun dro for en time siden.
Nå kan du krysse veien.
Skriv med penn.
Tegn med blyant.
Det er ikke første gang jeg ser denne setningen.
Jeg liker å få brev fra venner.
Jeg liker å ta døtrene mine til parken.
Jeg liker å børste tennene mine med denne tannkremen.
Jeg liker å bygge broer.
Jeg liker å vanne hagen.
Jeg liker å kjøpe klær.
Men budskapet er likevel både viktig og riktig.
Du forstår meg.
Byens mest betydningsfulle bygning er et slott.
Hotellets bygning er et slott med syttisju rom som alle har dusj, toalett, kabel-TV og telefon.
Vi trenger en T-banering.
Katten har sovet på bordet.
Når katten er borte, danser musene på bordet.
Kan jeg få låne telefonen din?
Kan jeg få låne vennen din?
Er det noen som kan snakke Esperanto her?
Noen ganger er det nødvendig å fortelle sannheten.
Noen ganger er det nødvendig at man ikke forteller sannheten.
Det nye miljøet krever ny atferd.
Jeg har lært meg litt norsk, fordi jeg elsker dette språket.
Læreren leser boka.
Jeg vet ingenting om kvinner.
Halvparten av alle norske kvinner vet ingenting om sin pensjon.
Han går innom butikken.
Han spiste brød og kjøtt.
Han spiste frukt og grønnsaker.
Jeg har skrevet mange setninger på esperanto.
Du har sendt melk fra gården din.
Algerie er en av våre partnere i Middelhavsregionen.
Han spiste insekter og edderkopper.
Algerie er en viktig partner for den europeiske union.
Algerie fortjener tillit og støtte
Du er veldig snill.
Hun er en kjær og elskverdig kvinne som jeg aldri vil glemme.
Når en kvinne har valget mellom kjærlighet og rikdom, forsøker hun alltid å velge begge deler.
Det er bare en måte å tjene penger.
Denne filmen handler om viktigheten av balanse mellom natur og fremgang.
Fremtiden avhenger av oss og vår generasjon.
Balansen mellom feminin og maskulin energi er viktig.
Denne boken er unik på mange måter.
Lenge leve kaos!
Her er det et forferdelig rot!
Det er et vilt rot hos dem.
De parlamentariske partiene representerer bare seg selv.
Kanskje du ikke er vant til å se en normal jente uten sminke?
Hvordan tolker du dette diktet?
Kjært barn har mange navn.
I Sverige er det mer vanlig at barna får tre fornavn enn ett enkeltnavn, men her hjemme er dette et mer uvanlig fenomen.
Det er den eneste boken som har gitt meg mareritt.
Vi ønsker deg et hyggelig opphold!
Sannheten er at jeg elsker deg.
Min bror har funnet en løsning.
Min bror har funnet løsningen.
Min bror fant løsningen.
Min bror fant en løsning.
En sulten mann stjeler ikke snacks.
Helse betyr alt for meg.
Jobbe, spise, drikke, sove, elske: Alt bør du gjøre med måte.
Hvis folket ikke har brød, kan det jo spise kaker.
Ikke forlat kjøkkenet mens du lager mat på komfyren!
Hvor er foreldrene?
Foreldrene håper Facebook-gransking kan gi viktige svar.
Jeg liker artiklene dine.
Jeg liker din artikkel.
Fattigdom er ingen skam.
Vann og mineralsalter er uorganiske stoffer.
Han prøver å imponere sine venner.
Omstendighetene tvang oss å fortelle sannheten.
Det er umulig for oss å fortelle sannheten til ham.
Først innvandrere, da dere. Vår solidaritet er svaret på sosial kannibalisme.
Han er en prinsippløs mann.
Han er en hensynsløs mann.
Gjør vel imot dem som hater eder.
Gjør godt imot dem som hater dere.
Hjertet har sine grunner som forstanden ikke kjenner.
Hjertet har sine grunner som fornuften ikke kjenner.
Hjertet har sine grunner som forstanden ikke kan forstå.
Hjertet har sine grunner som forstanden ikke forstår.
Har du noen gang vært i utlandet?
Han oversatte Homer fra gresk til engelsk.
Nellik er et krydder.
De viktigste forestillingene vi har om oss selv, andre og fremtiden kalles kjerneoppfatninger.
Foretrekkes gruppebesøk.
Det er iskaldt.
Afrikas beste skiløper er kommet til Norge for å forberede seg til verdensmesterskap.
Vinneren av mesterskap kalles mester.
Primstav er en flat, stavformet kalender laget i trevirke.
Den norske løve var et svært vanlig motiv i norsk folkekunst.
Danmark er det sydligste av de nordiske landene, og ligger sydvest for Sverige og syd for Norge.
Klokken ble truffet av lyn for tretti år siden.
Hva sier Maria om saken?
Hun er hurtig som et lyn.
Du skal spise lyn og drite torden.
Lynet slår ikke ned to ganger på samme sted.
Det finnes ingen allmenn internasjonalt vedtatt definisjon av by-begrepet.
Tett bebyggelse på et avgrenset areal er byens mest iøynefallende karakteristikk.
Næringslivet i en by domineres av handel, håndverk og industri, samferdsel og administrasjon.
Den europeiske byen var gjennom lang tid definert med kjøpstadsrettigheter.
Min onkel har en stor familie.
Kommunikasjon på tvers av landegrenser er i dag et viktig tema.
Det er ikke noe svar på spørsmålet ditt.
En by må ha forbindelser til sitt omland.
Utviklingen av transport fra fot til bil har betydd enormt for utviklingen av byer.
Mary innså at hennes enestående intellektuelle evner hindret henne å gå fram på veien til lykke.
Maria innser at steinen er et hinder på veien til dalen.
Jeg ønsker å komme med et nytt forslag – veldig ulikt det første.
Maria prøver å overvinne sin smerte.
Jeg prøver å erobre hennes hjerte.
Jeg prøver å vinne hjertet hennes.
Er det noen som har noen tips til meg om hvordan jeg kan vinne hjertet hennes?
Hun elsker sin mann hengivent.
Vi ønsker alle å komme videre.
Gjennom livlig diskusjon og et rikelig innhøsting av uttrykk har vi nok en gang demonstrert at esperanto er et språk som verken er dødt eller fattig.
Vel, hva kan jeg si?
Vel, hva kan man si?
Aarhus, Danmarks nest største by, har postnummeret 8000.
Danmarks nest største religiøse gruppe er muslimene, som med 210 000 personer utgjør 3,7 % av befolkningen.
Facebook har fått en så viktig rolle i vårt samfunn, at et økende antall arbeidsgivere — og enda noen psykologer — mener at folk som ikke har en profil på det sosiale nettverket, er "mistenkelige".
Det jeg ønsker, er et tekstbehandlingsprogram.
Det er bare tull.
Sannsynligvis vil hver forsker utpønske sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
Sannsynligvis hver forsker vil utarbeide sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
Sannsynligvis skal hver forsker utpønske sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
Sannsynligvis skal hver forsker utarbeide sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
Sannsynligvis hver forsker vil utvikle sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
Sannsynligvis hver forsker skal utvikle sin egen teori for å forklare dette fenomenet.
Erik Homburger Erikson er særlig kjent for sin teori om personlighetsutvikling, det vi kaller Eriksons psykososiale stadier.
I løpet av prosjektet skal deltakerlandene og -regionene sammenligne og utveksle sine nasjonale og regionale strategier for å forbedre befolkningens og ansatte i helsevesenets sosiale kompetanse.
I løpet av prosjektperioden forskeren vil utvikle analytiske teknikker.
I løpet av prosjektet forskeren vil utvikle analytiske teknikker.
Hva mener du med "talent"?
Hva mener du med ordet talent?
Hva betyr ordet "talent" for deg?
Vi må inkludere kulturelle variabler i vår teori om å forklare dette fenomenet.
Denne lille historien er for enkel til å forklare alt.
Dette fenomenet er veldig lett å forklare.
Men det er et problem.
Manglende åpenhet er et problem.
Jeg fikk ham til å male huset.
Mangel på åpenhet er et problem.
Mangelen på åpenhet er problematisk.
Mangelen på åpenhet er et problem.
Tyskerne har også humor.
Vi er fortsatt rystet av det som traff oss, men vi gir aldri opp våre verdier. Vårt svar er mer demokrati, mer åpenhet og mer humanitet.
Hvordan definerer du lojalitet?
Mange prosjekter dessverre forblir rene intensjonsuttalelser - uten gjennomføring.
Livet blir stadig mer komplekst.
Det var mange mennesker i Afrika som døde på grunn av stormen.
Hvorfor er mange prosjekter helt fra starten dømt til å mislykkes?
Fantasien er viktigere enn kunnskap fordi kunnskap er begrenset.
Når folk begynner å sammenligne seg med dem som allerede har oppnådd suksess, blir det for dem en sterkt demotiverende faktor.
Når folk begynner å sammenligne seg med dem som allerede er vellykket, har det en demotiverende effekt i høy grad.
Folk begynner ofte å sammenligne seg med dem som allerede er vellykket, som har en demotiverende effekt i stor grad.
Når folk begynner å trekke en sammenligning mellom seg og de andre som allerede har oppnådd en suksess, så er dette for dem en sterkt demotiverende faktor.
Når folk begynner å trekke en sammenligning mellom seg og de andre som allerede har oppnådd en suksess, så har det for dem en sterkt demotiverende effekt.
Hva snakker vi om når vi snakker om lojalitet?
Hun var ung og uskyldig.
Dine argumenter er overbevisende og godt formulert.
Alltid, når jeg står på toppen av et fjell, føler jeg meg takknemlig.
Hvorfor jeg skriver dette? Fordi den russiske nasjonen er i en svært farlig situasjon, på alle måter. Av denne grunn er det nødvendig å finne et kompromiss mellom tilhengerne av ulike ideologiske overbevisninger.
Det er en stor forskjell mellom det å lære seg et språk for å forstå det eller kunne si ting etter behov, og det å ville tilegne seg et andrespråk for å kunne snakke fritt, nesten som på ditt første språk, morsmålet.
Gjør så godt du kan!
Hør og les teksten!
Der det er vilje, er det en måte.
Hvor det er en vilje, er det også en vei.
Du får det til, hvis du prøver hardt nok.
Jeg håper at du har fått blomstene jeg sendte i går.
Jeg kan ikke annet enn å si at det er herlig her, og at det gjør godt for en frossen nordboer med solen og varmen.
Jeg kan nesten ikke si noe. Jeg kan bare si at været her er vakkert og at folk fra nord, rammet av frost, gjør det bra her, fordi solen skinner flott og luften er varm.
Den nye skyskraperen, som vil bestå av to sammenflettede, 1212 meter høye tårn, er beregnet å være ferdig i 2022.
De besøkte musikkfestivalen.
Konklusjonen kan virke banal: Esperanto eksisterer.
Kriseberedskap er en kritisk suksessfaktor.
Jeg har glemt hans navn.
Det er gjemt under sengen.
Hun ringte psykiateren.
Dette er en ny modell.
Det er for sent for deg.
Det er for sent for meg.
Det er for sent for ham.
Det er for sent for henne.
Jeg verken drikker eller røyker.
Jeg drikker ikke, og jeg røyker ikke heller.
Etter min mening er han ikke arbeidsdyktig.
Etter min mening kan han ikke arbeide.
Dette forklarer alt!
Begge besteforeldrene hans er døde.
Det er forferdelig.
Er det noen suvenirbutikker her?
Hun drikker en flaske melk hver morgen.
Spesielt når jeg oversetter fra dansk til norsk, har jeg følelsen av at å oversette ikke er vanskelig.
Tom hater når det snør.
Forfatteren har en vakker stil.
Jeg føler meg dårlig når jeg ser blod.
Han snakker engelsk.
I dag går jeg til sengs tidlig.
Jeg bestemte meg for å skrive 20 setninger om dagen i Tatoeba.
Jeg vet ikke helt hvorfor jeg har bestemt meg for å skrive til deg. Men det virker som jeg har et problem; et merkelig problem.
Jeg føler det er et problem. Og jeg har kommet fram til at problemet er at det er ingenting – det er ingenting som skjer i livet mitt.
Bilindustrien er en av Japans viktigste næringer.
Ingen andre ville ha forstått dette.
Jeg er en jente og jeg er forelsket i en gutt.
Jeg begynner å lure på om det feiler meg noe.
Bortsett fra det, er det noe annet du ønsker?
Hun kranglet alltid med sine brødre.
Hva er lykke?
De sier at hun var rik.
Tom og Marie utvekslet telefonnumre på festen.
De ringte psykiateren og spurte hva de skulle gjøre.
Elefanter kan ikke sitte i parlamentet. De tror, det er en udemokratisk tilstand; og det er derfor de ikke betaler skatt.
Vi må finne en balanse mellom problemer og løsninger.
Kompetansesenteret fungerer som en møteplass for problemer og løsninger.
Hver person må finne en balanse mellom problemer og løsninger.
Hvordan er det mulig å balansere arbeid og privatliv?
Hvordan kan vi få til en balanse mellom arbeid og privatliv?
Huden er kroppens største organ.
Å oppmuntre et barn til idrett og fysisk aktivitet er en god måte å hjelpe dem til å utvikle sunne aktivitetsvaner som kan vare livet ut.
Sør-Koreas tilnærmingen til den asiatiske finanskrisen i nitten nittisju forvandlet på en effektiv måte en alvorlig krise i en stor mulighet.
26. September er den Europeiske Språkdagen. Europarådet ønsker å skjerpe oppmerksomheten mot den flerspråklige arven til Europa, å fremme utviklingen av flerspråklighet i samfunnet og å oppmuntre innbyggerne til å lære språk. Tatoeba - en læringsressurs som er lett å bruke, og på samme tid et felleskap som er fullt av liv - fremmer studier og respekt for språk på en ganske praktisk måte.
Familielivet er truet av kriser, fordi det er vanskelig å forene arbeid og familie.
Europaunionen må omstille seg radikalt, hvis den ønsker å unngå en splittelse.
Jeg er bærekraftig.
Motstand mot endringer er først og fremst en reaksjon på måten man blir behandlet på.
Psykologer sier at optimisme, humor og kreativitet er de beste verktøyene for å møte psykologisk motgang forårsaket av den nåværende økonomiske krisen.
Tom og Mary bor på en gård og har 16 barn.
Vi vil snart få vite sannheten.
Jeg kommer gjerne!
Jeg vil gjerne kommer!
Oversett noen ordtak til esperanto om spising og/eller fedme.
Han er immun mot fristelser.
Det snødde kontinuerlig i fire dager.
De har snød fortsatt i fire dager.
Soldatene har trosset fiendens angrep.
Hent soldatene hjem!
Det er en klokke på veggen.
Bestem hvilken tid du ønsker å stå opp om morgenen.
Klokken min må repareres.
Går klokken din rett?
Dessverre er svaret ikke enkelt.
Paul kommer av prinsippet ikke for sent for en avtale.
Selv om jeg var en dverg, ville jeg fortsatt vært en kjempe.
Darwin forandret verden.
Den økonomiske giganten Europa er fortsatt en politisk dverg.
Formålet er å gjøre utsiktspunktet tilgjengelig for allmennheten.
Planleggingen må inkludere estetiske hensyn.
En gruppe av amerikanske arkitekter, produktdesignere, ingeniører og forskere har utarbeidet de syv prinsippene for universell utforming.
Jeg elsker lukten av kaffe om morgenen.
Jeg elsker lukten av pannekaker om morgenen.
Jeg ser jenta.
Jeg hører fra ham en gang i måneden.
Jeg har sett ham før.
Jeg har sett henne før.
Hun er vampyrjeger.
I Tyskland betaler ikke spøkelser skatt.
Hun er gift med en person fra det amerikanske kontinent.
Filosofi er å uttrykke for tusende gang det som er kjent for alle, på et språk som er uforståelig for alle.
Det er mange gode grunner til å skrive forståelige tekster.
Men dette er også et spørsmål om tid.
Vi måtte lukke vinduet på grunn av myggene.
Jeg er gift med en nordmann og har to barn.
Fillippinene ligger i Asia.
Hun gjør en mygg til en elefant.
Har du noen gang prøvd å ikke tenke på en blå elefant? Jeg prøvde å ikke tenke på han, men det var umulig.
Jeg tenker, derfor er jeg.
Skriv forståelig!
Skriv så vi forstår!
Jeg følte et behov for å skrive den boken.
Vi pratet og jeg følte at vi var på samme bølgelengde.
Jeg kjente ingen som hadde vært i samme situasjon som meg.
Jeg har skrevet en roman akkurat slik jeg ønsket å skrive den.
Vi frykter at noe galt har skjedd med været.
Dette er et varsel som vi må ta på alvor.
Kjære velger, på mandag er det valg, og det er et viktig valg.
Jeg ber deg bruke stemmeretten din og stemme på Arbeiderpartiet.
Jeg ber deg stemme på Arbeiderpartiet, fordi da får du en regjering som kan ta ansvar for landets økonomi, trygge arbeidsplassene, bidra til at vi fortsatt har lav rente og orden i økonomien.
Jeg ber deg stemme på Arbeiderpartiet, fordi da får du en regjering som kan ta ansvar for landets økonomi.
Jeg ber deg stemme på Arbeiderpartiet, fordi da får du en regjering som kan ta ansvar for å trygge arbeidsplassene.
Jeg ber deg stemme på Arbeiderpartiet, fordi da får du en regjering som kan bidra til at vi fortsatt har lav rente og orden i økonomien.
Min metode er overraskende enkel, men effekten er stor.
Min metode er overraskende enkel, men svært effektiv.
Det er neppe mulig å overvurdere den politiske betydningen av Tyrkia i regionen.
Den som vet mest, angriper mest effektivt.
Kapteinen var den siste personen som forlot det synkende skipet.
En bombe går av.
Etter en stund kommer en mann i politiuniform.
Han får komme over til øya.
Hun skyter.
Han går videre.
Han løper til båten.
En mann har gått amok.
Det er det ingen tvil om.
Var dette en feig handling?
Mange mener at det var feigt.
En kaptein blir opplært til hva han skal gjøre dersom skipet går ned.
Hun selger mat.
Han selger drikke.
Jeg vet hva jeg skal gjøre om det skulle skje noe.
Hvorfor gjorde vi ikke noe?
Vi løp i alle retninger.
Imens hørte vi skuddene.
Vi gjemte oss i buskene og bak trærne.
Jeg kan bare snakke for meg selv.
Jeg ville ikke dø.
Instinktene styrte meg.
Musen løper fra den sultne katten.
Musen ønsker ikke å dø.
Jeg ønsket ikke å dø.
Jeg ville ikke ofre meg.
Folk hadde panikk.
Folk skjønte ikke hva som var i ferd med å skje.
Men jeg gjorde det ikke.
Er jeg en feig egoist?
San Marino er fullstendig omringet av Italia.
Dette var en vanlig buss.
Svært mange ønsker å besøke denne byen.
Det står på internett.
Du må vente på neste buss.
Bussen var så godt som helt tom.
Han kom sent på kvelden.
Jeg ante ingenting om hvor plassen jeg skulle sove befant seg.
Jeg trengte en taxi.
Dette var lettere sagt enn gjort.
Jeg fant en taxi.
Jeg begynte å forberede meg.
Jeg trenger en overnattingsplass.
Hun spurte om jeg trengte taxi.
Jeg svarte selvsagt ja.
Hun hadde en bil og kunne kjøre meg dit jeg skulle overnatte.
Jeg fikk min egen hytte.
Det er svært mange attraksjoner i byen.
Jeg ville se mest mulig.
Byen er i en fjellside.
Jeg besluttet at jeg gikk helt til toppen først.
På toppen var det to borger og et tårn.
Jeg besøkte borgen.
Jeg besøkte borgene.
Jeg besøkte også et par museer.
Pizzaene i San Marino smakte faktisk bedre enn de jeg spiste i Roma.
Til tross for at halvparten av butikkene var typiske turistbutikker var byen fantastisk.
Det er grusomt mye å kjøpe der.
Jeg bestemte meg for å ta en siesta.
Jeg hadde sett veldig mye av det byen hadde å tilby.
Kameraet mitt hadde jeg dessverre glemt å lade.
Etter en halvtime startet jeg å spørre folk om de visste hvor jeg kunne finne taxier ettersom det ikke var taxier på taxiholdeplassen.
Planen var å kjøpe noen småting til.
For Gud er alle mennesker like.
Jeg har ofte diskutert Israel med denne type personer.
Jeg har aldri helt forstått deres tankegang.
Etter å ha lest dette begynner jeg å forstå.
Tankegangen er ikke veldig logisk.
Dessverre inneholder historien få eksempler på folk som lærer noe av sin egen historie.
Boken er morsom.
Er det slik et demokrati bør fungere?
Han sikter til Israel sine menneskerettighetsbrudd ovenfor palestinerne.
Politiet brukte for lang tid på å komme seg til øya.
Heldigvis ligger ikke Utøya i Finnmark. Da ville beredskapstroppen brukt enda lengre tid.
Det er ikke gjort på en time.
Skal man etter denne terroraksjonen opprette beredskapstropper overalt i landet?
En parlamentarisk krise er det siste landet trenger akkurat nå.
Det var en ubeskrivelig situasjon.
I en slik situasjon skjer det feil.
Det er menneskelig å feile.
De ble overrasket over en aksjon som ingen hadde forestilt seg å være mulig.
Han er ikke for katten.
Skyter katten rygg, viser den hvor stor og imponerende den kan se ut.
Katten tar mus.
Husk å klappe katten og gi treet vann.
Glem ikke at katten også er et familiemedlem, og skal behandles deretter.
Det finnes årsaker til alt.
Bussholdeplassen tar form.
Nordlyset i natt var fantastisk.
Mangelen på velvilje overfor bybanen virker bakstreversk.
Da brevet ble åpnet viste det seg å inneholde et hvitt pulver.
Brevet inneholder et hvitt pulver.
"For mange høvdinger, for få indianere", sier de i USA.
Jeg kan ikke lese i hennes pokerfjes.
Hunden er menneskets beste venn.
Jeg liker ikke å gå på skolen.
Han er like sta som et esel.
Han er sta som et esel.
Undersøkelsen er pågående.
Himmelen var skyfri.
Det var ikke en sky på himmelen.
Hva var guttens navn?
De har en datamaskin?
Han har en ny kvinne i livet hans.
Solen vil snart gå ned.
Tom har gått bort.
Tom døde.
Kan du åpne den?
Algerie fortjener tillit og støtte.
Jeg ser et speil.
Hvem drepte Tom?
Menneskelivet er en reise.
Når du drikker øl drikker du mye mer enn når du drikker drinker.
Han drikker for mye øl.
I sin ungdom var min mor veldig vakker.
Ikke nevn krigen!
Jeg leter etter en leppestift som matcher denne neglelakken.
Jeg er gift med en polsk kvinne.
Hun går til markedet hver dag.
Han går dit hver dag.
Tom er en venn av en venn av meg.
Tom vil bevise for oss at de vet alt.
Hvorfor har vi årstider?
Han gjorde alt for meg.
Hun gjorde alt for meg.
Jeg gjorde alt for henne.
Jeg gjorde alt for dem.
Jeg gjorde alt for ham.
Hun gjorde alt for ham.
Han gjorde alt for henne.
De gjorde alt for ham.
De gjorde alt for henne.
De gjorde alt for meg.
De gjorde alt for oss.
De gjorde alt for dem.
Han gjorde alt for dem.
Hun gjorde alt for henne.
Hun gjorde alt for dem.
De gjorde alt dette bare for seg selv.
Vi gjorde alt dette bare for oss selv.
Du gjorde alt dette bare for deg selv.
Jeg gjorde alt dette bare for meg selv.
Hun gjorde alt dette bare for seg selv.
Han gjorde alt dette bare for seg selv.
Fra nå av, skal jeg jobbe hardere enn jeg har gjort til nå.
Jeg er lærer også.
Dette er en virkelig salomonisk løsning.
Dette er en løsning.
Noen ganger gjør det vondt å fortelle sannheten.
Du tar fullstendig feil.
Jeg trodde du ikke ville gi opp.
En firkant er en geometrisk figur med fire kanter og fire vinkler.
Hun er den eldste av de to søstrene.
Folk som jeg møter spør meg ofte hvor jeg kommer ifra.
Det er deilig å spasere om natten.
De lytter ikke alltid på sine foreldre.
Jeg fant et veldig fint sted i går.
Du kan velge hvilken bok som helst.
Du kan velge hvilken bok du ønsker.
De diskuterte problemet.
Tom er en mye sterk mann.
Etter oss syndfloden.
Mine planer mislyktes totalt.
Jeg prøvde å skrive ned hvert av hans ord.
Jeg er vakker.
Denne sjøen er dyp.
De har svømt.
De kysset hverandre.
Jeg bør bli hjemme.
Du er vel ikke trist?
Har du det bra?
Hvorfor elsker kvinner gaver?
Jeg anklager deg ikke.
Hjelp meg!
Jeg trodde du sov.
Jeg anklager dere ikke.
Jeg forstår dere ikke.
Han er besatt av en demon.
Hun er besatt av en demon.
Den er besatt av en demon.
Hun er besatt.
Det var første gangen jeg gikk langs Mogami elven.
Jeg vil ha to pølser med masse pepper.
Ikke gjenta det ordet i Guds hus.
Fattigdom lærer deg å spise brød uten smør.
Folk stod i kø rundt blokken mens de ventet på at teateret skulle åpne.
Hva skal du gjøre i sommerferien?
Hva skal du gjøre på fredag?
Hva har du tenkt til å gjøre på fredag?
Jeg skulle ønske jeg hadde litt mer tid til å bli ferdig med dette.
Vil du virkelig være ung for alltid?
Gå aldri til en lege som har latt sine kontorplanter dø.
Jeg prøvde bare å være hyggelig.
Jeg prøver bare å være hyggelig.
Jeg håper de er vennlige.
Jeg verdsetter vårt vennskap.
Jeg verdsetter vårt vennskap mer enn noe annet.
Jeg er fortsatt din venn.
Jeg er glad dere har blitt venner igjen.
Jeg spør deg som en venn.
Jeg har alltid ansett deg som en nær venn.
Jeg hadde håpet vi kunne bli venner.
Jeg spiste middag med en venn i går kveld.
Jeg liker ikke vennene dine.
Jeg har ikke mange venner.
Jeg har ingen venner å snakke med.
Jeg har ingen nære venner.
Jeg latet ikke som å være din venn.
Jeg antar du må være en nær venn av Tom.
Jeg vil bare være din venn, intet mer.
Jeg har noen mektige venner som kan hjelpe deg.
Jeg har en del innflytelsesrike venner.
Jeg vet bedre enn å låne penger fra venner.
Jeg har lært å aldri låne penger fra venner.
Vi vil alle være evig unge.
Jeg sov ikke godt i natt, så jeg har lite energi i dag.
Jeg savner mine venner.
Regjeringens politikk mislyktes fullstendig.
Dette er hans eneste sjanse.
Oslo er Norges hovedstad.
Norge heter "Norge" på norsk.
Han jobbet som lastebilsjåfør i Norge.
Jeg vurderer å dra til Tyskland for å studere medisin.
Rhinen er grensen mellom Frankrike og Tyskland.
Rhinen renner mellom Frankrike og Tyskland.
Tyskland har skapt mange forskere.
Tyskland var en gang alliert med Italia.
Tyskland stiftet en allianse med Italia.
Tyskland vedtok et trygdesystem i 1880-årene.
Når kom du tilbake fra Tyskland?
Dachshund er en hund fra Tyskland med veldig lang kropp og korte bein.
Sveits ligger mellom Frankrike, Italia, Østerrike og Tyskland.
Dette er en bil som er importert fra Tyskland.
Dette kameraet ble laget i Tyskland.
Her er et stort kart over Tyskland.
Dagens Tyskland er ikke den samme som for ti år siden.
Jeg bestilte de bøkene fra Tyskland.
Nesten alle platene mine er importert fra Tyskland.
Sønnen hennes er stasjonert i Vest-Tyskland.
Det sies at hun ble født i Tyskland.
Hun dro til Tyskland for å studere medisin.
Den kvinnelige studenten som satt foran læreren er fra Tyskland.
Det sies at han ble født i Tyskland.
Tyskland grenser til Nederland.
Tyskland grenser til Frankrike.
Merverdiavgiften i Tyskland er på 19 prosent.
Det er veldig kaldt nå.
Du har to bøker.
Sykkelen er min.
Jeg møtte foreldrene dine i går.
Matematikk er grunnlaget for all vitenskap.
Jeg ser et kjede av gull.
Min venn bor i dette huset.
Hvilken film har dere sett?
Du må vente på den neste bussen.
Jeg skriver en setning på tysk.
Vennen hennes elsker hunden sin.
Mine venner kaller meg professor.
Vil du ha litt eggerøre?
Du misbruker din autoritet.
Vi dekorerte rommet selv.
Jeg kysset henne på pannen.
Jeg må dra tidlig for å rekke toget.
Vis meg.
Vis meg hvordan du gjør det der.
Husk å få deg en god natts søvn.
Hold dette!
Ikke skyt!
Finn deg en jobb!
Følg oss!
Nyt det mens du kan!
Kom tilbake!
Angrip!
Ord kan ikke beskrive det.
Vi ble sittende fast i trafikken.
Konserten har ikke begynt enda.
Den bilen tilhører på et museum.
Unnskyld meg, jeg har noe å spørre om.
Jeg har mistet blyanten min.
Se opp på himmelen, og tell stjernene hvis du kan.
Vinduet er åpent.
Hvor så du dem?
Julia har mange roser og liljer i hagen sin.
Er datteren din blind?
Jeg vil gjerne danse med deg.
Vet du hvor jeg bor?
Hent meg litt kaldt vann.
Vi må rengjøre kjøkkenet.
Det er katten min.
Unnskyld, jeg forstod deg ikke.
Jeg vil leve på øya Curaçao.
Jeg vil at du skal åpne vinduet.
Det er natt. Familien spiser middag.
Løven spiser kjøtt.
Er pennene på skrivebordet?
Denne stolen er laget av plastikk.
Kom til rommet mitt.
Jeg sover på rommet mitt.
Mars er den tredje måneden i året.
Hvem sine sko er det?
Eleven skriver et brev for hånd.
Denne boken er om stjernene.
Hva vil du gjøre?
Hvilken sportsgren liker du?
I går kveld hørte jeg på radio.
Hun gråter.
Hvem sin skyld er det?
Jeg er Gregor.
Jeg kan snakke.
De ser på en film.
Far har kjøpt meg en ny sykkel.
Jeg heter Ichiro Tanaka.
Broren din var ikke på skolen i dag.
De vasker hendene.
Øynene mine gjør vondt.
Toget vårt er forsinket.
Jeg heter Sally.
Jeg har enda ikke lest boken du snakker om.
Har du vondt i hodet?
Broen ble bygget av romerne.
Jeg ser løven.
Jeg ser en løve.
Jeg har lyst til å lære om det amerikanske dagliglivet.
Her er en bok.
Her er boken.
Jeg ser ikke sønnen din.
Det har vært en glede å snakke med dere.
Jenta leser under treet.
Det er en jente som leser under treet.
Trestolen er kostbar.
Vil du ha en kopp melk?
Faren min kan svømme, men ikke moren min.
Du eller meg?
Det er mange frukttrær i hagen min.
Ikke se på meg.
Er hesten din svart?
Båten din er ikke stor.
Jeg var i dyreparken i går.
Disse boksene er like store.
Uten Latin, finnes ikke medisin.
Broren min jobber i Frankrike.
Solen går ned bak fjellet.
Jeg tror søstrene dine vil like denne boken.
Gutten og mannen drikker vann.
En gutt og en mann drikker vann.
Hvor mye koster den?
Har du en bror, Peter?
Jeg er veldig trist.
Moren din er vel ikke streng?
Hvorfor snakker du fransk?
Du trenger ikke bli her.
Jeg skal fortelle deg en historie.
Neste uke skal jeg besøke Nara.
Du trenger ikke å lide i stillhet.
Hun var enda svak etter sykdommen.
Det er bortkastet å la jorden ligge uutvunnet.
Datteren min sover dypt.
Jeg har mye å gjøre.
Vi malte huset grønt.
Legg deg på venstre side.
Særskriving er et stort problem i Norge.
Tom tar et bad minst tre ganger i uken.
Har du noen som er billigere?
Ikke glem at vi har plikter.
Tom holder på å sovne.
Døren ble åpnet av en høy mann.
Jeg er klar om ti minutter.
Jeg sendte ham et brev om det jeg har bestemt meg for.
Kan man betale med bankkort?
Det er mange folk i parkene.
Får jeg lov til å skrive med denne pennen?
Ta appelsinene ut av kjøleskapet.
Det er min skyld.
Har du søstre?
Har du lyst til å drikke litt te med meg?
Både hest, løve, hund og geit er dyr.
Mamma har kjøpt en bok til meg.
Hvorfor skjærer dere opp kjøttet?
Hvis jeg hadde hatt nok penger ville jeg ha kjøpt boken.
Slaven bærer vannet.
Toms yngre datter er gift.
Toms jobb er å selge bruktbiler.
Toms kone ville sikkert ha forlatt ham hvis hun visste sannheten.
Toms måte å snakke på går meg på nervene.
Toms bråkmaking er endelig over.
Toms musikksmak er ganske like min.
Toms tale var ganske interessant.
Toms sønn ble drept i en trafikkulykke sist vinter.
Tom er veldig gammel.
Tom svarte umiddelbart.
Flyet Tom skal ta til Boston drar kl. 14.30.
Toms foreldre var lærere.
Toms meninger har ikke særlig betydning her.
Toms operasjon ville kostet en halv formue.
Toms eldstedatter er fortsatt ugift.
Tom puster ikke mer.
Toms mor er en meget god kokk.
Toms mor døde bare én uke før han ble uteksaminert.
Tom ble jaget av moren sin mens han løp naken rundt i lobbyen.
Toms stue var smakefullt innredet.
Toms hus er til salgs.
Toms hus er lett å finne.
Toms hjerte begynte plutselig å slå fortere.
Toms hatt blåste vekk.
Tom begynner å få viker.
Toms fingre ble knust mens han jobbet ved samlebåndet.
Toms familie bor i Boston.
Toms ansikt er rødt.
Tom hadde bedre syn før i tiden.
Toms øyer er blodrøde.
En av Toms plikter er å rake løv.
Toms hund beit ham lekent.
Toms kosthold har for lite protein.
Toms død kom brått.
Toms dager er talte.
Toms firma borer etter olje.
Toms firma importerer te fra India.
Toms firma importerer kaffe fra Brasil.
Tom sine klær var gamle, men rene.
Forretningen til Tom gjør det ganske bra.
Tom sin sykkel var blå før han malte den rød.
Tom oppførte seg dårlig.
Det er irriterende å jobbe med Tom fordi han aldri innrømmer sine feil.
Toms råd var meget til hjelp.
Toms råd hjalp ikke i det hele tatt.
Tom, jeg trenger din hjelp.
Tom, kunne du holde et øye med barna?
Tom drog opp glidelåsen på frakken sin.
Tom ropte etter hjelp.
Tom skriver ned alt slik at han ikke glemmer det.
Tom kunne gjerne ha spist kjøtt og poteter hver dag i uken.
Tom har lyst til å bli en tolk.
Tom ville ha mistet toget om han hadde stoppet for å kjøpe en sjokolade.
Tom jobber nattskift.
Tom jobber kveldsskift.
Tom trener på et treningssenter nært huset hans.
Blekkspruten Paul hadde rett.
Tom jobber fra ni til fem.
Tom jobber fra tidlig på morgenen til sent på kvelden hver dag.
Tom jobber for en handelsforretning i Boston.
Tom jobber for et stort firma.
Tom jobbet for et byggefirma i Boston.
Tom jobbet hele dagen og var helt utslitt.
Tom hadde på seg en ny frakk på skolen i dag.
Tom vil ikke gå hjem alene.
Tom vil ikke innrømme at han har gjort noe galt.
Tom skulle ønske han var bedre i fransk.
Tom skulle ønske han ikke måtte hjelpe til med husarbeidet.
Tom vil garantert dra til Boston i sommer.
Tom kommer til å huske denne helgen for resten av livet.
Tom drar til Boston neste måned.
Tom skal bære disse koffertene for deg.
Tom blir tretti i mars.
Tom er her om noen få øyeblikk.
Tom kommer snart hjem igjen.
Tom er tilbake før kl. 02.00.
Tom kommer snart hit fra Australia.
Tom blir borte i dag på grunn av forkjølelse.
Tom blir universitetsstudent i år.
Tom plystret på en sang mens han gikk langs elven.
Tom hoppet over lunsjen fordi han ikke hadde nok tid til å spise.
Tom gikk til disken og kjøpte en drink til oss begge.
Tom drog til en skole for å lære hvordan å stemme pianoer.
Tom drog til Boston for å studere musikk.
Tom drog til Boston for å gå på en konferanse.
Tom drog til Boston for tre år siden.
Tom la seg ved midnatt.
Tom drog til stranden forrige uke.
Tom gikk ut for å se etter noe å spise.
Tom gikk tre uker uten å barbere seg før kona klagde.
Tom drog for å fiske, men han fikk ingenting.
Jeg elsker norsk språk.
Jeg elsker norsk natur.
Jeg liker norske svenskevitser.
Jeg liker norsk geitost.
Jeg liker nordmenn, fordi hver nordmann er en stor naturelsker, og det er jeg også.
Jeg liker nordmennenes stahet.
Jeg elsker norsk sommer.
Jeg elsker norsk vinter.
Jeg ser en rose.
Hun hater ham.
Jeg tror at i dag er det et veldig stort problem.
Jeg tror at i dag, er det like viktig hvordan du gjør ting, som resultatet av det du gjør.
Jeg tror at i dag er det enda vanskeligere.
Vi vil være sammen for alltid.
Hun lenket opp alle hans tanker og følelser.
Barna forstår alt.
Det kanadiske helsevesenet er finansiert av skatter.
Jeg bekreftet dette med god samvittighet.
Jeg tar det som et tegn på kjærlighet.
Jeg forstår det som et tegn på kjærlighet.
Jeg tar det som et tegn på håp.
Hennes søster er en fantastisk kone og mor.
Men det er få mennesker som blir betenkt over at kopiering av engelske ord, begreper og uttrykk fører til irreversibel endring i tenkning.
Han er intelligent, men likevel liker jeg ham ikke.
Han er intelligent, men på tross av dette liker jeg ham ikke.
Jeg tror vi nedstammer fra protozoer.
Jeg vil lære å elske dette merkelige liv.
Jeg vil lære å elske dette bitre liv.
En encellet organisme består av bare en celle.
Jeg er likevel utrolig stolt.
Jeg er likevel kjempestolt.
Jeg er likevel uhyre stolt.
Likevel er jeg ekstremt stolt.
En gutt på skolen er forelsket i meg.
Om du synes det er dumt eller ikke, er det i bunn og grunn du som må bestemme.
Det viktigste er at du ikke gir han falske forhåpninger.
Hvis det er slik at du selv er usikker på hva du føler, burde dere kanskje ta en liten pause fra hverandre slik at du får tenkt litt over saken.
Det kan også være en idé å snakke litt med noen venninner som kjenner deg godt. Kanskje har de noen gode råd på lur.
Jeg har et forhold med læreren min.
I sommer begynte jeg å jobbe på et kjøpesenter.
Det virker som om han er interessert.
Det er en veldig stor aldersforskjell.
Dette er et valg du må ta selv.
Du må finne ut av om det føles rett for deg, og han må bestemme om det er rett for han.
Du må tenke over hva som kan være positivt og negativt ved det, og dere burde snakke om det hvis det skulle bli noe mer mellom dere.
Min følelse av ansvar er et fengsel.
Forsvinning av regnskog fører til klimaendringer.
Vi var fattige, men glade.
Kaffe eller te?
Gråter du?
Du bør ikke la barnet være alene.
Kan du si meg hvordan man kommer til den amerikanske ambassaden?
Vladivostok er en by i Russland.
Må jeg holde en tale?
Tatoebaprosjektet, som finnes online på tatoeba.org, går ut på å skape en stor database av eksempelsetninger oversatt på mange språk.
Jeg hjelper deg gjerne.
Offiseren svarte tørt: "Jeg har vært der én natt for å besøke verdens største bordell."
Vi tilbrakte tre dager i Bagdad.
Mitt navn er svært sjeldent i mitt land.
Hvilke gjenstander er i rommet?
I min barndom kom jeg hit ofte, så meg rundt og tenkte.
Politiet arresterte noen demonstranter.
Politiet har arrestert noen demonstranter.
Har du lyst til å høre hva jeg gjorde i fjor sommer?
Tom planlegger et eller annet spesielt for bursdagen til Mary.
Hva vet du om CIA?
Husker du dette spillet?
Noe forferdelig har skjedd.
Vi er fra Russland.
Vennligst ta 3 kopier av denne siden.
Aldri skriv orda "borsjtsj" og "sjtsji" på tysk!
Sykdommen kan kureres ganske enkelt med blodoverføring fra en slektning, særlig en bror.
Esperanto er en enorm utvidelse av horisonten min.
Jeg er gift, og jeg har ei jente.
Han venter fortsatt på henne.
Det nærmeste jeg har er størrelse 38.
Hva har ført ham dit?
Jeg sier ikke at det hun gjorde var riktig.
Hun er en søtmons.
Hva er årsaken?
Du trenger virkelig ikke å være et stort geni for å oversette fra dansk til norsk; selv jeg klarer å gjøre det. Lære seg å snakke dansk, er sikkert mindre lett.
Brasil er det femte største landet i verden.
Han solgte bilen sin uten å nøle.
Jeg sverger; det var ikke meg!
Jeg kan ikke klandre Tom for ikke å ønske å komme.
Jeg klandrer Tom for det som skjedde med oss alle.
Hun så veldig pen ut i sin nye kjole.
Gresset er alltid grønnere på den andre siden av gjerdet.
Rommet var tomt.
Helvete venter på deg.
Katedralen dominerer bybildet.
Domkirken dominerer fortsatt bybildet.
Jeg har en sår hals og nesen renner.
Jeg bor ikke i Finland.
Hva gjør du på fritiden?
Det er grunnleggende forskjeller i norske og svenske holdninger.
Jeg holder på å spise et eple.
Svimmelhet er en følelse av desorientering i rommet.
Mitt yrke er min hobby.
Jeg har fjernet koblingen til det norske uttrykket, som bare passer det engelske.
Er du et vidunderbarn?
Begavede barn - eller vidunderbarn - viser sine evner allerede i tidlig alder.
Du har et stort talent. Du er virkelig et vidunderbarn!
Han er virkelig det vi kaller en fotballkunstner.
Han er en mann som vi alle respekterer.
Tom flyktet fra fangenskap flere ganger.
Tom måtte flykte, og alt han eide ble konfiskert.
Historien omfatter mange eksempler på barn med talenter og evner utenom det vanlige.
Som 6-åring kunne John von Neumann løse avanserte regnestykker i hodet.
På grunn av feiltrening holdt Yehudin Menuhin i 30 år feil på fiolinen og fikk skader av det.
Yehudi Menuhin opptrådte med symfoniorkester allerede som 7-åring.
Frédéric Chopin var plaget av dårlig helse og opptrådte derfor bare 30 ganger som pianist i løpet av sitt liv.
Frédéric Chopin komponerte sitt første verk som 7-åring.
Maria satt Tom på plass.
Hvor mange personer er det på bildet?
Det er tre personer på bildet.
I dag å skrive mye bestemte jeg meg.
Det kan være sant.
Nå skal du få høre min hemmelighet. Den er ganske enkel : En kan bare se riktig med hjertet. Det vesentlige er usynlig for øyet.
Du vil få vite når du skal møte opp hos politiet for å gi fra deg fingeravtrykk og bli fotografert.
Du vil få vite dette når du kommer på besøk.
Forskjellige kulturkretser og ideologiske strømninger definerer begrepet demokrati på ulike måter.
Hvorfor Frankrike nå intervenerer i konflikten?
Jeg kan ikke tro at jeg glemte det.
Er du villig til å dø for dine idealer?
Er du beredt på å ta ansvar?
Er du klar over at du kan bli dømt til døden?
"Selvfølgelig, jeg er beredt på å dø for mine idealer", sa presidenten.
Han forsikret om at han ikke var redd.
Presidenten ble konfrontert med vanskelige spørsmål av en gruppe journaliststudenter.
Mange lastebilsjåfører tar ikke hensyn til værforholdene.
Jeg har ikke spist suppen og jeg vil ikke.
Alle skriftsystemer har fordeler og ulemper.
Det er tre personer på bildet som vi kan identifisere med navn.
Vi kan ikke garantere noe som helst.
Mangel på mais, hvete og ris vil ganske sikkert skape sosial uro.
Klimaproblemet er komplisert.
Klimaspørsmålet er svært komplekst.
Klimaproblemet er svært komplekst.
Jordens klimasystemet er svært komplekst og vår kunnskap om det er begrenset.
Naturen er utrolig kompleks, og vår kunnskap om det er begrenset.
Jorden er en planet.
Hele systemet er utrolig komplekst og innviklet.
Terroristene har tatt gisler.
Det er vondt å erkjenne at en selv er medansvarlig for å ødelegge verden.
En hund løper raskere enn et menneske.
Husk å slukke lyset!
Det snør i Paris.
Han trenger hjelpere.
Hjelperne trenger hjelp.
Senere på kvelden arbeider han der hvor døde og de hardest skadde blir fraktet til land.
Tom opplever det hele som surrealistisk og som en krigsskueplass.
En nødvendig del av akuttarbeidernes jobb er å bearbeide sterke følelsesmessige inntrykk.
Vi har selv valgt dette yrket og vi vet at vi eksponeres for sterke inntrykk. Jeg gleder meg hver dag til å få muligheten til å hjelpe andre mennesker.
Det er godt å vite at vi har et system for å håndtere sterke emosjonelle opplevelser. Det gir trygghet i jobben og i livet for øvrig.
Dette er svært overraskende av flere grunner.
Dette er en plante.
Det er en frukt.
Dette er en frukt.
Haier er gode svømmere.
I skyggen av Det skjeve tårn i Pisa sitter byens eventyrforteller og spiser en tallerken ertesuppe. Etterpå forteller han barna eventyret «Prinsessen på erten».
I går spiste jeg en stor tallerken ertesuppe.
Det finnes mange varianter av ertesuppe.
I India er det mange varianter av erter.
I India vokser mange varianter av erter.
Folk kan si hva folk vil.
Jeg så hun der i månelyset.
Det ble visst mer enn et siste kyss.
Hver gang vi er sammen, forsvinner verden rundt oss.
Jeg har aldri følt det sånn for noen andre.
Jeg speiler meg i øya dine.
Du er min engel.
Vår tid er begrenset.
Det er helt uklart hva denne setningen betyr.
En ærlig mann stjeler aldri penger.
Klokken var omtrent ti.
Det var omtrent ti.
Vi lyver alle.
De som lyver mest, er mennesker som har et eller annet de vil skjule.
Jeg har viklet meg inn i et nett av løgner.
I Norge har diktaturet sittet i over hundre år! Du kjenner det kanskje bedre under betegnelsen Monarkiet.
Vi ønsker å forandre verden.
Han hadde ikke mye tid til å forberede sin tale.
Mine foreldre vil ikke at jeg drikker øl hver kveld.
Det var hans idé, ikke min. Ikke gi meg skylden!
Ikke gi meg skylden for dine tårer!
Du kan ikke gi meg skylden for at du får anfall, eller at du kan dø av det.
Romeo elsket Julia mer enn han visste om det, og han kunne ikke slutte fred med tanken på at han hadde tapt henne.
Hun kysset meg lidenskapelig.
I avisene ble skrevet at det var en forbrytelse av lidenskap.
København er en sykkel-vennlig by.
København er en av de mest levelige byene i verden.
Han forelsket seg hodestups i henne.
Tom forsøkte å holde forholdet til Maria hemmelig.
Min far ble sykere og sykere før han til slutt døde.
Er de klar over at vi er i en håpløs situasjon?
To ting er uendelige: universet og menneskets idioti. Men med hensyn til universet, er jeg ennå ikke helt sikker.
Jeg trenger ikke noe fra deg.
Jeg simpelthen trenger din kjærlighet.
Jeg vil bare elske deg.
Som pensjonist er jeg nå min egen sjef - endelig.
Disse parasittene formerer seg i blodet.
Disse parasittene formerer seg i den menneskelige organisme.
Disse parasittene formerer seg svært raskt.
Jeg liker det når vennene mine oversetter mine setninger.
Hvis mine venner oversetter mine setninger, da gleder det meg.
Jeg tror det må være en misforståelse.
Norge er ikke klar for et nytt terrorangrep.
Vi må arbeide hardere og mer effektivt.
Jeg kan fortelle deg at dette ikke har skjedd.
Det er mange uløste problemer.
Etter lang resultatløs venting, bestemte jeg meg for å skrive til deg.
Krisen kan utløse en revolusjon i økonomisk tenkning.
Det var helt klart at fem personer ikke kan forsvinne sporløst.
Hvordan kan jeg forklare det slik at alle forstår det?
Mange mennesker tror man kan gjøre et problem mindre problematisk ved å kalle det en utfordring.
Krisen i den irske økonomien rammer også bokbransjen.
I min verden er dette et problem, ikke en utfordring.
Hvert problem må inspirere oss til å være kreativ og å søke nye og uventede løsninger.
Vi må ikke gjøre den feilen å forestille Afrika som en monolittisk helhet.
Det overordnede mål for prosjektet var å skape en bygning som gir rom og mulighet for rolig ettertanke og et øyeblikks avbrekk fra hverdagen utenfor.
Logikken er svært overvurdert.
Enhver bedrift er forskjellig og hvert problemet må undersøkes med en åpen og fleksibel tilnærming.
Hvor mange ganger om dagen pusser du tennene?
Du ga meg nesten hjerteanfall.
Hvorfor koster diamanter mer enn vann?
La oss strebe etter å oppnå at alle forstår sitt ansvar for den vakre byen.
La oss lære å forstå hverandre bedre!
Men du ga meg nesten ikke noe valg!
God natt, kjære venner; ny dag venter i morgen.
Jeg ønsker å delta i det nasjonale topplederprogrammet for spesialisthelsetjenesten.
Nordmenn reiser som aldri før.
Mange ord på dansk, svensk og norsk skrives og staves nesten ens, men har en helt annen betydning på ett eller begge nabospråkene.
Det ville være en stor fordel, om folkeskolene underviste litt mer i våre nabospråk.
Den nordiske språkkonvensjonen av 1987 garanterer statsborgere i de fem nordiske landene å kunne henvende seg skriftlig og muntlig til myndighetene på sitt eget språk i et annet nordisk land.
Bygningsmaterialer er svært dyrt i øyeblikket.
Han kunne ikke motstå fristelsen.
Hun kunne ikke motstå fristelsen.
Vi bør frigjøre oss fra den feilaktige oppfatningen at Afrika er en udelelig helhet.
Her er alt gjennomsyret av historiens ånd.
Mario innså fort at Putin ikke er en demokrat.
Tom advarte mot en meteor.
Når det er sagt, kan vi begynne.
Maria har en redsel for alle slags tegn på kaos. Hun liker det når alt er i sin orden.
Jeg har endret og utvidet teksten.
Vi har ikke råd til å gjøre én feil.
Vi har ikke råd til å gjøre feil.
Vi har ikke råd til å feile.
Jeg er kanskje gal, men ikke dum.
Jeg er kanskje gal, men jeg er ikke dum.
Jeg er redd du har misforstått meg. Jeg ville ikke være alene med deg. Jeg vil være alene.
Jeg er redd du har misforstått meg ganske grundig.
Har du bestemt deg for hvor du skal feire julekvelden?
Har du bestemt deg for hvor du skal feire jul?
Selv om Maria har levd tjue år i Tyskland, tenker, drømmer og skriver hun polsk.
Vi tenker, drømmer og husker i bilder og bærer med oss et stort indre bildearkiv.
Jeg er naturligvis glad, men ikke glem at du gjør alt dette først og fremst for deg selv.
Jeg ønsker å si takk for et fantastisk samarbeid over mange år.
Gjør noe bitte lite for noe stort!
Jeg tar ikke feil.
Jeg vil takke deg for det du har skrevet.
Jeg vil takke deg for at du aksepterte invitasjonen min.
I morges følte jeg en bølge av nye ideer og friske krefter.
Da jeg hørte den italienske sangen, følte jeg en bølge av nostalgi.
Da jeg hørte den italienske sangen, ble jeg truffet av en bølge av nostalgi.
I går var det svært vindig.
Japan har ikke mange naturlige resurser.
Hun gråt krokodilletårer da han gikk.
Hvor har du parkert bilen?
Kan du ri?
Japan har ikke mange naturressurser.
Hvorfor har du en slik begrenset forstillingsevne?
Å besøke landet ditt har vært en drøm jeg har lenge hatt.
Han visste tilsynelatende alt om meg.
Der var så mange mennesker.
Jeg gjorde noe lignende.
Det er mange vakre parker i London.
Jeg tror han har rett.
Jeg tenker han har rett.
Min genser er lilla.
Jeg skulle ønske jeg kunne hjelpe deg.
Hvis bare jeg kunne hjelpe deg.
Byen vår blir større og større.
Jeg mater gullfisken.
Den menneskelige hjerne veier omkring tre pund.
Min mor kjøpte to flasker med eplejuice.
Min tante har gitt meg blomster.
Dette nettstedet har som mål å gi deg all nødvendig informasjon på den første Esperantokongres i Indonesia, som vil finne sted fra femte til åttende april 2013 i Bogor.
Min farfar vil i morgen feire hans åttiåttende bursdag.
Folk har en tendens til å reagere følelsesmessig på hendelser.
Det vil snart slutte å snø, og da vil været blir bedre.
Folk har en tendens til å klage på matprisene i Norge.
Folk har en tendens til å undervurdere sine fremtidige behov.
Folk har en tendens til å gro fast når de får en fast stilling.
Folk har en tendens til å fordømme ting de ikke vet mye om.
Jeg syns folk har en tendens til å fokusere på feil ting.
Folk har en tendens til å glemme at vann faktisk fryser ved null grader.
Som du vet, er resultatene fortsatt usikkert.
Vi startet fra scratch.
Menneskekroppen består av hodet, halsen, trunk, øvre og nedre lemmer.
Mellom hode og kropp er halsen.
Halsen er organet som sitter mellom kroppen og hodet.
Skulderen danner leddforbindelsen mellom armen og kroppen.
Ryggraden består av tjuefire bein.
Knoklene danner skjelettet.
Menneskets øvre legeme kalles armer.
Hva Bersani sier virker fornuftig for meg.
Når man analyserer hva han sier, virker det noe naivt og enkelt.
Jeg tror at Internett endrer alle aspekter av samfunnet.
Noen ganger må du ha mot til å ta vanskelige beslutninger.
Noen ganger er det nødvendig å ha mot til å ta vanskelige avgjørelser.
Dette var et rimelig regel.
I ettermiddag stormet spesialstyrker gassanlegget i Algerie.
Når du går til en slik aksjon vet du at risikoen for at gisler vil dø er svært stor.
Sannsynligheten er stor for at flere vil dø om du ikke gjør det.
Jeg er ikke en fan av postmodernismen.
Hun er en fan av italiensk opera.
Jeg liker gammeldags postkontorer, men der er allerede nesten ingen.
Italia er et land som synes å være uregjerlig.
Snart vil vi ha syttifemtusen russiske setninger.
Hva skjer i hodet på de digitale innfødte av generasjoner født og vokst opp i en verden av mobiltelefoner, Internett og Google?
I den brasilianske jungelen ser vi ødeleggelse av naturen går hånd i hånd med eliminering av mangfoldet av menneskelige samfunner.
I løpet av sitt liv frigjorde Franklin alle sine slaver.
Hvordan kom jeg til denne konklusjonen?
Columbus ønsket å finne en kortere sjøvei til India.
Hva som er bra er bra, og hva som er best, er det beste.
Godt nok er aldri godt nok, når målet er fortreffelighet.
For perfeksjon som vi vet er det ingen grense.
Du vil alltid bli kritisert.
Uansett hvor mye du kan og hvor mye du gjør, så vil det alltid være en eller annen som vil ha et eller annet å utsette ved deg.
Denne delen av byen er virkelig en labyrint av svingete gater og små torg.
Byen er omringet av en byvegg.
Byens lange sandstrand er en populær feriedestinasjon.
Byen har en svært lang sandstrand.
Byen er et av de mest populære britiske feriesteder.
Byens lange strand består av sand og småstein.
Der finner du en herlig sandstrand kantet av en fin promenade.
På det store torget ved havnen er kafeer og restauranter.
Vi var virkelig imponert over dette hotellet.
Din konstant vilje til å hjelpe imponerer meg, og jeg vil følge din anbefaling.
Jeg er veldig imponert over din konstant vilje til å hjelpe, og jeg vil følge din anbefaling.
Jeg kan ikke forestille meg å leve på Mars, i alle fall ikke så lenge der er ingen Internett-tilkobling.
Alt er greit så lenge det er ingen problemer.
Det er et langt rom, der veggene er dekket av trepanel.
Den Nasjonale Folkekongressen er det høyeste organ av statsmakten i Kina.
Denne jenta bor sammen med oss fra fødselen av.
De grunnleggende motivasjoner ligger i driftene våre. Disse kan betraktes som innebygde programmeringer som vi har med oss fra fødselen av.
Fra tid til annen er det nødvendig å reflektere på ditt fremtidige liv.
Jeg kan nesten ikke se.
Jeg kan vinne denne gangen.
Jeg kan bevise det.
Jeg har en ny e-postadresse.
Jeg spilte tennis i går for første gang.
I går spilte jeg tennis for første gang.
Det vil ikke hjelpe.
Jeg trenger en taxi!
Handel hjelper landene til å utvikle seg.
Snøen smelter, solen skinner, våren er på vei.
Det er en helt vanlig mandag.
Russland er mitt fødeland. Men jeg har aldri vært der.
Jeg ønsker å lære mer om telekommunikasjonssystemer.
Å lære et fremmedspråk krever mye tålmodighet.
Det er få ting som krever så mye tålmodighet som å lære seg et språk.
Det er en omfattende prosess som krever mye tålmodighet og tar mye tid.
Noen folk sier: "Å lære et fremmedspråk krever pugging av gloser og grammatikk."
Det husker jeg godt.
Hva er den beste, den mest effektive og den mest lønnsomme metoden å lære seg et språk?
Jeg har fundert mye over de ulike metodene for å lære et nytt språk.
Det var ikke jeg klar over med det første.
Det er nesten en betinget refleks.
Tom dro til byen for å handle.
Tom dro ned elven på en gummiflåte.
Tom klikket.
Tom var ikke klar for å dø.
Tom var ikke redd for døden.
Tom kunne ikke svømme.
Tom bestod ikke på eksamen.
Tom klarte ikke å finne et sted å parkere.
Tom vasker klærne minst én gang i uken.
Tom var godt forberedt til eksamenen.
Tom hadde på seg en svart hatt.
Tom følgte nøye med på hva som skjedde.
Antall sier ingenting om kvalitet.
Vi tilbyr i år det samme språkkurset som i fjor.
Alt jeg har er min sårede kropp og en håndfull dårlige minner.
Han prøvde å avlede oppmerksomheten.
Hadde du et godt år i fjor?
Atomer består av protoner, nøytroner og elektroner.
Jeg tok av meg klærne og hoppet i dusjen.
Jeg hoppet inn i dusjen og begynte å dusje.
Kypros kjemper mot statskonkurs.
Vil du virkelig risikere det?
I nærvær av disse menneskene, følte jeg meg veldig ubehagelig.
Jeg stod stille som en sten.
Jeg holder meget av den spanske paella.
De har lagt på seg.
Du har lagt på deg.
Jeg har tatt på.
Han har lagt på seg.
Vi har lagt på oss.
Maria har lagt på seg.
Vi har gått opp i vekt.
Maria har gått opp i vekt.
Hun har tatt på.
Hun børstet håret mitt.
Venner finner alltid en løsning.
Er moren din hjemme?
Boken ligger på bordet.
Dette er datamaskinen min.
Vi snakket om en artikkel jeg hadde publisert.
Tilgi meg! Mitt hjerte tilhører en annen.
Jeg vil heller si, det er ingen grunn, men et påskudd.
Det eneste som kreves her, er å holde orden.
Arkeologen studerer gamle romerske ruiner.
Jeg er i tvil om hva jeg skal gjøre og trenger råd.
For å svare på spørsmålet, kreves det noen flere detaljer.
Jeg ser et gyldent kors.
Det er et kors av gyllen farge, simpelthen vakkert.
Velkommen til en ny og mer meningsfylt virkelighet.
Hvilke triks bruker han?
Jeg vil prøve å svare på spørsmålet ditt.
Jeg håper at du hadde en bra helg.
Etter jeg reiste hjemmefra, innså jeg at nøklene mine var i leiligheten.
"Er du fortsatt sint på meg?" – "Nei, ikke i det hele tatt."
Legg merke til hva jeg sier til deg!
Pass på øynene i vårsola!
Tom har vunnet ti tusen dollar i lotteriet.
Jeg trenger et rom for to personer.
Jeg trenger en twin-sengs rom.
Jeg trenger et dobbeltrom.
Vår reise avhenger av været.
Er det en direkte forbindelse fra Warszawa til Berlin?
Jeg hørte en fin sang i går.
Jeg grep hånden hans og trakk ham ut fra gjørmen og myren.
Januar er den første måneden i kalenderen.
Er dette for sexy?
Det er kommunisme.
Og hva om feminisme? Hva synes du om feminisme?
Jeg trenger en hammer.
Kjernekraft er dyrt og farlig.
Jeg spurte Tom det samme spørsmålet.
Dette er en topp bil! Den har sikkert kostet deg mye penger!
Snart vil du høste gevinsten av din innsats.
Han oppfører seg svært naturlig.
Han oppførte seg svært merkelig.
Min mann drikker hele tiden.
Byens sykkelvei-nettverk er ikke komplett ennå, men de viktigste tilkoblinger er fullført.
I denne boken vil du finne alt som gjør dette landskapet unikt.
I denne boken vil du finne svar på disse spørsmålene og få noen konkrete tips.
Til en viss grad sykkelen gjenspeiler eierens personligheten.
I denne boken vil du finne det du trenger for at turen ut i ødemarka skal bli en berikende opplevelse.
Denne boken er veldig viktig for meg.
Jeg bruker sykkelen min fra tid til annen når jeg har lyst til det.
Jeg er en sportsentusiast.
Fire år siden jeg kjøpte denne sykkelen.
Hans foreldre var lærere.
Mange nye bedrifter kan ikke finne gode spesialister.
Hennes far mistet jobben nylig.
Alt er mye enklere.
Han kom tilbake, kledde av seg og gikk til sengs.
Trekkfugler flyr sørover om høsten.
Jeg meget elsker denne gamle delen av byen.
Da han så det, reiste han seg og gikk.
Jeg skal jobbe der som elektriker.
Tom har vært plaget av frykten for å mislykke.
Tom har en vakker hage.
Ingen vet hva som vil skje i fremtiden.
Jeg sverger at jeg vil alltid beskytte deg.
Dine problemer er ikke min bekymring.
Jeg har blå øyne.
Jeg løper to ganger i uken.
Jeg kom hit for å studere.
Jeg har kommet hit for å studere.
Regjeringens beslutning hadde katastrofale økonomiske konsekvenser.
Hva du skriver og hvordan du skriver det, kan forandre livet ditt.
Denne boken skal hjelpe deg å lære å skrive effektivt.
Jeg vil at du skal fortelle meg alt.
Jeg har holdt vekten lav selv om mange av mine venner har gått opp i vekt når de har blitt eldre.
Hun er redd for å miste innflytelse og oppmerksomhet.
Nå frykter de å miste innflytelse.
Nå frykter han for livet sitt.
Nå frykter hun ensomheten.
Jeg vet det fordi jeg var der.
Ta denne medisinen regelmessig!
Mange studenter opplever eksamensangst.
Vi gikk til parken for å leke.
Jeg forstår ikke et ord av hva han sier.
Du må finne ut hva som passer best for deg selv og partneren din.
Det kommer an på situasjonen.
Han er ikke en maskin.
Du er ikke spontan.
Du har det som du tar det.
Bygningen er bygget av en russisk arkitekt.
På vakre sommerdager spilte barna ute til sent på kveld.
Det var en vakker sommerkveld.
Fuglene sang fortsatt og himmelen lå lyserød bak fjellene i horisonten.
Vet noen hvor Tom er?
Økonomien er i krise, og forbruket har faktisk gått ned.
Jeg var syk, så jeg kunne ikke komme til deg.
Jeg var syk, derfor kunne jeg ikke komme til deg.
Jeg er ikke en filolog.
Nå har jeg hørt mye dumt i dag, men dette er toppen!
Alle har forskjellige evner.
Og du forventer at det faller fra himmelen?
Det er et halvt år siden jeg nesten døde.
Allerede strømmer den nye dagens lys inn gjennom vinduet.
Hvorfor kan vi ikke nå solen?
Lyset av en ny dag har allerede oversvømmet fjelltoppene.
Lyset av en ny dag passerte gjennom lagene av tåke.
Men lyset av en ny dag har allerede forgyllet den østlige himmelen.
Du har blå lepper.
Tom fortalte meg at han visste hvor Maria bodde.
Heldigvis var det ingen trafikkork.
Han døde etter tre dager.
Det britiske imperiet strakte seg over alle kontinenter.
Uten mat kan vi leve et par uker, uten vann noen dager og uten oksygen et par minutter.
Paret er fortsatt sammen etter førti års ekteskap.
Mine besteforeldre bor sammen med foreldrene mine i et veldig stort hus.
Min søster er sykepleier og min bror er lege.
Min onkel er min mors bror.
Min fetter er sønn av min fars bror.
Min mor har en tvilling.
Min bestemor har en tvillingbror.
Maten i mitt land er ikke mye forskjellig fra den i Spania.
Min niese, datter av søsteren min, er flink på skolen.
Ifølge min sønn er hans lærer en uhelbredelig idiot.
Enkens ektemann døde for fem år siden.
Broren min er liten, men har vokst mye i det siste.
Denne kvinnen vet å overbevise alle med sin sjarm.
Maria har en slank figur.
Min bestefar liker å minnes den tiden da han var ung.
Hvem av oss like ikke å minnes sin ungdom?
Hvem av oss liker ikke å være berømt?
Hvem blant oss liker ikke å være berømt?
Hvem blant oss ønsker å kaste stener på sine egne forfedre?
Denne artikkelen er en oppfordring til å drepe.
Israels angrep på Syria har overrasket USA.
Dette området var på denne tiden en stor og tettvokst skog.
Konflikten mellom Israel og Syria eskalerer.
Han gir ingen tilfredsstillende svar.
Jeg mistenker at min kone er gravid.
Jeg har sterilisert meg, men min kone er gravid!
Min kone ble forelsket i sjefen sin for litt over ett år siden.
Jeg er forelsket i en gift mann.
Han tror at jeg ikke forstår hans taktikk.
Hans taktikk er mer enn gjennomsiktig.
Jeg er fullstendig ødelagt. Smerten som jeg føler nå er nesten uutholdelig.
Lav selvrespekt resulterer fra en uoverensstemmelse mellom den faktiske selv og den ideelle selv.
Jeg har en vag mistanke om at jeg er forelsket i en gift mann. Det dreier seg om deg.
Det dreier seg om deg og meg.
Det dreier seg om en eksakt kopi.
Jeg antar at det dreier seg om formuleringen min.
Jeg synes jeg kjenner deg igjen. Jeg tror vi allerede har møttes.
Den vitenskapelige arbeidsgruppen har levert en sluttrapport, som beskriver den psykososiale situasjonen for unge mennesker på en detaljert måte.
Er du sikker på at du ikke bruker maskinoversettelser?
Hvem av dere oversetter ved hjelp av et oversettelsesprogram?
Jeg antar det kommer til å skje før.
Jeg tror at det ene utelukker det andre.
Moren min elsker musikk.
Han sendte meg et bursdagskort.
Hvem ønsker å si noe?
Jeg ble forelsket i deg uten å vite at det er farlig.
Det er lett å fordømme meg, uten å vite hva som foregår i min sjel.
Siden jeg ikke vet hva jeg skal si, er jeg taus.
I det russiske språket kan jeg bare med nød og neppe artikulere mine tanker. Men jeg vil ikke gi opp.
Jeg er redd for å miste deg.
Når kveldsmaten var over, gikk vi til sengs.
En lav selvfølelse kan være et stort hinder på veien mot våre mål.
Det eneste hinderet for å oppnå våre mål er våre tvil.
Vår fysiske utseende og måten vi kler kan ha en stor innvirkning på vår selvfølelse.
Revurdere måten du tenker på.
Måten vi tenker på, påvirker hvordan vi føler.
Kjærligheten kjenner ingen byrde.
Kjærligheten merker ikke byrder.
Der det er kjærlighet, er det ingen byrde.
Lær hvordan du kan definere dine mål.
Før dagbok.
Snakk langsomt.
Stol på din intuisjon.
Evnen til å jobbe hardt er en beundringsverdig egenskap, men evnen til å slappe av er ikke mindre viktig.
Lær å tenke positivt!
Det som utgjør forskjellen mellom positiv og negativ tenkning, er hva vi fokuserer på. Når vi tenker på vakre ting, eller våre sjanser for å oppnå noe godt, så fokuserer vi våre tanker på gode, nyttige og positive ting. Jo mer vi fokuserer på positive tanker, jo mer skaper vi vakre ting rundt oss.
Positiv tenkning er en mental holdning om å se den fordelaktige siden av ting.
Jeg leter etter noen som snakker portugisisk.
I italienske familier gir besteforeldre en stor hjelp i oppdragelsen av barn.
Hun retter oppmerksomheten bare mot den ytre side av ting.
Jeg ønsker å lære å leve i harmoni med meg selv og andre.
Mange blir tiltrukket av dette emnet.
Dette er et tema som blir stadig mer populært.
Positiv tenkning er en mental holdning som kommer til uttrykk i tanker, ord og bilder som fremmer vekst, utvikling og suksess.
En bred sandvei med gamle skyggefulle lindetrær fører til en høyde hvor landsbyens kirke står.
Jeg liker å gå en tur under den gamle skyggefulle lindetrær av parken.
Pisket av vind, stålgrå skyer løper mot ukjente mål.
Og i tillegg til disse tre tingene tar det mot.
Senere kom andre også.
Ingen vet når det skjedde, men det var sikkert lenge siden.
Veggene er hvite.
Hvilken farge har veggene på huset ditt?
Mellom de to husene er en svært gammel og svært stor lind.
Vanligvis, i disse dager rundt middagstid dannes stålgrå skyer som dekker hele himmelen over skoglandskapet.
Han skrek som en kvinne når han løftet lokket av kasserollen og så hodet mitt.
Noen ganger har han løftet lokket av pannen for å tillate damp å unnslippe.
Fra tid til annen har han løftet lokket av potten for å tillate damp å rømme.
Fra tid til annen har han iscenesatt teaterstykker.
Han har vist et klarsyn som få eier.
Han har vist seg å ha en dyp kunnskap om emnet.
Metodene for positiv tenkning er lett å lære.
Positive oppfatninger er våre beste allierte.
Vår Far i himmelen! La navnet ditt helliges. La riket ditt komme. La viljen din skje på jorden slik som i himmelen. Gi oss i dag vårt daglige brød, og tilgi oss vår skyld, slik også vi tilgir våre skyldnere. Og la oss ikke komme i fristelse, men frels oss fra det onde. For riket er ditt, og makten og æren i evighet. Amen.
På TV ser vi altfor ofte eksempler som går i motsatt retning.
Først av alt takk for tilliten.
Artiklene dine er alltid veldig klare og behagelige å lese.
Positiv tenkning er en livsstil.
Mange av miljøproblemene i dag har fått en internasjonal karakter og deres løsninger krever felles innsats fra mange land.
Saksområder som tidligere var rent innenrikspolitiske, har nå fått en internasjonal karakter.
Redd våre sjeler!
I dag har jeg lært en verdifull lekse.
Han snakket uten å gjøre noe.
Han har snakket uten å gjøre noe.
Ingen har tatt disse ordene på alvor.
Tom er latterlig.
Tom er realistisk.
Ærlig talt: Jeg ikke liker alt dette.
Da han var ferdig med arbeidet, pusset han tennene og gikk til sengs.
Nå sitter jeg foran datamaskinen min.
Hva slags forhold har den enkelte språkbrukeren til språket? Dette er et interessant spørsmål.
Mange er ikke i stand til å forstå lover.
Her Tom stoppet, pesende, forvirret og skremt.
Menneskesinnet er i stand til å utforske naturens lover.
Mary giftet seg med Tom, etter at hun kastet terning for å velge en av de seks kandidatene.
Dette emballasjemateriale gir termisk isolasjon.
Tom kunne ikke tro at Maria virkelig hadde kysset ham.
Jeg bestemte meg for å skrive jevnlig artikler på engelsk.
Jeg bor i Moldova.
Da vi var barn, vi sov i samme rom.
Jeg forstår at dette er et interessant spørsmål, men foreløpig er det vanskelig å gi noe konkret svar.
Det er uhyre vanskelig å bygge en datamaskin.
Mange briter mener at de ikke trenger EU.
Dette er et paradoks. Men forskerne har sikkert en forklaring.
Opposisjonen gnir seg i hendene av skadefryd.
I Marias bursdagsselskap Tom og John snakket med hverandre hele tiden på latin. Det var veldig elitistisk i hennes vurdering.
Skogsstien var helt dekket med snø.
Hvem er denne fremmede som har begynt å erobre hjertet mitt?
Kan du fortelle meg hvorfor Tom gjør det?
Jeg lurer på hvorfor Tom gjør det.
Jeg vet hvorfor Tom gjør det.
Hvordan fikk du høre om arrestasjonen av sønnen din?
Jeg gjorde alt automatisk.
Det er lett å uttale esperanto.
Jeg ønsker å lære sannheten om sønnens død.
Ofte personer lever sammen som en familie av gammel vane, koblet til hverandre gjennom forpliktelser.
Noen ganger blir elskov til hat.
De tolv vinduene i huset har en mening. De symboliserer de månedene av året.
En port som består av granitt gir tilgang til parken.
Under vannoverflaten er disse øyene koblet til hverandre gjennom korallrev.
Fødselen er startpunktet for livets eventyr.
Nå har jeg slått på høreapparatet mitt. Jeg hadde ikke forstått i begynnelsen.
Å lære et språk er langt mer enn en intellektuell og kognitiv utfordring. Det er et middel for å vokse og modnes gjennom opplevelsen av andre kulturer. Det utvider vår horisont og utdyper vår personlighet; gir oss en annen tilnærming til problemer, fordi vi har opplevd forskjellige verdener; og gir oss muligheten til å se med nye øyne, som Proust sier.
Huset ditt er fantastisk.
Huset som Tom bygget er fantastisk.
Hvis det ikke finnes noen løsning, så er det ikke noe problem.
Bilen min er liten sammenlignet med din.
Vi snakket om mange ting.
Han spør stadig dumme spørsmål.
Er det noe jeg kan gjøre for å hjelpe?
Tom glemte å ta medisinene sine i morges.
De ventet på ham i timevis.
I mellommenneskelige relasjoner der er ingenting så viktig som tillit.
Hva er forskjellen mellom tro og tillit?
Hva er forskjellig fra troen og tillit?
I mellommenneskelige relasjoner det er ingenting viktigere enn evnen til å vekke sympati.
Tillit åpner veien til vennskap og nærhet.
Jeg vil ikke jobbe under disse forholdene.
Lever menneskene i storbyen i gjennomsnitt lengere eller kortere enn andre?
Oslo har både flere og mer alvorlige ungdomsproblemer enn noen av de andre store byene i Norge.
Kunnskaper om fremmede språk stimulerer hjernens aktivitet.
Det er mange teorier for å forklare mekanismene som sikrer tospråklighet.
I skogen var det mange sopper som hadde vokst fram umiddelbart etter en varm sommerregn.
Vet du om forfattere som bruker flere språk?
Håret vokser ut igjen etter avsluttet behandling.
Jeg har dager der selvtilliten er på bunn.
Dine svakheter er også styrker.
Soppen har vokst i en glassflaske, som har vært etterlatt av noen på skogbunnen.
Din styrke er også din svakhet.
Manuskriptet vil bli funnet igjen inne i en flaske.
I finanskrisen selv djevelen blir insolvent.
Ja, det har skjedd mye, hvorfor nå jeg sier jeg også: "Jeg kan ikke lenger holde tritt."
Jeg føler at djevelen stirrer meg i nakken.
Jeg var aldri på jakt etter penger. Aldri! Men i dag handler alt bare om penger. Dette er forferdelig.
Jeg kan ikke forestille meg livet uten deg.
Språkkunnskaper stimulerer hjerneaktiviteten.
Barna kjørte inn i rommet, hvor det stod en gran i midten.
Jeg vet hva jeg har gjort.
Tom, vi må gjøre noe.
De bor der.
Livet er en drøm.
Jeg har melkeallergi.
Canada er ikke et paradis.
Når har du sist lånt bøker fra biblioteket?
Språkkunnskaper er nyttig.
I dagens verden er kjennskap til flere språk nøkkelen til å oppleve mange av livets gode sider. Det gir deg muligheten til å bli venner med mennesker fra andre land, det gjør deg i stand til å studere eller dra på ferie i utlandet, og det kan til og med gi deg drømmejobben.
Å kunne snakke flere språk er en stor rikdom som man skal være veldig takknemlig for.
Maria begynner gradvis å tvile om vennen hennes er pålitelig.
Hun er pålitelig, høflig og kunnskapsrik.
Han er pålitelig og tålmodig.
Frisk luft og vakker natur — hva kan være bedre enn tidsfordriv utenfor byen?
Bruk av nettbrett og smarttelefon i senga gjør at vi sover dårligere og er mindre konsentrerte.
Det er ikke bra for nattesøvnen.
Forskere har funnet ut at de som bruker nettbrett og mobil sent på kvelden får dårlige søvnvaner.
Dette er forkjært.
Datamaskiner bør holdes ute av soverommet.
Sett en sengetid og gå til sengs innen tretti minutter før eller etter dette tidspunktet.
Takk for innføringen i den russiske logikken. For meg er det et uutforsket område så langt.
Jeg vil fortsette å realisere min drøm.
Hvor er mine varme truser?
Jeg ble fortalt at forbrytersyndikat i Odessa søker kontakt med en lokal kriminell organisasjon.
Denne saken gir hodepine.
Jeg er et oyevitne. Jeg har set alt dette nøyaktig.
"Jeg drepte allerede mange kvinner." — "Har du? Og hvorfor?" — "De var altfor nysgjerrig."
Jeg hater overraskelser.
Hjelp meg med å realisere min store drøm!
Så lenge min kone støtter meg, vil jeg fortsette å realisere min drøm.
Jeg setter meg ikke urealistiske mål.
Jeg setter meg realistiske mål.
Uten studiet av logikk enhver utdanning er utenkelig.
Dette er mer eller mindre alt jeg kan si i øyeblikket.
Mange mennesker tror at det er umulig ikke å blande språk.
Fordi du snakker italiensk, jeg skriver i min vakre morsmål. Noen ganger blir det kjedelig å skrive alltid på engelsk.
På kysten av dammen sto et tre, hvis grener rørte vannet.
På kysten av dammen kan du bygge et lysthus, og deretter denne hjørnet av hagen vil bli koselig sted for rekreasjon.
Skyskraperen er forventet å synke ned i myra.
Med stor glede så jeg en teaterforestilling, jeg hadde lest om i tidskriften "Teater".
Jeg møtte min venn som jeg ikke hadde sett på tre år.
Ikke langt fra oss er det en skole, som ble åpnet nylig.
Dette er et universelt menneskelig, uendelig repeterende erfaring.
Ideologien er filosofiens skyggen.
Du er den siste personen jeg hadde forventet å se her.
Krigen er ikke uunngåelig.
Nøkkelen ligger på bordet.
Pengene ligger på bordet.
Pengene er på bordet.
Hva har du spist?
Jeg venter her.
Spionen har allerede lenge vært ute av rekkevidde.
Jeg er for demokratiet og ikke kritisere det.
Maria vet de kinesiske klassiske tekster utenat.
Lærerinnen spør han hva han ønsker å være som voksen.
Endelig kommer vi till en små gullgraverby, som er skjult i en dal mellom høye fjell.
Korridoren vi går gjennom er under jorden.
Dette kan ikke annet enn å påvirke helhetsinntrykket.
Jeg ønsker ikke å lære ord uten noen sammenheng.
Jeg anbefaler denne boken enda mindre enn den første.
I den andre boken finnes enda flere feil enn i den første.
Denne læreboken bruker en ny metode for undervisning.
Denne læreboken har en godt utformet helhetlig system.
Dette er faktisk en lærebok av en ny generasjon.
Grunnlaget for denne læreboken er en kommunikativ metode.
Våre kurs bruker en interaktiv metode.
Våre lærere bruker den interaktive metode for undervisning, hvor kommunikasjonen med elevene får spesiell oppmerksomhet.
En god kommunikasjon med elevene er en viktig faktor for en effektiv undervisning.
God kommunikasjon med eleven er et avgjørende virkemiddel for å gjøre undervisningen effektiv.
Samarbeidslæring er læring i små grupper hvor samspillet er strukturert etter nøye gjennomarbeidede retningslinjer.
Grunnlaget for metoden er det enkle prinsippet imitasjon.
Den nærmeste bensinstasjon er bare hundre kilometer mot nord.
Jeg savner deg og kan hverken sove eller spise. Jeg klarer ikke glemme øynene dine.
Vi bare lever i nuet.
Vi lever bare her og nå.
Vi lever her og nå.
Jeg tror jeg blir gal av kjærlighetssorg.
Samarbeidslæring er læring i små grupper hvor interaksjoner er strukturert etter nøye gjennomtenkte retningslinjer.
Libanon blir en slagmark i den syriske krig.
Ikke trykk på denne knappen!
Trykk på denne knappen for å starte maskinen.
Selv om han ikke er rik, er han dog lykkelig.
Det er ikke viktig i øyeblikket.
Jeg vil gjerne snakke med deg om Thomas Aquinas.
Dette er sikkert tull.
Dette er mest sannsynlig tull.
Det er lett å se at dette ikke er mulig i øyeblikket.
Vi hadde en uoverenstemmelse.
Det må være en forklaring på det.
Hva vet du om den Tyske Demokratiske Republikk?
Men hvordan er det relatert til meg?
Hva vet du om ham?
I går kveld det må ha vært mektig spennende for deg.
Jeg er farlig.
Sentraloppvarming er den mest brukte oppvarmingsform i Russland.
Og jeg ønsker å nevne en detalj til.
Jeg vil nevne en ting til.
I dag mange mennesker tror at konseptet med de syv dødssyndene er håpløst utdatert.
På denne anledning, vil jeg nevne en ting til.
Mange mennesker trenger kunsten for å styrke sin tro på det gode, sanne og vakre.
Den brennende lidenskapen i hjertet av et edel menneske er viet til bestrebelse på høye idealer.
Noen fakta om hans biografi er fortsatt gåter som venter på å bli løst.
Jeg har ingen anelse hva det dreier seg om.
Jeg vet slett ikke hva det dreier seg om.
Du er lykkelig, hvis du mener, at du er lykkelig.
Kanskje jeg vil aldri forstå hva forskjellen er. For meg begge uttrykkene har samme betydning.
Men noen ganger er det den andre veien rundt. Du tror at alt er dårlig, men i virkeligheten alt er annerledes.
Han sier ikke hva han tenker. Han skjuler noe.
Har du en annen idé?
Det russiske markedet er svært viktig for oss.
Naboene har vært fiender i mange år.
Naboene var fiender i mange år.
Naboene hadde vært fiender i mange år.
Hvor vakkert det er her!
Temaet for vår møte er svært aktuell.
Senere vil vi analysere resultatene og finne ut hva som gikk galt, fordi vi vil ikke gjenta de samme feilene i fremtiden.
Hvor lenge du har jobbet i dette området?
I øyeblikket arbeider jeg som skuespiller.
Vi må reagere raskere.
Vi må reagere raskt.
Obama fokuserte på finanskrisen.
Organisert kriminalitet finnes overalt.
La meg forklare deg hva jeg tenker om alt dette.
La meg forklare deg hva jeg mener.
Vi er alle enige med deg.
Der er mange enige med deg og meg.
Noen greiner har flere epler enn andre.
Mange av dem har flere epler enn de selv kan høste og spise.
Hvor mange mennesker, så mange meninger.
"Hvor mange mennesker, så mange symptomer," mumlet legen.
Jeg har kolossale problemer.
La meg forklare deg hva jeg trenger.
Tillate meg forklare deg hva jeg trenger.
Maria spredt antilopeskindet ut over en seng av friske furunåler og satte seg ned for å hvile.
Tom ga oss en fem minutters foredrag om vikingenes innflytelse på verdenshistorien.
Når de hadde ankommed på toppen av klippen, barna skreik og danset som demoner.
De lovet å jobbe etter sin ankomst i en viss periode uten lønn, som betaling for reisen.
Ideer tilhører ingen, de flyter i luften.
Da jeg kom hjem i dag hadde jeg en virkelig flott stund.
Jeg elsker sånne øyeblikk.
Kongen fortalte meg: "Jeg bor i et slott."
Dronningen spurte meg: "Er du klar for å bli konge?" Jeg rødmet.
Dronningen spurte meg: "Er du klar for å bli konge?" Jeg blitt rød i fjeset.
Ja, det har kongen nettopp fortalt meg.
Norge er et konstitusjonelt monarki. Dette betyr at kongen ikke kan på egen hånd utføre politiske handlinger. Han er landets formelle overhode, men hans oppgaver i hovedsak er representative og seremonielle.
En gigantisk fugl kom flygende mot ham.
Han prøvde å gjøre opp for tapt tid.
Taust så jeg inn den ugjennomtrengelige tungsinn.
Uten et ord så jeg inn i ugjennomtrengelig mørke.
Vandrende gjennom jungelen av mine minner, jeg prøver å utforske min dyster sjel.
Denne kvinnen var nesten alltid i dårlig humør.
Jeg kjenner ikke sannheten
Jeg vant igjen.
Tom spiller ikke etter reglene.
Den tysk-romerske riket opphørte å eksistere i året 1806.
Situasjonen er verre enn vi trodde.
Flomsituasjonen i Sentral-Europa er avslappende i øyeblikket.
Vi hørte at været var dårlig så vi besluttet å avlyse turen.
Hvis du trenger litt penger, jeg vil låne deg litt.
Jeg trenger ikke si noe til henne, hun vet allerede hva hun har å gjøre.
Som alltid, jeg trenger ikke å fortelle deg noe; du alltid forstår meg i en håndvending.
Men nå var det nok med de dumme spørsmålene!
Skriv så pent som mulig.
Skriv så enkelt som mulig.
Skriv så klart som mulig.
Skriv så variert som mulig.
Skriv så enkelt, så klart, så pent og så variert som mulig. Resultatet vil være en elegant og lett forståelig stil.
Les oppgaveteksten nøye.
Alle oppgaver skal besvares.
Etter å ha besøkt musikkskolen vår datter har ikke kommet hjem.
Hun trakk på skuldrene.
Etter å ha besøkt skolen, bestemte jeg meg for å ta den tilbudte jobben som lærer der.
Er det mulig å kommunisere med dyr via tankene?
Det er noe jeg alltid har drømt om.
Etter å ha besøkt Roma for første og siste gang, vendte Konstantius tilbake til den østlige delen av riket.
Kryss av for den riktige løsningen på likningen.
Tom og Maria kunngjorde oppløsningen av deres ekteskap.
Tom nølte lenge før han svarte.
Han tok seg en lang tenkepause før han svarte.
Verden trenger meg ikke.
Mine venner har åpnet øynene mine for det.
Hun så ham rett i øynene og sa: "Kom deg ut av huset mitt!"
"Jeg vil at du skal la meg gå," sa jeg, og så ham rett i øynene.
Fire øyne ser mer enn to.
Fire øyne er bedre enn to.
Livet er mer enn det vi ser.
Hva er et sinnemestringsproblem?
Har du et sinnemestringsproblem?
Jeg har lest hans dagbøker.
Jeg begriper ikke hvordan hun gjorde det. Det var et mirakel.
Ansiktet hennes gjenspeilte den muntre stemningen i reiseselskapet.
Spørsmålet dukket opp igjen i en annen form.
Ekte kjærlighet er sjelden, men det er det eneste som gir livet virkelig mening.
Hva slags mat liker du?
Faren fortalte oss en veldig interessant historie.
Dette er ikke et overbevisende argument.
Han er en skruppelløs person.
Maria er utnyttet av skruppelløse mennesker.
Noen mennesker er helt skruppelløs.
Vi holdt pusten.
Du kunne i det minste si takk!
Du gir meg ikke noe valg.
Jeg er overbevist om at Maria aldri vil miste håpet.
Plutselig ble jeg grepet av ekstrem trøtthet.
Det gikk en frysning nedover ryggen min.
Hvis det er varmt vær, Maria liker å gå barbeint.
Maria liker å løpe barbent på mykt og friskt gress på en eng i fjellet.
Livet er fullt av hemmeligheter.
Livet er fullt av hemmeligheter og gåter.
Livet er fullt av gåter.
Livet er fullt av overraskelser.
Liisa sier hun er frisk igjen.
Markku er en riktig god venn.
Et leende barn åpnet døren.
Djevelen er en ekorn.
Ekornene ser søte og harmløse ut, men er noen djevelsk listige skapninger.
Hvorfor var du så langsomt?
Du dør så langsomt at du tror du lever.
Jeg har inntrykk av at du ikke i det hele tatt ønsker å snakke med meg seriøst om denne saken.
Tom vil ikke i noe tilfelle snakke på tysk.
Gjerning er den beste måten å lære.
Jeg kikket forbauset rundt meg. Denne salongen var veldig genialt arrangert og utstyrt.
Jeg har lyst til å lære meg et nytt språk.
Å lære språk skal være morsomt, ikke bare hardt arbeid.
Der kjøpte jeg bøker, magasiner og aviser.
Der har jeg kjøpt bøker, magasiner og aviser.
Der hadde jeg kjøpt bøker, magasiner og aviser.
Bøkene var arrangert etter alfabetisk rekkefølge.
Jeg er en jordboer.
Kapteinen elsker skipet sitt som en far sitt barn.
Han var rasende.
Arkene er skitne.
Hester og esler er forskjellige.
Vi har ingen problem.
Vi har ikke noe problem.
Kan jeg komme med et forslag?
Det vil ikke hjelpe deg.
Økonomien var i en elendig forfatning.
At kommunistene tok makten i Kina var et sjokk for amerikanerene.
Jakten på syndebukker startet.
Hvordan klarte Sovjetunionen å skape en atombombe?
Hvordan hadde Sovjetunionen klart å lage en atombombe?
McCarthy påsto at 205 kommunister hadde infiltrert det amerikanske utenriksdepartementet.
Du er min beste venn!
Jeg er ikke gammel.
Jeg har en bok.
De har felt de fleste trærne for fyringsved.
Han er redd.
Minste timelønn er to dollar og tretten cent.
Røyk er et tegn på at det er en ild et sted i nærheten.
Noen ganger en vennlig gest er mer verdt enn tusen ord.
Hvis du ikke vet den eksakte ord, forsøk på å beskrive meningen.
Faren er ofte ikke hvor vi forventer den. Det lurer ofte mellom de tingene som omgir oss.
Hele området er avsperret på grunn av en politietterforskning.
Maria lærer meg norsk.
Jeg snakker ganske bra norsk, men jeg forstår ikke alt som Ibsen og Hamsun har skrevet.
Mine venner bor i samme hus som meg.
Jeg bor ikke langt fra skolen.
Vi er ni personer i min familie.
Vi har en stor or pent hus ved utkanten av byen.
Faren min har en bra jobb.
Faren min har en personelighetsforstyrrelse.
Moren min jobber på en fabrikk og er trøtt når hun kommer hjem.
Storebroren min får gjøre hva han vil.
Når Maria blir atten, skal hun ta førerkort.
I fjor var Tom veldig deprimert å prøvde på selvmord. Nå er han veldig deprimert igjen og jeg er veldig redd. Kommer det til å skje igjen?
Ved utkanten av byen står bussen klar for å kjøre oss videre.
Milano er hovedstaden i Lombardia.
Denne romanen var en av hennes siste verk.
Denne romanen var en av hans siste verk.
Dette roman var en av deres siste verk.
Skal jeg fortelle deg en hemmelighet? Den europeiske union er i en alvorlig krise.
Søsteren min har sluttet på skolen, tjener mye penger og kan kjøpe hva hun vil.
Hun har det bra.
Storebroren trenger ikke å hjelpe til hjemme.
Dessverre jeg tjener ingen penger.
Dessverre jeg ikke tjene mye penger.
Lillebroren min og hans kamerater er nesten alltid ute og leker.
Lillebroren min hjelper aldri til hjemme.
Maria snakker kjempe godt norsk.
Maria har langt, mørkt hår og brune øyne.
Jeg ønsker meg et eget rom.
Han sitter på golvet og leker med lekene sine.
Han skriker bare når han er sulten.
Hun skriker bare når hun er sulten.
Han skriker bare når han trenger tørr bleie.
Hun skriker bare når hun trenger tørr bleie.
Lillebroren min skriker veldig høyt.
Lillesøsteren min skriker veldig høyt.
Om dagen er han hos dagmamma.
Broren min lukker øynene når han drikker.
Seks pluss fire er ti.
Tre ganger tre er ni.
Fire pluss fire er åtte.
Ti delt på to er fem.
Åtte minus seks er to.
Sju minus fire er tre.
Åtte plus ti er atten.
Vekkerklokka ringer.
Hun er trøtt og vil sove lenger.
Hun vil ligge i senga en stund til.
Hun vil ligge i sengen en stund til.
Maria gjesper og strekker seg.
Ti over sju står han opp.
Hun vasker hendene i håndvasken.
Hun legger osten på brødskivene.
Nå koker tevannet.
Maria tar kasserollen og slår vannet i koppen.
Mens jeg spiser, hører jeg på radioen.
Jeg tar tannkrem på tannbørsten og pusser tennene.
Jeg ser på klokka.
Jeg må gå klokka åtte. Ellers kommer jeg for seint til bussholdeplassen.
Jeg går til vinduet og ser på termometeret.
Jeg må ta på meg den tykke jakka i dag.
Hvor er hanskene?
Maria leter etter breven under alle tingene på hylla i gangen.
Han finner ikke hanskene.
Hanskene ligger i lomma.
Nå har han det travelt.
Nå alt er klart.
Han tar på seg lua og går fort ut gjennom døra.
Han lukker døra og låser.
Så løper han nedover trappa.
Han løper hele veien til bussholdeplassen.
Akkurat når han når bussholdeplassen, kommer bussen.
Maria kommer tidsnok.
Maria kommer nesten alltid for sent.
Hey, vi er nordmenn! Vi kommer alltid for sent.
Det går en bra film på kino i kveld.
Jeg har lyst til å gå på kino.
Det er ikke noe moro.
Er det ingen som kan låne meg penger?
Jeg har bare tjue euro.
Hun har ikke så mange penger.
Jeg greier meg nok.
Det spiller ingen rolle lenger.
Prisen spiller ingen rolle.
Det spiller virkelig ingen rolle nå.
Jeg kan ikke ikke betale pengene tilbake før barnetrygden kommer.
Du er og blir en tosk.
Han ble sittende.
Hun ble stående.
Hun ble liggende.
Han ble gående og tenke på dette.
Det får bli med dette.
Det ble med den ene.
Han arbeidet i to dager og dermed ble det det.
Men hysteriet fortok seg og alt ble ved det gamle.
Han ble ved sitt.
Dette dreier seg ikke om penger.
Dette er ikke noe blivende sted for oss.
Hvor blir det av ham?
Jeg blir borte i morgen.
Du kan da ikke bare bli borte sånn uten videre.
Hun fortsatte å gråte.
Det blir vanskelig.
Det skal bli.
Det ble en stor suksess.
Dette var en stor suksess.
Det bli lys!
Han ble redd.
Hva vil han bli?
Han vil bli lærer.
Det kunne blitt til noe mellom oss.
Derfor har det blitt til at jeg har bitt tennene sammen og blitt med.
Han blir ofte tatt for sin bror.
Han blir ofte forvekslet med sin bror.
Det hender jeg blir forvekslet med ham.
Kalken blir blandet med vann.
Det blir ikke noe av møtet.
Det blir det ikke noe av.
Hva skal det bli av ham?
Hvordan ble verden til?
Nå, hva blir det til?
Det vil være mye morsommere om du også blir med.
Vi ses kvart på sju utenfor kinoen.
Tom kan ikke holde følge med Maria.
Hans lønn kan ikke holde følge med inflasjonen.
Kina trenger for å skape femten millioner nye arbeidsplasser årlig bare for å holde tritt med befolkningsveksten.
Tom kan ikke holde tritt med Maria.
Hans lønn kan ikke holde tritt med inflasjonen.
Jeg takker deg for dine oppmuntrende ord.
Dersom et dekk punkterer under høy fart kan det være veldig farlig.
Under turen punkterte ett av dekkene.
Vennligst steng av krana. Dryppingen av vannet irriterer meg.
Etter stormen var strømmen stengt av i flere timer.
De har stengt huset og dradd på landet for sommeren.
Hun ba ham ti stille og ikke si noe mer om det.
Kina har blitt verdens industriverkstedet.
Å være, eller ikke være, det er spørsmålet.
Nesten all middelalderfilosofi dreide seg om dette spørsmålet.
Maria nikket.
Hvis vi ser på livet av Augustin, kan vi studere overgangen fra antikken til middelalderen.
Er det en motsetning mellom Bibelen og fornuften, eller er tro og viten forenlig?
Jeg skal bli bilmekaniker.
"Hva skal du gjøre når du er ferdig med skolen?" — "Jeg vil passe småbarn."
Da blir en jo skitten.
Jeg tror jeg vil arbeide på et daghjem.
Jeg ønsker å bli lege fordi jeg vil hjelpe mennesker som er syke.
Jeg tror det er et interessant yrke.
Jeg skal begynne å jobbe rett etter skolen.
Det var en svart kjole med dyp dekolletasje.
Ja! Det er utrolig, men sant. Kaptein Nemo har enda flere bøker enn meg.
Tom har flere bøker enn han klarer å lese ferdig før han dør.
Jeg har innsett at jeg har flere bøker enn jeg får lest, og jeg er blitt mer kritisk ved nyanskaffelser.
En slange svelget en kanin med en stor grådighet.
Mange drømmer ligner på såpebobler, som vinden blåser mot skarpe steiner.
Jeg vil ha en rik mann.
Jeg liker mopeder og motorsykler.
Det er synd jeg er for ung til å kjøre bil.
Faren min er buss-sjåfør.
Jeg tror ikke jeg greier det.
Jeg vil ha mange barn.
Jeg vil ikke ha noen jobb i det hele tatt. Jeg skal gifte meg med en rik mann.
Jeg ikke skal trenge noen som helst yrke, fordi jeg skal gifte meg med en rik mann.
De andre i klassen ler av meg.
Du snakker som min bestemor.
Du trenger vel et yrke i alle fall.
Min oldemor altid sier: "Det er bedre å passe sine egne barn enn å passe andres barn på daghjem."
Mange mennesker har en drøm.
Uten utholdenhet ingen er i stand til å realisere sin drøm.
Bare en vedvarende person er i stand til å realisere sin drøm.
I dag skal vi lage pannekaker.
Det var aldri vanskelig for oss å finne noe å snakke om.
Det er ikke noe spesielt.
Noen mennesker finner i enhver situasjon veldig lett et samtaleemne. For andre mennesker er det mye vanskeligere.
Jeg er en veldig utadvendt og åpen person som andre finner veldig lett å kommunisere med.
Jeg er ikke en veldig utadvendt person, jeg liker å være alene.
Jeg er en veldig utadvendt person, jeg liker ikke å være alene.
Jeg blir begeistret når jeg hører et flott stykke musikk.
Jeg hører bare deg.
Ingen andre enn deg og meg vet om dette stedet.
Jeg bruker mer energi enn de fleste andre på å forsøke å forutse hva som kan gå galt.
Jeg er flink til å få øye på nye muligheter.
Jeg blir lett inspirert og alltid har massevis av gode ideer.
Jeg vet at det er mer mellom himmel og jord enn hva vi kan se og høre.
Jeg har en lav smerteterskel.
Jeg opplever ofte at det som ser ut til å være er en enkel sak for andre, blir for mye for meg.
Jeg har bruk for tid alene hver dag.
Hvis jeg har vært sammen med andre i mer enn to timer, føler jeg meg ofte utmattet.
Jeg er fristet til å gjemme meg når det er konflikt i luften.
Selv sinne som ikke er rettet mot meg, belaster meg.
Andre menneskers smerte går dypt inn i hjertet mitt.
Jeg gjør mye for å unngå ubehagelige overraskelser.
Jeg gjør mye for å unngå feiltakelser.
Et godt kunstverk fyller meg med fryd.
Jeg tenker mer over ting enn de fleste andre gjør.
Jeg har en god fornemmelse av hvordan dyr og planter har det.
Når jeg ser vakker natur blir jeg fylt av en indre jubel.
Jeg har antenner for andre mennesker og fornemmer hvordan de har det.
Jeg får lett dårlig samvittighet.
Jeg blir stresset hvis jeg har tilskuere når jeg jobber.
Jeg har en følelse av hva som er ekte og gjennomskuer ofte andre menneskers spill.
Jeg er lettskremt.
Jeg kan bli veldig irritert over lyder, selv om de ikke ser ut til å forstyrre de fleste andre.
Jeg har en god intuisjon.
Jeg handler for det meste veloverveid og bare sjelden rask og spontan.
Høye lyder, sterke lukter eller skarpt lys plager meg mye.
Jeg har et større behov for å hvile i fred og ro enn de fleste andre.
Jeg tar lett til tårene.
Jeg liker å kaste meg uforberedt ut i nye opplevelser.
Jeg er stolt av meg selv når det lykkes meg å trumfe viljen min igjennom ved å være hurtig og smart.
Sosialt samvær tretter meg ikke. Hvis stemningen er god, kan jeg godt delta i det fra morgen til kveld uten at jeg behøver midlertidig å trekke meg tilbake for å hvile.
Jeg elsker overlevelsesturer.
Jeg liker å arbeide under press.
Jeg synes at mennesker som ikke har det bra, stort sett kan skylde seg selv.
Jeg er for det meste energisk og i godt humør, nesten uansett hva som skjer omkring meg.
Jeg er som regel blant de siste som forlater en fest.
Jeg tar tingene som de kommer og bekymrer meg sjeldent noe særlig.
Jeg kan godt tilbringe en helg for eksempel på hytta sammen med venner uten at jeg behøver å trekke meg tilbake og tilbringe tid for meg selv innimellom.
Jeg elsker når venner og bekjente overrasker meg med uventede besøk.
Jeg kan klare meg med veldig lite søvn.
Jeg tar som regel oppvasken.
Maria og jeg arbeider sammen.
Hun arbeider alene.
Hun vil alltid være alene.
Hun vil ikke være sammen med noen.
Maria tar et egg og kneker det mot kanten på bollen.
Maria kaster eggeskallet i avfallsposen.
Maria visper innholdet av bollen, inntil det oppstår skum.
Han slår en desiliter mel i en stor bolle.
Nå du må vispe blandingen. Røra skal være jevn.
Så heller jeg i en desiliter melk til, og så sukker og salt.
Maria gir meg vispen og jeg visper en stund.
Han kommer og ser på det.
Tom har helt salt i røra vår.
Maria og jeg blir sinte.
Maria og Tom ler, men jek ler ikke.
Jeg tar en teskje og prøver å ta bort saltet.
Imens dekker Maria bordet.
Vi trenger tallerkener, glass, kniver og gafler.
Det skal være sukker, syltetøy og melk på bordet.
Maria vil bare ha syltetøy.
Vi setter oss og begynner å spise.
Tom liker nesten aldri maten vi lager.
Jeg lærte meget fra hans bøger.
Denne boken skal hjelpe deg å skrive effektivt.
Vet du at du er vakker?
Nå er alle ferdige.
Hvorfor i all verden vasker hun opp for hånd når vi har oppvaskmaskin?
Nå må jeg vaske opp tallerkenene, glassene, knivene og gaflene.
Jeg tar håndkle og tørker tallerkenene, glassene, knivene og gaflene.
Så setter jeg alt inn i skapet.
Ikke bruke oppvaskkummen til å vaske steikepanna.
Jeg tar tørkepapir fordi jeg må rengjøre steikepanna og tørke av den.
Maria tørker av bordet og setter bort sukker og syltetøy.
Jeg feier golvet.
Når alle er ferdige, sitter vi en stund uten å si noe og hører på læreren.
Hun snakker om hvordan vi har arbeidet.
Læreren sier til Tom at man ikke skal ødelegge mat.
Mat koster penger.
Jeg liker å lage mat, men jeg liker ikke å vaske opp.
Hvorfor må alltid jeg gjøre det?
Pappa arbeider.
Mamma arbeider.
Jeg ønsker meg en hund.
Han kommer hjem klokka halv seks.
Jeg kommer hjem halv tre.
Jeg har ingen søsken.
Jeg elsker denne skolen.
Jeg går på skole fordi jeg ønsker å lœre.
Til slutt var det mulig å finne en tilfredsstillende løsning.
Elsker du meg?
Hun har et luksusliv.
Jeg håper dagens ballspill ikke blir avlyst.
Foretrekker du te eller kaffe?
Hvis du har fler teblader i kannen, smaker teen bedre.
Teen er for sterk. Tilsett litt vann.
Jeg lærer meg fransk hver dag etter middag.
Jeg setter på mp3 spilleren og hører på musikk.
Jeg liker ikke å være alene hjemme.
Når jeg kommer inn, hopper min hund opp på meg.
Når min hund hører at jeg kommer i trappa, bjeffer den.
Jeg setter nøkkelen i dørlåsen.
Når jeg setter nøkkelen i dørlåsen, hører jeg at min hund hopper mot døra.
Hunden logrer med halen.
Min hund venter på meg når jeg kommer hjem fra skolen.
Min lille hund er min beste venn.
Min hund er glad.
Hunden min alltid løper rundt.
Min hund slikker meg på hendene.
Jeg tar av meg jakka og drikker et glass vann.
Jeg drikker en kopp sjokolade og spiser en brødskive.
Jeg er aldri alene, fordi jeg har en hund.
Hunden min ligger ved føttene mine.
Hva studerer en sovjetolog?
Min hund ser på meg.
Min hund får smake av brødskiva min.
Så går vi ut sammen.
Vi går en lang tur.
Det er morsomt å gå en tur sammen med hunden min.
Om kvelden hunden min legger på sengen min.
Jeg liker ikke å være alene i mørket.
Jeg sitter ved vinduet og ser ut på gata.
Røde er leppene dine som ler mot meg.
Hvite er tennene dine. Jeg ser dem når du snakker til meg.
Grønne er øynene dine som ser på meg.
Brunt er det lange, myke håret ditt. Lokkene danser når du går.
Den gule blusen din lyser som sola.
Jeg liker farger.
Jeg kan se deg med øynene mine.
Jeg kan kjenne deg med hendene mine.
Det er dans der.
Vi skal dit alle sammen.
Det vet dere jo.
Jeg er litt misunnelig for hans suksess.
Jeg har forstått denne teksten.
Men du vet jo at det ikke er farlig.
Er dette en hingst eller en hoppe?
Arbeideren fullført oppgaven med stor iver.
I mitt hjemland er det forledrene som bestemmer.
I vårt hjemland har vi lært at far vet hva som er best for oss.
Jeg løper ned skråningen.
Jeg løp ned skråningen.
Løp raskt nedover skråningen!
Hun må først løper nedover bakken.
Alle har gått inn.
Hvilken lærer står utenfor døra til klasserommet vårt?
Døra til klasserommet vårt er lukket.
Maria løper så fort hun kan oppover trappa.
Jeg banker på døra. Så jeg åpner den og går inn i klasserommet.
Det blir stille. Alle ser på meg.
Jeg ønske jeg kunne falle gjennom et hull i golvet.
Jeg sier til læreren: "Unnskyld at je kommer for seint i dag også."
Jeg tør ikke å se på henne.
Det er ikke første gangen du kommer for sent.
Jeg kan høre at hun er sint.
Alle ser fortsatt på meg.
Sett deg og ta fram bøkene.
Jeg føler meg dum.
Jeg vil ikke fortelle dem hvorfor jeg kommer for sent.
Jeg må følge lillesøsteren min til daghjemmet.
Jeg tror ikke jeg orker denne mentale belastningen en gang til.
Vi har hatt samtaler om dette i det uendelige uten å komme noen vei.
Hele forholdet lider jo under dette.
Dette tar ingen slutt.
Er det bare meg som ikke forstår dette?
Men de eneste som ikke forstår dette er våre uansvarlige politikere som spiller russisk rulett med vår økonomi og landets framtid.
Jeg dusjer hver morgen før jeg går på skolen.
Jeg vet dette høres absurd ut, men det er akkurat hva jeg føler.
Lillesøsteren min går veldig sakte.
Det tar mye tid.
Hva er en tenketank?
Jeg vil ikke fortelle det til de andre i klassen eller til læreren.
De andre må ikke få vite hvilken problemer jeg har.
Foreldrene mine forstår meg ikke — bare mormor forstår meg.
Du forstår meg, tror jeg.
Du ikke forstår meg, tror jeg.
Foreldrene mine tror alltid at de vet hva jeg tenker.
Først jeg ønsker å forklare min situasjon som det er nå.
Plutselig er det noen som roper om noen kan svømme, og at en av guttene har gått under.
En av guttene har hatt en kniv i handa.
Faren til en av guttene har senere bedt om unnskyldning.
Jeg er veldig lei for det som har skjedd.
Din kunnskap om dette emnet er middelmådig, Tom.
Hun sier videre at en av guttene har pusteproblemer og trenger spesialbehandling.
En av guttene har blitt solbrent på ryggen.
Guttene har innrømmet at de hadde "drukket en del alkohol".
En av guttene har fulgt etter oss hele veien.
En av guttene stiller seg utenfor vinduet og bare stirrer på oss.
Han er overfascinert av vårt speilreflekskameraet.
Å være hvit kvinne i India kan ha sine ulemper.
Tom er seksten år. De andre guttene er bare femten.
Faren til Tom har kjøpt en gammel moped til han.
Tom kjører moped hver dag etter skoletid.
Tom kjører moped for det meste i skolegården. Der er det ikke noen trafikk.
Du må bruke hjelm.
Det er vel ikke så farlig.
Hva skal vi gjøre da?
Hvis jeg kjøper moped når jeg blir seksten, betaler du halvparten da?
Det er bare ett problem: penger.
Jeg er veldig trøtt om morgenen.
Tung motorsykkel får en ikke kjøre før en er atten.
Han har nettopp kjøpt en brukt moped.
Maria er topintelligent, tror jeg.
Men lytte opp! Intelligens er sexy, og man virker ikke spesielt intelligent når man setter skrivefeil.
Maria tror, at Tom er ikke veldig intelligent.
Jeg er ikke lege.
Vi går i samme klasse.
Vi er alltid sammen i friminuttene.
Vi sitter ved siden av hverandre.
Vi liker den samme maten og den samme musikken.
Vi liker ikke matematikk.
Vi har en masse å snakke om sammen.
En dag spurte hun om jeg ville bli med henne hjem etter skoletid.
Jeg trodde ikke at hun ville spørre meg igjen.
Etter noen dager spurte hun meg igjen.
Da ble jeg kjempeglad.
Maria bor ganske langt fra skolen.
Vi gikk og snakket og hadde det moro hele veien.
Da vi gikk opp trappene til leiligheten hennes, ble jeg litt redd.
Tenk om hun ikke liker meg, tenkte jeg.
Tenk om mora hennes er streng!
Alt lå hulter til bulter.
Jeg bare så og så.
Når djevelen åpnet døren, glemte jeg å være redd.
Jeg ber en ekspeditrise legge de gamle buksene i en pose.
Er det en selvfølge for oss?
Nei, det er ingen selvfølge.
Estland bedrer barns beskyttelse etter norsk modell.
Det er svært tankevekkende at det fortsatt er slike forskjeller.
Min personlige erfaring sier at esperanto gir et tankevekkende innblikk i mange tidligere fremmede kulturer.
Det var en gjennomtenkt handling.
Ikke glem å spørre ekspeditrisen om genseren krymper i vask.
I dag skal alt skje samtidig.
Vi har ikke tid til å vente.
Ekspeditrisen svarte at genseren krymper ikke i vask.
Få på deg buksene!
Få på deg buksa!
Tom vil ikke ta buksene av seg.
Maria betaler buksene og genseren.
Tom får en liten pose med genseren i.
For å komme dit opp, de tar rulletrapp.
Maria trenger et par nye bukser.
Maria trenger nye bukser.
"Kom hit!", sier Maria til Tom.
I butikken langbuksene henger på rekke og rad.
Jeg vil ikke ha slike bukser.
Jeg vil ha jeans som alle de andre i klassen.
Jeg vil ikke se ut som alle andre.
Du skjønner jo ingenting i det hele tatt!
Du er for gammel til å skjønner slikt.
Maria biter seg i leppen og blir rød i ansiktet.
Maria vil være lik venninnene sine.
Hun vil være en av dem.
Han vil være en av dem.
I går var en morsom dag.
Nå er alt galt.
Hun vil være forskjellig.
Jeg vil ikke at du skal bli bedrøvet.
Det er en bedrøvelig historie.
Det er en bedrøvelig historie, men jeg har følelsen av at den nå får en lykkelig slutt.
Det var dumt sagt.
Jeg mente det ikke.
Unnskyld! Jeg mente det ikke.
Jeg vil så gjerne ha et par jeans.
Kan jeg ikke få disse jeans?
Maria sukker.
Hun vil også at de skal være en morsom dag.
Hun vil at han skal være glad.
Du får vel få jeans da.
Tom blir kjempeglad.
Hun velger ut fire par jeans og går til proverømmet med dem.
Alle jeans, som hun har valgt, er for små.
Hun må ha et nummer større.
Nå jeg legger merke til hvor mye du har vokst.
Maria ser på prislappen.
Jeg håper at han ikke skal si noe om prisen.
Hun ser på meg, men hun sier ikke noe.
Hun går til kassa og betaler.
Jeg skal helpe deg oftere med oppvasken.
Alle er trøtte.
Etter en stund sitter de på kafe.
Hun ser på meg og smiler.
Det går ad helvete til.
Adelskap forplikter.
Nå tåler jeg ikke flere overraskelser.
Puss tennene godt før du legger deg!
Den tilhører verdenseliten.
Ingen lege kan forklare det.
Den tidligere uteliggeren bor i dag i en tipp topp leilighet.
Rommen er fylt av pokaler, premier, plaketter, medaljer og diplomer.
Det var jo vanvittig.
Underveis stanset lastebilen et sted, og jeg hoppet av og forsvant.
Jeg prøvde mange ganger å ta livet av meg.
Du vet alt dette godt selv.
Det er en stor illusjion.
Vi jobbet på samme trykkeri.
Arbeidsplassen var fin.
Alt så lyst og forhåpningsfullt ut.
I seks uker gikk det bra.
Har du vansker med å forstå hva kvinner og barn sier til deg?
Mitt tredje delirium var det mest forferdelig.
Jeg satte i gang maskinen.
Marias liv var fylt av bekymringer og engstelse.
Faren slo henne.
På sommertid var det ikke noe problem.
Det var miljøbetinget.
Fredag fikk jeg lønning, lørdag hadde jeg ofte ikke mer penger igjen.
Jeg oppførte meg som alle andre mennesker.
Vi hadde ikke noe sted å bo.
Jeg tror hun innerst inne hadde gitt meg opp.
Å lære seg å drikke med måte ved å prøve, går ikke. Det har jeg fått erfare smertelig. Det er ingen vei tilbake til et såkalt kontrollert og normalt alkoholforbruk. Du må kutte helt ut.
Jeg tenkte bare på alkohol.
Jeg var ofte fortvilet.
Det må vi ta med på kjøpet.
Er du med på leiken, må du tåle steiken.
Jeg skal ikke gjøre noe spesielt i dag, kanskje ligge på sofaen og se på TV, eller noe sånt.
Det er ikke noe gøy på fjernsynet i dag, kanskje jeg skal sette på en DVD.
Utdanningssystemet vårt er svært dårlig.
Det nærmer seg slutten av august.
Dette klarer jeg.
Dette går fint.
Det hørtes fint ut.
Maria behandler meg fint.
Det hadde vært fint.
Det er et fint skip.
Det blir fint for deg her.
Det er fint å være hjemme igjen.
Lær deg å få fram energien din til å mestre utfordringene.
Det er fint du er tilbake.
Det er fint at du kom.
Det var også fint.
Det er for fint vær til å være i byen.
Dette er virkelig fint.
Hun snakket veldig fint om deg.
Fint at vi fikk snakket sammen.
Ser ikke det fint ut?
Fint, da snakker jeg.
Utdanningssystemet vårt er elendig.
I utdanningssystemet vårt lærer vi opp folk til å tenke at det verste du kan gjøre er å gjøre feil.
La deg ikke affisere av været.
Bland deg ikke i andres affærer!
Det viser seg at det er en vanskelig affære.
Smaragden utstråler en grønnaktig farge som kjennetegner edelsteinens skjønnhet.
I noen tilfeller kan smaragder være mer verdifulle enn diamanter.
Rød er fargen for kjærlighet, lidenskap, frodighet og makt.
Rubinen er en av de vakreste edelstenene i verden.
I antikken ble rubin kjent som kongen av edelsteinene.
Rubinen har alt en edelsten trenger — praktfulle farger, høy hardhet og fremragende glans.
Fargen på en rubin kan variere fra flammende oransje-rød til dyp lilla-rød.
Politiet var etter oss hele tiden.
Du vet du har ikke lov til å være her. Ut med deg!
Her kan du føle deg trygg.
Å ha det bra henger sammen med å være trygg på seg selv.
Uten ærlighet er det ingen ære.
Uten ærlighet er det heller ingen ære.
Det snakkes stadig om selvfølelsen.
Maria føler seg ikke attraktiv nok.
Maria føler seg ikke slank nok.
Maria føler seg ikke pen nok.
Maria føler seg ikke klok nok.
Maria føler seg ikke intelligent nok.
Maria føler seg ikke sexy nok.
Tom føler seg ikke selvsikker nok.
Tom føler seg ikke sterk nok.
Tom føler seg ikke stor nok.
Tom føler seg ikke bedårende nok.
Tom føler seg ikke elskede nok.
Tom føler seg ikke beundret nok.
Jeg tror ikke jeg er suksessrik nok.
Jeg tror at jeg simpelthen ikke er suksessrik nok.
Jeg er simpelthen alltid så uheldig.
Vi hadde noe felles.
De hadde noe felles.
Vi hadde ikke noe til felles.
Vi hadde ingenting felles.
Hun hadde ingenting i felles med meg.
Vi hadde ikke noe felles.
Vi hadde ingenting til felles.
Det nye terrorregimet hadde ingenting felles med arbeiderstaten som hadde blitt opprettet under revolusjonen.
Jeg hadde ingenting til felles med dem.
Jeg hadde ingenting felles med dem.
Jeg hadde ikke noe felles med dem.
Jeg hadde ikke noe til felles med dem.
Jeg har ikke noe felles med dem.
Jeg har ikke noe til felles med dem.
Jeg har ingenting felles med dem.
Jeg har ingenting til felles med dem.
Hun har ikke noe felles med dem.
Hun hadde ikke noe felles med dem.
Hun hadde ikke noe til felles med dem.
Hun hadde ingenting til felles med dem.
Hun hadde ingenting felles med dem.
Hun har ingenting til felles med dem.
Hun har ikke noe til felles med dem.
Hun har ikke noe til felles med ham.
Hun har ingenting til felles med ham.
Hun har ikke noe felles med ham.
Hun har ingenting felles med ham.
Han har ikke noe til felles med henne.
Han har ikke noe felles med henne.
Han har ingenting felles med henne.
Han har ingenting til felles med henne.
De har ingenting felles med oss.
De har ingenting til felles med oss.
Han har ikke noe til felles med dem.
Han har ikke noe felles med dem.
Han har ingenting til felles med dem.
Han har ingenting felles med dem.
De har ikke noe til felles med ham.
De har ikke noe felles med ham.
De har ingenting til felles med ham.
De har ingenting felles med ham.
De har ikke noe til felles med henne.
De har ikke noe felles med henne.
De har ingenting til felles med henne.
De har ingenting felles med henne.
Hun har ikke noe til felles med oss.
Hun ikke har noe felles med oss.
Hun har ingenting til felles med oss.
Hun har ingenting felles med oss.
Hun hadde ikke noe til felles med oss.
Hun hadde ikke noe felles med oss.
Hun hadde ingenting til felles med oss.
Hun hadde ingenting felles med oss.
Han har absolutt ingenting felles med oss.
Han har absolutt ingenting til felles med oss.
Hun har absolutt ingenting felles med oss.
Hun har absolutt ingenting til felles med oss.
Hun hadde absolutt ingenting felles med oss.
Hun hadde absolutt ingenting til felles med oss.
Han hadde absolutt ingenting til felles med oss.
Han hadde absolutt ingenting felles med oss.
Det er absurd å påstå at Bill Gates skapte oss i sitt bilde.
Hun er en eldre småbarnsmor og jeg har ikke noe til felles med henne i det hele tatt.
Foreldene vil drepe meg hvis de finner ut at jeg har blitt gravid.
Jeg følte jeg ikke hadde noe felles med dem i det hele tatt.
Jeg følte jeg ikke hadde noe til felles med dem i det hele tatt.
Hun var utrolig vakker, og selv om vi ikke hadde noe felles språk, elsket jeg å være sammen med henne.
Ser ut som at de var altfor forskjellige personer.
Jeg hadde absolutt ingenting til felles med mine sjefer.
Vi var altfor forskjellige og levde hvert vårt liv under samme tak.
Vi var for forskjellige.
De var for forskellige.
De var simpelthen for forskjellige.
Hun følte at vi var for forskjellige.
Allerede på denne tiden var det en livlig handel i dette området.
Kampen mot havet har fortsatt gjennom hele Nederlands historie.
Vi bodde der i seks uker.
Jeg kan slett ikke finne noen feil i hans teori.
Jeg kan overhodet ikke finne noen feil i hans teori.
Han var taus som graven.
Hvordan kan jeg fjerne det?
Dessverre kan jeg ikke finne teksten til denne sangen.
Dessverre kan jeg ikke finne oversettelse til ordet "grime".
Dette er ikke et substantiv, men et adjektiv.
Men dessverre kan jeg ikke finne noe slikt i stortingsdokumentene.
Dessverre kan jeg ikke finne noen åpenbar forklaring på hvorfor du har problemer med å holde på urin akkurat når du bader i basseng.
Dessverre kan jeg ikke finne større bilder.
Dessverre kan jeg ikke finne noen tegnforklaring.
Dessverre kan jeg ikke finne bruksanvisningen.
Dessverre kan jeg ikke finne denne artikkelen.
Dessverre kan jeg nå ikke finne kilden min for dette.
Dessverre kan jeg ikke finne igjen det eksakte sitatet av dette minneverdige utsagnet.
Dessverre kan jeg ikke finne noe på nettet om "Villa Skogs Fred".
Dessverre kan jeg ikke finne batteriet til kameraet mitt.
Kan du ikke finne det du leter etter?
Jeg er tretten år, og jeg kan ikke finne skjeden min. Er det noe galt med meg?
I dag har jeg plukket mye blåbær og tyttebær.
Den ene dagen var lik den andre.
Han er ikke farlig.
Vi passet ikke sammen.
Det var jo en misforståelse fra først til sist.
Alt jeg foretok meg var galt.
Jeg hadde spart opp noen penger.
Det var det avgjørende øyeblikket i mitt liv.
Faren min var blitt en gammel mann.
Dette var mitt livs sjanse.
Jeg har alltid vært glad i bøker.
Med det var jeg godt i gang.
Jeg drakk ikke lenger.
Det man opplever i barndommen, det har man i seg når man blir voksen.
Ensomheten var fryktelig.
Det verste var at ingen trodde på meg.
Jeg trodde jo nesten ikke på meg selv.
Jeg forsto at jeg måtte gjøre noe med den fortærende ensomheten.
Tom gikk rastløst frem og tilbake.
Hun går urolig frem og tilbake.
Jeg tjente gode penger.
Jeg kjøpte meg fiskeutstyr.
Jeg hadde ingen å gå til, og ingen kom til meg.
Landsbyboerne plantet trær og busker for å stabilisere fjellsidene og stoppe erosjon.
Situasjonen virket håpløs.
Disse metodene var ikke nye.
Den nye metoden har utført nesten et mirakel.
Nå begynte de to hardeste og vanskeligste år i mitt liv.
Jeg hadde tatt en besluttning.
Jeg tok en beslutning.
Jeg har tatt en besluttning.
Jeg var innelåst i en total ensomhet.
Det var bare en annet slags fengsel, enn dem jeg var vant til.
Da jeg var ung jeg gikk mye på ski.
I siste vinter gikk jeg for første gang på ski.
Jeg skaffet meg skiutstyr og begynte å trene.
Bunnpunktet i industriproduksjonen ble nådd i siste vinter.
Det verste er over.
Han var blant de første som begynte å føle dette.
Han begynte å føle et kall til å bli prest.
Jeg var mer og mer med han og han begynte og få følelser for meg.
Jeg trente systematisk og merket at det gikk fremover.
Det var jo vanvidd, men jeg hadde lyst til å teste meg selv.
I dag tenker jeg at det var et slags mirakel.
Det var et slags mirakel som reddet meg.
Jeg skal også delta i fjellmaratoner.
Jeg var sky og holdt meg for meg selv.
Hva er det du egentlig strever etter?
Nei, du har ingen sjanse.
Situasjonen så ofte håpløs ut.
Jeg liker bølgene i Svartehavet.
Jeg liker Svartehavets bølger.
Det å miste et barn er det verste man kan gå gjennom.
Jeg måtte gå gjennom mye.
Lokalsamfunn som er svært fiskeriavhengige vil måtte gå gjennom mye sterkere omstillingsprosesser dersom sysselsettingen i fiskeflåten reduseres.
Hun har allerede hatt kreft to ganger.
Hvor er telefonkatalogen min?
Vi hadde fem barn.
Marias datter døde i en ulykke.
Marias sønn døde av krampe under fødselen.
På den tiden, når en pike ble gravid så måtte hun gifte seg enten det var kjærlighet med i spillet eller ikke.
Tom er veldig interessert i sport.
Han døde for fem år siden.
De periodene Tom var edru varte aldri lenger enn en uke.
Han kunne til slutt ikke leve uten brennevin.
Kona hans og barnet bodde hos meg i to år.
Tom har kommet seg ut av alkoholen.
Maria lå på en feltseng.
Jeg har aldri røkt.
Jeg fulgte aldri så noye med på alt.
Han har drukket i tredve år.
Jeg har hatt ham omkring meg bestandig.
Han var alltid rundt meg.
Han var alltid rundt meg, og holdt meg i hånden.
Vi bodde i femte etasje.
Han var gift i femten år, så døde han.
Tom fikk lov til å bo hos Maria.
Mannen min var interessert i sport.
Jeg er ikke interessert i sport.
Tom og Maria giftet seg jo tidlig.
Jeg klarer meg alene.
Hun bare hilser og går forbi.
Jeg bryr meg ikke om nye kontakter.
Det er så mange falske mennesker.
Det er så mange selvgode mennesker.
Det er så mange selvrettferdige mennesker.
Forholdene ligger til rette.
I dag er det fredag, og jeg har gjort det jeg gjør nesten hver fredag.
Jeg har deltatt i statsråd hos kongen på slottet.
Men resten av dagen skal bli ganske annerledes enn fredager flest.
I jobben min som statsminister er det viktig å høre hva folk egentlig mener.
Og er det et sted folk virkelig sier hva de mener om det meste, så er det i taxien.
Ser du hvem som kjører bilen?
Det er åtte år siden jeg kjørte bil sist gang.
Jeg lever i hvert fall.
Jeg jobber for det.
Det er alltid argumenter for og mot saker.
Man kan ikke tro man finner et parti man er helt enig med i alle saker. Det partiet finnes ikke.
Ja, men det var hyggelig for meg også.
Det er første og siste gang jeg kjører deg hjem.
For ti år siden brant det sist gang.
Sverige er ikke hva det en gang var.
Synet mitt er for dårlig til at det skal være mulig for meg å kjøre bil.
Jeg kom veldig godt overens med læreren min.
Hva er det som er vanskelig her på skolen?
Jeg blir irritert når folk undervurderer meg.
Jeg har snakket med andre som er i samme situasjon.
Jeg har sagt det til ham.
Jeg har klappet ham på skulderen.
Vi hadde jo hytta på fjellet.
Jeg hadde jo ingen mann.
Barna var jo hos meg.
Jeg var alltid husmor.
Vi var jo syv mennesker.
Jeg har jo alltid håpet at Tom skulle slutte å drikke.
Jeg har jo alltid håpet at jeg skulle få et barn.
Hver gang ble jeg skuffet.
Han innrømmet at det var flere år siden forrige gang han selv kjørte bil.
Jeg har alltid håpet at det skulle være et snev av sannhet i de bøkene.
Det var femten år siden sist det skjedde.
Det er åtte år siden nå.
I går var de for første gang i Oslo.
Etter denne skuffelsen jeg syntes det var meningsløs å leve.
For intelligente mennesker er det for meningsløst å leve et liv som handler om å imponere medmennesker.
Det ble meningsløst å leve.
Meningsløshet kan ramme mennesket som en uutholdelig følelse.
Etter denne skuffelsen har lærerorganisasjonene økt press på regjeringen.
Etter denne skuffelsen jeg trenger trøst.
Mennesket er i stadig forandring.
Vi blir eldre og får nye erfaringer.
Overgangen fra et utviklingsnivå til det neste er ofte forbudet med angst.
Maria er interessert i hverdagspsykologien.
Jeg er interessert i livsfilosofiske spørsmålene.
Vi skiller mellom gode og onde handlinger, ikke mellom gode og onde mennesker.
Vi skiller mellom levende og døde gjenstander.
Vi skiller mellom primærsosialisering og sekundærsosialisering. Primærsosialiseringen foregår i familien, sekundærsosialiseringen foregår utenfor hjemmet.
Vi skiller mellom sideordnende og underordnende konjunksjoner.
Vi skiller mellom en personlig identitet og en sosial identitet.
Jeg trenger trøst og noen å prate med.
Det er en del av menneskets natur å gruble over sin tilværelse.
I perioder med store forandringer blir vi usikre og urolige.
Det tvinger meg å revidere min mening.
Det kan være smertefulle, men det er også en mulighet til å forstå oss selv og vår plass i livet på en bedre eller mer nyansert måte.
Jeg trenger trøst nå.
Ingen trøster meg.
Hvem skal trøste meg?
Hvem vil trøste ham?
Hvem vil trøste henne?
Hvem vil trøste dem?
Hvem vil trøste oss?
Hvem vil trøste deg?
Hvem vil trøste deg når du er trist?
Hvem skal trøste meg når jeg er trist?
Hvem vil trøste ham når han er trist?
Hvem vil trøste henne når hun er trist?
Hvem skal trøste oss når vi er triste?
Hvem skal trøste dem, når de er triste?
Hvem skal trøste dere, når dere er triste?
Jeg vil ikke delta i dette.
Jeg er klar, hva med deg?
Hvem trøstet deg når du var trist?
Ingen trøstet deg når du var trist.
Ingen trøstet meg når jeg var trist.
Ingen trøstet henne når hun var trist.
Ingen trøstet ham når han var trist.
Ingen trøstet oss når vi var triste.
Ingen trøstet dere når dere var triste.
Ingen trøstet dem når de var triste.
Da min mann sluttet å drikke, var jeg sytti år.
Jeg hadde jo håpet å slippe å arbeide i dag.
Ja, jeg tilhører sirkuset.
Sirkuset tok ned teltet i går.
Sirkuset er i byen.
Livet er et sirkus.
Livet er et stort sirkus.
Det er et sirkus!
Det var vondt å leve, men ikke meningsløst.
Tom har besluttet å leve i den fulle konsekvensen av livets meningsløshet.
Nå lever folk lenger.
Det er meningsløst og trist å leve det livet jeg lever.
Jean-Paul Sartre fremholdt at livet var ytterst meningsløst i seg selv, og at vi måtte ha mot til å innse og leve med dette.
Noen ganger synes virkeligheten meg uvirkelig.
Noen ganger synes verden meg uten mening.
Verden er meg ubegripelig.
Absurde teaterstykker forklarer ikke verdens absurditet, men presenterer den.
Det absurde er ikke rasjonelt forståelig.
Jeg har ikke lest boka.
Hun sier at hun ikke har sett han.
Det har aldri hendt.
Endelig har jeg blitt voksen.
Vi har aldri hatt bil.
Hun har ikke kommet ennå.
Vi har ikke spurt henne.
Basel er den tredje største byen i Sveits.
Genève er den nest største byen i Sveits.
Hamburg er den nest største byen i Tyskland.
Hamburg er Tysklands nest største by.
Tom har ikke snakket med et eneste menneske på de ni årene han bodde her.
På de fem årene Maria bodde her, har hun ikke snakket med et eneste menneske.
Ensomheten er fæl.
Ikke et menneske å se her oppe. Ensomheten er fæl.
Jeg bor for langt unna.
Bruk et tydelig og enkelt språk som holder en høflig, informativ og nøytral tone.
Jeg synes ikke jeg kan søke meg inn på noe sted. Jeg er for gammel.
Og jeg vil egentlig ikke heller.
Jentene var alltid glade i ham.
Faren hans var også stille og ensom.
Zürich er den største byen i Sveits.
Fargesprakende, rene og fremfor alt presis, ruller togene inn på den gedigne sentralstasjonen i Zürich.
Genève er, etter Zürich, den nest største byen i Sveits.
Skriv klare og tydelige tekster!
Skriv klartekst!
Skriv klare tekster!
Zürich, som er Sveits' største by, er et vakkert og sjarmerende reisemål.
Skriv tydelige tekster!
Vi sørger for at leserne får den informasjonen de trenger — ikke mer, ikke mindre.
Sørg for at leserne får den informasjonen de trenger!
Vi må ta vare på dette.
Vi må ta dette under vår omsorg.
Betydningen av ordet sex er ofte uklar.
Tydelighet i ord gir større sannsynlighet for tydelighet i handling.
Dersom ikke ungdom lærer om alle seksualitetens nyanser, vil de misforstå ordet sex til å bety kun samleie.
Seksualitet er så mye mer enn samleie.
Vis at du har kunnskap og mot! Bruk et tydelig språk med konkrete formuleringer.
Barn og unge er vitebegjærlige og det skal vi respektere dem for.
Hva betyr det?
Hva mener du når du sier det slik?
Barnet ble misbrukt.
Språk og ord går i arv.
Siden han kom til Guantanamo Bay har Tom blitt utsatt for flere former for tortur: Søvndeprivasjon, sansedeprivasjon, ekstreme temperaturer, langvarig isolasjon, mangel på sollys og begrenset helsetilbud.
Han har nå sittet i tolv år i det beryktede fengselet i Guantanamobukta på Cuba uten tiltale eller dom.
Flere ganger har han blitt lovet løslatelse.
I Guantanamobukta har han blitt utsatt for grusom behandling.
I februar deltok han i en sultestreik som fikk mye oppmerksomhet.
Det var ikke den første sultestreiken der.
To ledende Demokrater har bedt presidenten om å stanse den kontroversielle tvangsfôringen av Guantanamo-fanger.
Hvis du skal kritisere mitt arbeid så kom til meg og si det direkte til meg!
Jeg klarer ikke lenger å akseptere meg selv.
Jeg føler en trang til å gråte hele tiden.
Jeg er ikke den smarteste jenten.
Jeg er ikke den tynneste jenten.
Jeg er ikke den mest sporty jenten.
Jeg er ikke den mest populære jenten.
Jeg er ikke den dummeste jenten.
Mange tenker på meg som teit.
Mange tenker på meg som barnslig.
Mange tenker på meg som merkelig.
Han er en morsom og hyggelig gutt.
Jeg har aldri hatt kjæreste.
Jeg har aldri vært sammen med noen, eller hatt noen som i det hele tatt har likt meg.
Dette ser ut til å være en hovedsak.
Noen greier artikulere klart alle stavelsene når de snakker fort — de fleste greier det ikke.
Han snakker fortere enn han tenker.
Å være en fjorten år gammel jente i dagens verden, er ikke lett.
Det er et stort press på å være perfekt, selv om vi helst vil nekte for det.
Jeg er da en av dem som har kjent mest på akkurat den følelsen.
Hver eneste dag går jeg med en klump inni meg som gjør ubeskrivelig vondt.
Jeg er ikke god nok.
Jeg gråter meg i seng hver dag.
Jeg har det ikke bra med meg selv.
Men det som er verst er at jeg ikke klarer å si det. Jeg er livredd for hva folk vil tenke om meg om jeg sier at jeg har problemer med meg selv.
Jeg vil bli akseptert.
Jeg blir fortalt at jeg ikke er særlig fin.
Dette trykker meg enda lengre ned.
Jeg skulle så gjerne ønske at jeg var penere, var bedre likt og mer populær, men det er ikke noe som skjer over natten.
Jeg bestemte meg for å skrive om dette her fordi jeg ikke vet noen annen måte å få det ut på. Jeg er likevel klar over at jeg ikke vil få hjelp slik som dette. Jeg er jo anonym.
Du er fin, som du er.
Det er ikke noe noen kan gjøre for å hindre det uunngåelige.
Det er ikke noe noen kan gjøre noe med.
Det er alltid håp, du må bare holde det oppe.
Jeg føler meg ofte forlatt og helt alene, selv om det er mange rundt meg.
Men du er ikke alene i det hele tatt!
Spør om du kan få noen penger til å kjøpe nye klær.
Finn en artist som synger sanger som treffer deg, slik du ikke føler deg alene.
Maria ringte til politistasjonen.
De var jo altfor unge.
Hun var den første piken han var sammen med, for alt det jeg vet.
Jeg tenkte hele tiden bare på det.
Jeg var redd for å møte ham.
Det ser jeg og det forstår jeg.
Den største lykken jeg har opplevet i livet er at han har holdt opp å drikke.
Hvordan er du kommet hit?
Jeg visste at han ikke hadde penger.
Han var aldri til å stole på.
Den evige stillheten til disse uendelige rommene skremmer meg.
Ingenting kan overraske meg.
Kan jeg hjelpe folk, så gjør jeg det.
Livet har lært meg mye.
Det er ingen som kjenner ham så godt som jeg.
Han har aldri vært arbeidsledig.
Han er feilfri.
Men det hender jo at han gjør feil han også.
Jeg vil ikke være avhengig av deg.
Maria og Tom drakk rødvin.
Jeg ønsker ikke å drikke brennevin.
Når han ikke fisket, plukket han bær.
Maria har en utrolig hukommelse.
Han finner sånne ulendte steder hvor ingen andre går, og der finner han bringebær.
Mens andre plukker ti bær, plukker hun ti liter.
I dag har hun plukket tyttebær og blåbær.
Blåbær smaker veldig godt.
Hun danset med en mann som hun har plukket opp i baren.
Hun har plukket tjueto epler, mens resten av familien har plukket ytterligere seksten av disse sunne fruktene.
Havre er verdifull mat.
Han dro land og strand rundt på fisketur.
Han er en perfeksjonist.
Han er en ordensmann.
På denne dagen spiste vi fårikål.
Tom skjenket likør.
Tom trives på bruket.
Det er hester i nærheten.
Han holdt sin beskyttende hånd over meg.
Maria og jeg kom alltid godt overens.
Det var helt sikkert et hardt liv.
Fårikål er en tradisjonsrik norsk middagsrett.
Jeg visste jo at han ikke røkte.
Han var aldri ubehagelig.
Moren hans mistet et par fingre på jobben.
Kirsebær inneholder dobbelt så mange kalorier som bringebær.
Sørg for å regelmessig sette sunn planteføde på menyen.
Frukt og grønt er sunt, men vi vet ikke hvorfor.
Bær og annen plantemat inneholder mye antioksidanter.
I kroppen dannes det hele tiden frie radikaler.
En viss mengde frie radikaler er både viktig og ufarlig. Frie radikaler er for eksempel med på å bekjempe infeksjoner.
Sørg for å regelmessig laste ned oppgraderinger til all programvare.
Resultatene av disse undersøkelsene etterlater ingen tvil. Frukt, grønnsaker og krydderurter er sunt — kjempesunt.
Maria har brukt de siste timene til å studere en artikkel.
Poteter, spesielt hvis kokt, er en verdifull mat, blant annet fordi de senker blodtrykket.
Havregryn er en verdifull mat fordi den inneholder både løselig og uløselig fiber.
Løk kan brukes i mange retter.
Løk kan brukes i nesten alle retter.
Havre er en verdifull næringskilde med mange bruksområder.
Det var sjelden du så ham edru.
I slike situasjoner var han veldig unnselig.
Han ville helst unngå folk.
Vi var gode kamerater.
Han var veldig gavmild.
Han var svært sjenerøs.
Barn har behov for kontakt med natur.
Naturen er uovertruffen som sted for lek og læring.
Barna trenger hjelp til å sortere sine erfaringer og opplevelser.
Barna trenger hjelp til å danne begreper og bygge opp meningsfull kunnskap.
Barna trenger god naturkontakt og positive opplevelser i natur.
Opplevelser i tidlig barndom har en stor betydning for verdisyn, holdninger og adferd senere i livet.
Foreldrene er de viktigste forbildene for barna.
Ta kontakt med biblioteket.
Naturopplevelser og et aktivt friluftsliv i barndommen legger et grunnlag for et god livskvalitet i hele livet.
Vi ser med uro på det faktum at barn tilbringer mer og mer av sin tid innendørs.
Barn tilbringer mer og mer av sin tid innendørs. Dette avskjærer barna fra mange muligheter til utvikling. Vi har i tankene spesielt barnets motoriske, kunnskapsmessige og språklige utvikling.
Vinterskogen er hvite og taus.
Om kvelden er vinterskogen full av fotspor og skispor.
En Snømann står igjen i nattemørket i selskap med nedsnødde stubber, kampestein og maurtuer.
De lange vinternettene får naturen til å gå til ro.
Det frosne vannet holder livet i vinterskogen på sparebluss.
Livet venter på at vann og varme skal vende tilbake.
Dyra som ikke sover eller har flytta til varmere land, leiter ivrig etter mat i døgnets få lyse timer.
Fuglebretta invaderes og rognebærklasene snauspises av sidensvans i store flokker.
Kun diktingen varer evig.
Om vinteren må vi skjerpe sansene ytterligere for å oppdage livet i naturen. Vi merker spora i snøen, meiseflokkens kvitring i trekronene og sportegna på kongler og kvist.
Skjæra flyr med pinner til det gamle reiret sitt i bjørka.
Vinteren er reine ørkenen for plantene.
I nord er vinteren lang og sommeren er kort.
Mosene har en veldig enkel celleoppbygning. Derfor frosten ikke skader dem.
Først i løpet av sine tredje sommer får den vesle bartrær sin første krans av greiner.
I snittflata på en fersk stubbe kan man lett avlese hvordan treet har hatt det i livet sitt.
Avstanden mellom greinkransene viser hvor mye bartreet har vokst.
Treets alder finner man ved å telle årringene.
En årring består av en mørk og en lys ring.
Når treet har vokst fint, er årringen brei.
Både voksne og barn sliter med å sette ord på det vi ser i naturen.
Oppdag en ny verden!
Du får se vanlige og mindre vanlige planter.
Kunnskapsrike ledere forteller om plantenes kulturhistorie.
I Norge finnes det mer enn 1500 ville eller forvillede blomsterarter – en rikdom å glede seg over, og en arv å verne om!
Han er en selvstendig og hardt arbeidende programmerer.
Når høsten kommer tennes en sprakende fargebrann i skogen.
Når høsten kommer går barna på oppdagelsesferd med ståk og latter.
Barnas ivrige små hender plukker opp sopp og bær i kurver og spann.
Barna samler inn frø i ulike former og farger.
Når du skal velge høst- og vintersko til barna, er det viktig å tenke på at skoen må være både vanntett, pustende og helst ha en kraftig såle.
Når høsten kommer binder barna vakre lauv til kranser.
Når høsten kommer, klistrer barna vakre lauvblader i kollasjer.
Jeg ønsker ikke å lukke øynene for virkeligheten.
Denne katten er så stor som den der.
Mitt lille barnebarn skriker veldig høyt.
Hva slags hjelp trenger du?
Sommeren i år er nå definitivt over.
Du kan lukke øynene for virkeligheten, men ikke for minnene.
Det hjelper ikke å lukke øynene for virkeligheten.
Høsten er overflodens tid.
Kongler som ekorn har spist på ligger strødd ut over bakken ved treet der ekornet har sittet.
Om vinteren består ekornets føde hovedsaklig av konglas oljerike frø.
Ekornet gnager et lite hull i nøtteskallet med de sterke fortenna sine. Så blir undertenna stukket inn i hullet, og skallet blir bendt opp.
Der ekornet har meska seg med granas blomsterknopper, ligger bakken dekt med små grønne grankvister.
Disse prosjektene er en del av det regionale utviklingsprogrammet.
Disse målene er en viktig del i den regionale utviklingsstrategien.
Å sette mål for treningen kan være lurt, både for motivasjonen og for å presse seg selv det lille ekstra.
Det krever mye slit og arbeid av meg for å se og kjenne resultater når det kommer til utholdenhetstrening, men når jeg først får resultater er det utrolig deilig!
God utholdenhet er av stor betydning for prestasjonsevnen i mange idretter.
I denne boken kombineres teorigrunnlag med praktisk erfaring.
Vil du ha fisk?
Jeg trenger en bedre ordbok.
Mat er billig i Tyskland.
Jeg synger ikke.
Hvor er paraplyene våre?
Jeg var lærer.
Jeg vil bli naturfotograf.
Det ligger en appelsin på bordet.
Jeg har høydeskrekk.
Mitt liv er en selvmotsigelse.
Det er en feil i setningen.
Jeg lever livet.
Hvor gammel er du? - Jeg er tjuetre år gammel.
Ikke glem å snakke med ham i morgen.
Hvem er jeg? Hvor kommer jeg fra? Finnes det et liv etter døden? Hva er meningen med livet på jorden?
Han døde for ti år siden.
Jeg vil elske deg for alltid!
Vi tilgir deg.
Han er elleve år gammel.
Hun er hundre år gammel.
Han vurderer å bli sjømann.
Kjøper du den forklaringen?
De ønsker å møte deg.
Jeg leste en artikel om en jente som døde på tunnel-banen.
Et svensk sykehus greide ikke å redde en jente med hjerneskade etter vannpoker. Hun hadde drukket seks liter vann på kort tid. Hjernen svulmet opp på grunn av den unormalt store vannmengden i kroppen, og hjernestrukturer ble ødelagt av presset mot hodeskallen, som ikke kan utvide seg.
Vi drikker kaffe og spiser kakerester.
Min søster er vakker.
Maria sto på den store takterrassen.
Jeg sto på rådhustårnet og så ned på byens tallrike takene.
I solnedgangen skinte takene nesten rødglødende.
Maria var ikke fornøyd med seg selv.
Tom var en dårlig skuespiller.
Jeg er en dårlig skuespiller.
Han kunne ikke hykle en interesse han ikke hadde, eller mer spesifikt en interesse han ikke lenger hadde.
For et halvt års tid siden han følte seg fri som fuglen.
I dag føler Maria seg fri som fuglen.
Så hadde hans kone fortalt at hun var gravid.
Han lo en skurrende latter.
Skjebnen var lunefull.
Skjebnen er lunefull.
Skjebnen skal være alltid lunefull.
Vi satser likevel videre på at skjebnen skal være greie med oss.
Enhver kan bli venn med alle.
Ikke enhver kan være venner med alle.
Ingen kan være venn med alle.
Jeg skjønner ikke hvorfor skjebnen er så hard mot meg.
Tidligere var skjebnen så god mot meg.
Jeg tror ikke på skjebnen.
Jeg skal lære å styre mine tanker.
I stedet for å være overmodige må vi være nøkterne. Vi må anerkjenne naturens herredømme, respektere skjebnens lunefulle spill og vedstå oss vår egen litenhet.
Mitt største ønske er at vi skulle få barn.
Han var villig til å fortsette ekteskapet med henne.
Jeg er elsket av deg.
Jeg elsker analsex.
Han er en sefardiske jøde.
Det er en katt under bordet.
Jeg har mange språkbøker.
Vil du ha litt te?
Epler er vanligvis grønne, gule eller røde.
Løven er jungelens konge.
Perfekt!
Det er nedverdigende for henne.
Gratulerer med dagen, min kjære venn!
Afrika er menneskehetens vugge.
Det går virkelig ikke an.
Er det ledig her?
Jeg ser havet og elven.
Du har rett for nå.
Det er et spørsmål om personlig smak.
Hun helte melk i koppen.
Foreldrene var optimistiske om fremtiden.
Tom er naiv.
Jeg har en stor hund.
Er du allergisk mot denne medisinen?
"Hold kjeft," hvisket han.
Hva gjemte du?
Hvilken liker du best, fjell eller sjø?
Dette huset har to bad.
Hva skylder jeg Tom?
De hadde ikke gått langt, før de møtte en gammel mann.
De skal emigrere til USA.
Er de amerikanske?
Er de ikke amerikanske?
Man bør holde sine løfter.
Er du sikker på dette?
Bill gråt i mange timer
Gartneren lot oss ikke gå på gresset.
Jeg har to parakitter hjemme.
Han står ikke opp tidlig.
Han klager bestandig om sin lave lønn.
Det er litt rart for meg.
Tom så salgsautomater overalt når han besøkte Japan.
Tom så den filmen sist sommer.
"For å være ærlig," sa Dima. "Jeg kan virkelig ikke huske hvem de var..."
Jeg har en granat.
Barna prøvde å etterligne læreren sin.
Jeg kjenner personen du snakker om.
Tenåringer ønsker å være uavhengige av sine foreldre.
Så dyp denne innsjøen er!
Himmelen var full av stjerner.
Jeg mistet nøkkelen min.
Han er ikke sulten.
Tom fikk nesten sparken.
Uheldigvis regner det i dag.
La oss leke på stranden.
Tom konsentrerte seg ikke.
Noen fortalte meg at Tom har sluttet seg til en kult.
Hvordan kommuniserer de?
Du har rett til å være lykkelig.
Tom virker mer irritert enn sint.
Festen ble holdt på 22. mai.
Internett har endret måten vi lærer fremmedspråk på.
Ha det!
Du har sett hva denne maskinen kan gjøre.
Hva er stjernetegnet ditt?
Hvorfor er det feil?
Takk for kommentaren.
Jeg rydder kontoret mitt.
Skipet ankommer i San Francisco i kveld.
Ingenting er gulere enn gult.
Jeg lurer på hvem Tom snakket med.
La oss finne et annet sted å gjemme dette.
Tom er ikke sulten heller.
Hvorfor har Tom på seg en frakk?
Tom hadde ikke vurdert det.
Tom var en god mann.
Jeg er helt normal.
Det skjedde ikke.
Uttrykket er kjent.
Fabrikken bestemte seg for å kvitte seg med de gamle maskinene.
Vet du hva denne boksen er laget av?
Tom ville være der.
Jeg er ateist.
Tom er hjemmeværende pappa.
Hvem skal besøke oss?
Han skal ha ankommet allerede.
Du får tre forsøk på å gjette hvor jeg var i går.
Hun liker ham.
Innsjøen er omringet av fjell.
Jeg er lei av maset hennes.
Jeg skjønner det ikke.
Jeg så dem omringe ham.
Jeg foretrekker å dusje om morgenen.
Jeg har aldri hørt han snakke engelsk.
Jeg har ikke penger på meg nå.
Beklager, men du må ha kommet til feil nummer.
Jeg håper jeg ikke behøver å bruke denne pistolen.
Hva er beste måte å komme seg dit på?
Det er synd du har blitt forkjølt.
Min onkel bor nær skolen.
Jeg er veldig takknemlig for hjelpen din.
Hun bøyde hodet i skam.
Hun var forelsket i meg, men jeg var ikke forelsket i henne.
Han jobber i bank.
Han oppførte seg som en galning.
Hvor skal du?
Hun leste i en bok hele kvelden.
Jeg mente ikke å gi et slikt inntrykk.
Han ønsker å bli kvitt vonde minner.
Han ønsker at de vonde minnene forsvinner.
Hva spiste du til lunsj i dag?
Hun hadde på seg en svart hatt.
Vi laget pannekaker til frokost.
Min mor kjøpte to flasker appelsinjuice.
Min mor kjøpte to flasker med appelsinjuice.
Et liv uten han er tomt.
Hva så om jeg er homo? Er det en forbrytelse?
Dette stedet har en mystisk atmosfære.
Vinter er favorittsesongen min.
Det kan ikke være fremgang uten kommunikasjon.
Jeg dro til London i fjor.
Jeg bor ved sjøen, så jeg drar ofte til kysten.
Hun er veldig smart, er hun ikke?
Jeg så TV i morges.
Det er slutt mellom oss. Gi meg tilbake ringen!
Jeg er gift og har to barn.
Jeg lærte at fremmedspråk er veldig gøy.
Det er aldri noen som roser han.
Vi fortsetter møtet etter tepausen.
Han forlot kontoret i all hast.
Hun skjønte hva han sa.
På amerikanske bakerier, er "baker's dozen" tretten og ikke tolv.
Denne frakken er vanntett.
For en flott fest!
Da jeg kom hjem ventet en overraskelse.
Hvorfor gifte seg med en kvinne hvis du liker menn?
Jeg er finsk, men snakker også svensk.
Mesteparten av pasientene mine kommer fra utenfor byen.
Nesten alle studentene setter nyter studentlivet.
Han stakk så fort han så meg.
Siden du sier det, må jeg tro deg.
Kanskje det er som du sier.
Informer politiet umiddelbart.
Ihvertfall, du må komme her innen klokken ti.
Alle innbyggerne i byen kan anvende byens biblioteker.
Det kan være dette ikke passer din smak.
Jeg skjønner ingenting av noe du sier eller gjør.
Hvor lenge har du vært i Osaka?
Beklager, boken er utsolgt.
Jeg bekymrer meg for han.
Mange turister kommer til denne øyen hvert år.
Hold barn unna medisin.
Hvor vil du sitte?
Jeg så med en gang at han var urolig.
Har du medisinallergi?
Det var utrolig mykt!
De inviterte oss til et måltid.
Han snakker fransk og tysk, for ikke å nevne engelsk.
Hennes handlinger vanæret henne.
Hvilke språk snakker i Amerika?
Han tok i mot ballen med venstre hånd.
Flyet vårt tar av klokken 12:00, og ankommer i Okinawa 13:30.
En person som vil snakke med deg har ankommet nede.
Til tross for omstendighetene, tok han seg frem på egenhånd.
Regningen ble på 100 dollar.
De har før bodd i Nagoya.
Vi ble to timer sen på grunn av en ulykke.
La oss håpe på det beste.
Jeg innrømmer feilen min.
Kan du utdype om din nye teori?
Læreren snakket for fort til at noen kunne forstå han.
Hva med å ta en spasertur?
Fuglene synger i trærne.
Jeg kjenner til henne men har aldri møtt henne.
Han hadde på seg en tynnslitt dress.
Dette er et bilde han malte selv.
Du aner ikke hvor jeg engstet meg.
Er du sikker på at det du sier stemmer?
Folk som bryter loven blir straffet.
Jeg har ikke råd til å betale så mye.
Jeg får ikke opp denne flasken.
Han trommet nervøst på gelenderet.
Han vil skille seg fra sin kone.
Han fortalte meg at maria var blitt gravid.
Han var fortvilet.
Jeg vil ikke leve resten av livet sammen med en kvinne som jeg kan respektere, men ikke elske.
Egentlig ikke.
Jeg slapp katten inn på rommet mitt.
Jeg liker å studere historie.
Studentene svarte i rekkefølge.
Det er utenkelig at han kan si noe sånt.
Hun prøver frakken.
Hun prøver frakken på.
Denne boken er mer til skade enn nytte.
Vi ventet lenge, men han dukket ikke opp.
Dette er stedet hvor hendelsen fant sted.
Biff, takk.
Jeg kan ikke huske navnet hennes for øyeblikket.
De utnevnte henne til å gjøre oppgaven.
Vi fant fotavtrykk i sanden.
Tom gjentok spørsmålet sitt.
Det kan ikke være sant.
Du trenger kun gi denne boken til han.
Hun lovte å skrive til meg hver uke.
Først etter å ha fullført utdannelsen min innså jeg hvor viktig det er å studere.
De krysset atlanterhavet.
Husker du hva Cathy gikk med på festen?
Hvem var på festen utenom Jack og Mary?
Hun er stolt av talentet sitt.
Det er opplagt at du løy.
Det er innlysende at du løy
Kan du ri på hest?
Hva skulle jeg gjort dersom det ikke fantes te i verden?
Mange folk kom på konserten.
Du trenger bare si du ikke vet.
Jeg hadde jobben i 3 år, det vil si, frem til jeg var 20 år gammel.
Han kom ikke i tide på grunn av en trafikkulykke.
Vis meg dagens avis.
Jeg fikk bli med i klubben.
Jeg skrev et brev til læreren min på engelsk.
Har du kondom?
Vi hadde en gjest mens du var i dusjen.
Hvordan ble du kjent med henne?
Jeg vil at Tom skal bli lykkelig.
Du bør skamme deg over oppførselen din.
Du skulle skamme deg over oppførselen din.
Bethy drepte alle sammen.
Læreren oppmuntret studentene ved å rose dem.
De kjempet en rettferdig kamp mot fiendehæren.
Du kan snakke fritt med hvem som helst.
Han viet livet sitt til utdanning.
Tom ankom tre minutter tidlig.
Det er høy avgift på tobakk.
Hvorfor gjør det vondt å få svette i øynene?
Hvordan løste du problemet?
Hvorfor spiser du ikke grønnsaker?
Vil du lære å spille gitar?
Min mor strikket en genser til meg.
Jeg føler ikke for å se TV i kveld.
Ikke la han gjøre det alene.
Ta så mange ferskener som du vil.
Jeg vil ikke spise mer.
Jeg liker ikke filmer.
Alkohol selges ikke i denne butikken.
Velg den kjolen du liker.
Tom så ut som om han hadde sett et spøkelse.
Hun hadde langt hår i fjor.
Hvor gammel tror du hun er?
Hva skal du ha til lunsj i dag?
Å, jeg glemte det helt. I dag er bossdag!
Hvordan var prøven i dag?
Det gjenstår mye å gjøre.
Er du sikker på det holder med dette? Vil det går bra?
Jeg trodde jeg ba deg ikke røyke på rommet ditt.
Er du forberedt til i morgen?
Mener du det seriøst?
Hva gjør du på?
Hva driver du med?
Hva holder du på med?
Til slutt, kok på lav varme i tretti minutter, og så er maten ferdig.
Med shinkansen er du fremme før du aner det.
Jeg ser du står på, men ikke overanstreng deg.
Hva tror du vil komme av at du holder på på denne måten? Jeg synes du bør prøve å ta en annen retning.
Mor, tilgi meg for at jeg alltid er til bry.
Ikke si du ikke kan før du har prøvd. Hvorfor sier du at du ikke kan når du ikke engang har prøvd?
Beklager så mye. Tanaka er ikke tilstede for øyeblikket.
Kjøp med deg tofu på veien hjem.
Å nei! Jeg glemte lommeboken min!
Din kake ser god ut også. Kan du ikke gi meg en liten bit?
Hvilken dag er det i dag?
Dette produktet koster tusen yen for tre stykker.
Jeg vil ikke gå på skolen i dag.
Hva vil du bli når du blir stor?
Min drøm er å bli baseballspiller.
Hvis du er utro igjen, vil jeg aldri tilgi deg.
La oss være venner for alltid.
Sitt deg ned på denne stolen og vent litt.
Er du ferdig å bestille?
Jeg håper vi møtes igjen.
Vel, det er alt for i dag.
Skal vi gi oss nå?
Jeg lurer på hvor mye som må betales i arveavgift.
Man kan låne opptil ti bøker på biblioteket.
Det er på tide å bytte olje på bilen.
Jeg har vondt i beina fordi jeg gikk mye i dag.
Ikke putt paprika i matpakken min.
Med disse karakterene kommer du ikke inn på noe universitet.
Jeg går hvis været er bra.
Det hagler.
Jeg tror jeg har senebetennelse.
Han døde umiddelbart av å bli truffet av en fallende stein.
Jeg tenker på å studere i USA til neste år.
Jeg skal forklare i detalj neste uke.
Nå er det middag.
Trær brenner lett.
Jeg har tenkt å være hjemme i hele morgen.
Vekk meg i morgen tidlig klokken seks.
Vi forlater Japan i morgen tidlig.
Har du forberedt deg til i morgen?
Jeg hørte en rar lyd.
Jeg er nattmenneske.
Jeg er nattfugl.
Jeg er forkjølet.
Jeg vokste opp på landet.
Jeg er oppvokst på landet.
Jeg er oppvokst på landsbygda.
Jeg vokste opp på landsbygda.
Jeg er dårlig til å svømme.
Jeg liker instrumentalmusikk.
Jeg er glad i søtsaker.
Jeg skal gjøre det.
Min mor skjærte opp osten med en kniv.
Mor har nettopp gått for å handle.
Bare når man har noe man må gjøre, får man lyst til å gjøre ting man ikke trenger å gjøre.
Jeg synes selv i dag at internett ikke er et passende sted for barn.
Dagens mattetime var gøyere enn vanlig.
Jeg tror det er likt i alle språk, at en uttalelse blir ekstremt høflig når man bruker mange ord.
Hvordan dekomprimerer man LZH-filer?
Har du noen ærend i dag?
Har du noe du må gjøre i dag?
Hvem andre var det igjen som ikke kommer?
Vi tilbyr ikke valutaveksling.
Tom er veltalende.
Tom er ikke veltalende.
Tom er lite veltalende.
Jeg er så lite veltalende, at jeg ikke engang kan uttale "veltalende" skikkelig.
Tom er ikke flink med ord.
Tom er flink med ord.
Hvilket fakultet var han på, igjen?
Er du utvekslingsstudent?
Jeg fikk en mail fra Tom i morges.
Tom, din idiot!
Når Tom våknet, satt Mary og leste i en bok.
Enhver som en gang har utropt volden til sin metode, er uvergelig nødt til å velge løgnen til sitt prinsipp.
Dette kan bli en lang dag.
Tom er lei seg fordi Mary gjorde narr av hårfrisyren hans.
Slo du av ovnen?
Slå av lyset før du forlater rommet.
Hvorfor har kaniner lange ører?
"Jeg er sulten.", "Jeg også", "Skal vi spise?", "Ok."
Han der Tom pønsker definitivt på noe.
"Hvorfor er du sint?" "Jeg er jo ikke sint!"
Hvorfor er du så snill med meg?
Hva er det du haster deg for?
Hvem er Tom sin kjæreste?
Hvordan uttaler man "Wi-Fi" på fransk?
Reiste du noe sted i sommerferien?
Hei du, ikke løp!
Mamma, jeg er sulten.
"Hva er det?" "Jeg har ikke nøkkel."
Hva er det du driver med din tulling!
Tusen takk for alt du har gjort for meg.
Tusen takk for de utallige tingene du har gjort for meg.
Jeg liker helst å være alene.
Jeg blir ofte fortalt at jeg er vanskelig å snakke med.
Tom, din forræder!
Jeg snakker nesten ikke fransk, men jeg kan si sånt som "bonjour" og "merci".
Jeg har problemer med internett i det siste.
Det er lenge siden vi har snakket sammen.
Vet du hvem dette tilhører?
Du bør ta med paraply.
Ta med paraply i tilfelle det blir regn.
Jeg tenkte på det samme.
Vet du hvordan man bruker denne maskinen?
Det ble ventet av ham at han skulle ta en bestemmelse.
I denne varmen føler jeg ikke for å gjøre noe som helst.
Jeg vil ha en kjæreste som er 180 cm høy.
Jeg er lavere enn hundre og femti centimeter.
Tom, så gniten du er!
I Japan er det en stasjon hvor stasjonsmesteren er en katt.
Jeg må rett på toalettet.
Tom er den eneste jeg tør vise mine svake sider til.
"Er du fremdeles sammen med Tom?" "Nei, vi slo opp i begynnelsen av forrige måned."
Jeg ble mer og mer sint.
Hvilket tekstbehandlingsprogram bruker du?
"Hvis du bare spiser biff hele tiden, blir du til en ku!" "Tull og tøys!"
Tom er utrolig dårlig til å tegne.
Er Haruki Murakami populær i Vietnam også?
Har du en god bok å anbefale?
Kan du anbefale en god bok?
Tom ble engstelig da han hørte om medisinens bivirkninger.
I det siste blir jeg veldig fort sliten.
For et tørt og fint hår du har. Hva slags sjampo bruker du?
Sitt deg ned og vent.
Snakk lavere.
Tom tok tjue armhevninger.
Det er det samme for meg hvordan du gjør det. Bare få det gjort!
Unnskyld meg, hvor er postkontoret?
Hva skulle jeg si til henne?
"Hvis jeg tar livet av meg blir nok alle glad." "Hva er det du sier!? Det er ingen som vil glede seg over at du dør!"
Tom brukte syv timer på å lese en bok på 220 sider. Mary brukte ni timer på å lese en bok på 280 sider. Hvem leser bøker raskest?
Nok får være nok.
Jeg kan ikke fordra brunost.
Sier du det?
Det forundrer meg ikke.
Hvorfor vil du lære norsk?
Norsk, svensk og dansk er i høy grad innbyrdes forståelige.
Bergen er Norges nest største by.
Bergen er kjent som byen mellom de syv fjell.
Det sier meg ingenting.
Her er det ugler i mosen.
Norges hovedstad er Oslo.
Det overrasker meg ikke at du vet det.
Den som intet våger, intet vinner.
"Nå skal vi se!" sa den blinde til den døve.
Den som venter på noe godt, venter ikke forgjeves.
Det du ikke vet, har du ikke vondt av.
Bak skyene er himmelen alltid blå.
Man skal ikke skue hunden på hårene.
Har du sagt A, får du si B.
Den som vil være med på leken, må smake steken.
Ofte lager man ris til egen bak.
Jo flere kokker, dess mer søl.
Når nøden er størst, er hjelpen nærmest.
En krone spart er en krone tjent.
Ut på tur, aldri sur!
Alle ser på andre, ingen på seg selv.
Det er ingen skam å snakke sant.
Den bør bruke vett som har vett.
Hva skal du med mer enn en datamaskin?
Han dro med all sin kraft, men steinen rikket seg ikke.
Dette vil aldri ta slutt.
Jeg vet bare ikke hva jeg skal si.
Du er i bedre form enn jeg er.
Du står i veien.
Jeg kan ikke leve den slags liv.
Det var ikke min hensikt.
Ingen får vite noe.
Jeg skulle ikke ha logget av.
Jeg ønsket ikke at dette skulle skje.
Henviser du til meg?
Det er ikke mulig!
Det kan ikke stemme!
"Når er du tilbake?" "Det avhenger av været."
"Når er du tilbake?" "Det kommer an på været."
"Hva foregår i hulen? Jeg er nysgjerrig." "Jeg aner ikke."
"Er det det det er?" "Ja, det er det det er."
Putt skoene i skoboksen etter du har tatt dem av deg.
Sladret du om at jeg jukset til læreren?
I det siste går vi bare forbi en annen, så det blir aldri til at jeg får møtt kjæresten min.
Selv om det var rødt lys, kjørte den bilen rett gjennom.
Jeg tror det er på tide at jeg sorterer bokmerkene mine.
Skynd deg! Det er bare tretti minutter igjen til toget går.
Det er en time til toget går; hva med å stikke litt innom en bokbutikk?
Og jeg som trodde det hadde gått bra...
Da jeg ankom på flyplassen, hadde flyet allerede lettet.
Så slem du er, Tom!
Jeg har mistet fotoapparatet mitt.
Du ser så blek ut.
Gjør som han sier.
Du ser dum ut.
Det var ganske uventet.
Du kommer til å glemme meg en dag.
Du har mitt ord på det.
Jeg lover.
Han forsvant uten et spor.
Jeg vil ikke høre mer på klagingen din.
Jeg er lei av å spise fast food.
Det er en blindvei.
Jeg begynner å gå tom for idéer.
Det er et bra tilbud.
Jeg regnet med det!
Jeg forventet det!
Jeg forventer ikke noe fra deg.
Det er ingen tvil.
Nyt måltidet ditt.
Du har smittet meg med forkjølelse.
Du ber meg gjøre det umulige.
Hvor har du vært?
Jeg kan ikke tro mine egne øyne.
Du eier ikke retningssans.
Jeg har på følelsen av at du vil bli en veldig god advokat.
Du kan stole på ham.
De hater edderkopper.
Mary hater edderkopper.
Vi hater edderkopper.
I retrospekt, skulle Tom ønske han hadde brukt mer tid på å studere.
Mary likes deg altså.
Jeg overlater det til deg.
Flyplassen er like ved.
Du er så hvit som et laken.
Kirurgen overtalte meg til å undergå en organtransplantasjon.
Jeg har en anelse om at det vil regne.
Hun har god smak.
"Jeg gjør det i morgen." "Det sa du i går!"
Jeg har klødd i halsen siden i morges. Jeg lurer på om jeg har blitt forkjølet.
Tom har dårlig konsentrasjonsevne.
Jeg kjører deg hjem.
Hold det hemmelig.
Ikke si det til noen.
Denne colaen smaker ikke godt. Den har mistet kullsyren.
Hun har bestemt seg for å bo i USA for godt.
Husker du den utrolige mordsaken?
Hun er viljesterk.
Hun er påståelig.
Én ny studie avslører at alt vi tidligere trodde vi visste er feil.
Tom har aldri vært punktlig.
Til slutt klarte Mario å vinne prinsessens kjærlighet.
"Shiitake" er en soppart.
Kan du lære meg kunsten å gjenkjenne matsutake-sopparter?
Faen! Jeg har punktert!
Det er et levende vesen, så selvfølgelig driter det.
Hva faen er dette?
Kun Obama visste om det.
Barack Obama er kristen.
Jeg liker virkelig ikke Apple-produkter.
Vi kaller New York "the Big Apple".
Jeg har aldri vært ranet.
Å kysse en person som røyker er som å slikke et askebeger.
Jeg vil ikke være klar.
Jeg har aldri vært i Afrika.
Pass, takk.
Du er så tynn.
Du er så forutsigbar.
Du er en del av problemet.
Du er ikke min mor.
Du er sjarmerende i dag.
Vet du hvem som oppfant kruttet?
Gull er dyrere enn bly.
Hvilke planer har du i dag?
Det er forbausende hvor flytende Bill snakket japansk.
Det betyr ikke at faren har passert.
Når ankommer neste tog?
Du bør gå til tannlege med en gang.
Jeg leste en bok i dag.
Du liker jenter, ikke sant?
Pennen er på pulten.
Det er telefon til deg.
Jeg bor alene i dette huset.
Rommet mitt er en svinesti.
All elsker sin far.
Det kan jeg ikke fortelle deg.
Jeg er dessverre ikke kjent med det uttrykket.
Det uttrykket er meg desverre ikke bekjent.
Penne ligger på pulten.
Pennen ligger på skrivebordet.
Pennen er på skrivebordet.
Går du på privatskole?
Jo tidligere jeg legger meg, desto tidligere står jeg opp.
Forbrytelser lønner seg ikke.
Dagens mattetime var mer interessant enn vanlig.
Gå og se hvem det er.
Den røde genseren kler deg.
Dette er en del av problemet.
Jeg har ingenting å legge til.
Tom hadde knapt nok penger til å betale regningene sine forrige måned.
Vi ankommer innen en time.
Det er det styggeste jeg har sett.
Vi må begynne på nytt.
Jeg har ingen sønn som heter Tom.
Tror tror han er universets senter.
Hun likte poesi og musikk.
Han studerer.
Stopp ham!
Boseman er en gammel pelsjeger.
I USA er du mindreårig dersom du er under 18 år gammel.
Han er bundet av sitt løfte.
Fikk du sove?
Vi rakk såvidt toget.
Tom slo opp med Mary i dag.
Kostnaden kom på tolv pesos.
Tom trenger en tjeneste.
Ikke alle medlemmer var til stede på møtet i går.
Jeg trenger fremdeles tid.
For et elendig kamera!
Han gikk og la seg fordi han var trøtt.
Tom var noe usikker.
Hvem er de folkene?
Det var en stor tilskuermengde på gårsdagens konsert.
Han gjorde ingenting feil.
Du er en levende legende.
Hva skal du bli når du blir voksen?
Han har uendelig med ressurser.
Hvordan kan jeg hjelpe deg?
Dette er reglene.
Ha en fin kveld.
Ha en god aften.
For et dumt spørsmål.
Ikke legg fra deg brillene dine på bordet!
Jeg hørte en merkelig lyd.
Vi har ikke vann.
Hvor mange telefonnumre har hun?
Pasienten virket frisk.
Denne byen var vakker på sin tid.
Jeg advarer deg mot å gjøre det igjen, ellers får du bot.
"Kanskje vi ikke bør fortelle Tom noe om i dag." "Jeg er enig."
Skru ned musikken litt.
Kan jeg betale med kredittkort?
Hvor mange kopper kaffe drakk du?
Kunne du ikke ha fortalt meg om det i går?
Tom var veldig pysete, og besvimte bare av synet av blod.
Har du allerede spist middag?
Har du spist middag allerede?
Han er normalt høy.
Han er nysgjerrig på alt mulig.
Fisk er en viktig matkilde for folk.
Det hele virket som en løgn.
Kjøpte du ny bil?
Du er ikke ambisiøs nok, Tom.
Jeg har øvd lenge for dette.
Jeg er allerede ferdig å lese denne boken.
Kjørelæreren min sier jeg bør være mer tålmodig.
Jeg har ikke vasket håret mitt.
Hva ville du følt hvis konen din forlot deg?
Har du noen ganger sett en edderkopp spinne spindelvev?
Jeg har ikke så mye penger som du tror.
Hva svarte du?
Det huset er stort.
Det huset er veldig lite.
Piken til kongen har gult hår.
Bokmål har to kjønn, og nynorsk har tre kjønn.
Er det på grunn av påvirkning fra engelsk at orddelingsfeil er stadig økende i norsk språk?
Er kalking av norske vassdrag per i dag både forsvarlig og nyttig, eller rett og slett skandaløs pengesløseri?
Sagt er sagt, og gjort er gjort.
Dette er rett dag.
Dette er virkelig sjokkerende.
Tom er vår sønn.
Hva i helvete vet en prest om det?
Jeg vil snakke med Tom alene.
Det var helt tilfeldig at han vant kampen.
Jeg er ikke flink til å gi råd.
Jeg tror det er usannsynlig at Tom blir valgt.
Det ser ut til at Tom ikke er hjemme.
Se gjennom det.
Jeg pleide å tro at ingen brydde seg.
Hun bor i en leilighet over oss.
Har Tom mottatt en invitasjon ennå?
Tom spurte Mary hvor hun vanligvis handlet.
Det er klart at han er skyldig.
Hunden er våres.
Det har skjedd en revolusjon innen teknologi.
Jeg har drevet med sport hele livet.
Er ikke det sprøtt?
Hun snakker polsk.
Såvidt jeg vet, finnes ikke det ordet.
Jeg har vært i Roma.
Han skyldte henne mye.
Et helvete var det han hadde rotet seg bort i.
Du kan svømme, ikke sant?
Du vil aldri være alene.
Kan du snakke fransk?
Hvorfor kan du ikke komme?
Du er veldig modig.
Du ser veldig trøtt ut.
Har du gjort det ferdig?
Han du en?
Du kan studere her.
Du kan gå der.
Jeg beundrer motet ditt.
Jeg vet navnet ditt.
Svaret ditt er feil.
Hold nesen din for deg selv.
Skriv adressen din her.
Bare følg ditt hjerte.
Hva jobber du med?
Jeg tror du har rett.
Kanskje du har rett.
Jeg vil ha din mening.
Tiden er ute.
Kaken din er kjempegod.
Her er baggen din.
Du fortjener prisen.
Hvem er læreren din?
Jeg klandrer deg ikke.
Jeg bebreider deg ikke.
Ta av deg sokkene.
Skru ned volumet.
Hvordan kunne jeg vite det?
Jeg er en fri mann.
La meg ta meg av dette.
Hold deg unna meg.
Jeg kan ikke gjøre det.
Gir du meg saltet?
Studer hardt, og du vil lykkes.
Har ikke vi møttes før?
Jeg vil heller gå og svømme.
Vennligst les det en gang til.
Jeg er nesten klar.
Jeg liker ikke kaffe.
Jeg vil ha litt penger.
Gir du meg smøret?
Hvilken er din bok?
Det var veldig billig.
Hvem er det Toshio liker?
Jeg bare titter.
Slå på lyset.
Jeg laget det selv.
Denne stolen er stygg.
Er dette din bil?
Er denne boken din?
Du gjør meg glad
Du gjør meg lykkelig.
Badekaret er klart.
Jeg stoler på deg.
Sitt hvor du vil.
Du kan danse, kan du ikke?
Han skjøt mot meg.
Det er ofte ikke sant hva forskerne påstår om gjennombrudd på det ene og det andre feltet.
Mye av det som presenteres som vitenskap i massemedia, bør ikke uten videre anses som det.
Før noe er publisert i en anerkjent tidsskrift med skikkelig fagfellevurdering, er det ikke å betrakte som et vitenskapelig resultat.
Slikt tar ofte tid.
Jeg betrakter dette som et innlegg i en pågående debatt, og ikke de siste og avgjørende ord.
Hun snudde seg og gikk inn i leiligheten.
Jeg listet meg på tå i leiligheten, lukket døren stille igjen, snudde meg og gikk inn i kjøkkenet.
Det huset tilhører meg.
Det huset er mitt.
Huset er hjemsøkt.
Det spøker i huset.
Han forelsket seg i henne ved første blikk.
Jeg er her som turist.
"Har du sett mobiltelefonen min?" "Den ligger på bordet."
Hva tenker du på?
De fleste tror jeg er gal.
Da hun var i Los Angeles, hadde hun minst seks ulike jobber.
Han gir henne alt hun spør etter.
Bill stod opp tidlig for å nå det første toget.
Bill stod opp tidlig for å rekke det første toget.
En venn av meg studerer i utlandet.
Noen av vennene mine snakker engelsk bra.
Hun er veldig smart, ikke sant?
Du er trøtt, er du ikke?
Du jobber for hardt.
Du ser veldig blek ut.
Du må kontrollere deg.
Du ser glad ut i dag.
Du må gå.
Jeg antar du er sulten.
Jeg regner med du er sulten.
Hva vekket deg?
Studerer du engelsk?
Du klager alltid.
Du er virkelig håpløs.
Er dere klar?
Jeg vil ha melk også.
Jeg går ikke tilbake.
Jeg kjenner din far.
Jeg tenker på deg.
Jeg liker bilen din.
Jeg har klatret opp Mt. Fuji to ganger.
Jeg har klatret Mt. Fuji to ganger.
Jeg har aldri klatret opp på Mt. Fuji før.
Jeg liker det ikke heller.
Det er på tide å gå.
Det er tid for å gå.
Beklager, men det er umulig.
Kan jeg få et glass vann?
Jeg kan få et glass vann.
Et glass vann, takk.
Jeg skulle gjerne hatt et glass vann.
Du må ta telefonen!
Han er ikke her, sant?
Han tok ikke rådet mitt.
Han ignorerte rådet mitt.
Kjenner hun deg?
Jeg tar regningen.
Jeg innrømmer at jeg tok feil.
Det er ikke min feil.
Fortell meg sannheten.
La litt iskrem være igjen til meg.
La litt is være igjen til meg.
Overlat det til meg.
Jeg tar hånd om det.
Hvor er klokken min?
La bilen min være i fred.
Gå først du.
Jeg har tre kameraer.
Jeg er ikke flink i sport.
Jeg er i London.
Jeg har en ordbok.
Jeg har to biler.
Jeg vil holde et øye med deg.
Jeg kommer til å holde et øye med deg.
Jeg liker også kake.
Når kan vi spise?
Vi snakket til to om morgenen.
Han liker oss ikke.
Det kan du ikke mene.
Det mener du ikke.
Du tar tydeligvis feil.
Hold øynene åpne.
Vi hører ofte om en energikrise disse dager.
Jeg må legge meg.
Jeg er snart tilbake.
Dette kommer aldri til å ta slutt.
Det avhenger av kontekst.
Det kommer an på sammenheng.
Det er fordi du er jente.
Hvor lenge ble du?
Jeg liker deg ikke lenger.
Jeg har ikke noe bedre å gjøre.
Jeg kan ikke forklare det heller.
Jeg kan heller ikke forklare det.
Er det meg du mener?
Bueskytteren drepte dådyret.
Hvis du ikke spiser dør du.
Skal vi gå hjem?
Er de alle like?
Kan jeg stille et spørsmål?
Kan jeg spørre deg om noe?
Jeg kan ikke leve uten TV.
Jeg kan ikke leve uten fjernsyn.
Er det langt herfra?
Det er veldig varmt i dag.
En vilt fremmed mann gikk inn i leiligheten til Maria, låste og hoppet ut av vinduet.
Bilen krasjet inn i veggen.
Fortalte du ham ikke noe?
Kan du ringe igjen senere?
Hva fikk deg til å ombestemme deg?
Hva var det som gjorde at du ombestemte deg?
Jeg begynte å lære kinesisk i forrige uke.
Vi dro til London i fjor.
Lukk døren når du går.
Min lillebror ser på TV.
Jeg har endret min hjemmesides layout.
Du hadde rikelig med tid.
Hva snakker du om?
Han sover som et spedbarn.
Han forsvant sporløst.
Verden dreier seg ikke om deg.
Jeg vil ha MP3-spiller!
Alle fortjener en ny sjanse.
Jeg begynner å gå tom for ideer.
Kan du gjenta det?
Jeg forbereder meg på det verste.
Han ser ung ut for alderen.
Jeg skal ta et bad.
Har du lyst å komme?
Jeg visste han ville takke ja.
Jeg trodde det var sant.
Tipset du?
Jeg er ikke enig med ham.
Ulver angriper ikke vanligvis folk.
Jeg har noe til deg.
Jeg må ta medisin.
Det skjedde for lenge siden.
Det har snødd i hele natt.
De glemte å låse døren.
Hvordan gikk intervjuet?
Hun er sur på meg.
Hun er sint på meg.
Jeg tror ikke mine egne øyne.
Hun gikk inn i leiligheten min uten å banke på.
Har du klatret opp på Mt. Fuji?
Kan du holde en hemmelighet?
Ikke spøk med det.
Du undervurderer han.
Fører du dagbok?
Skriver du dagbok?
Du blir ikke sen vel?
Hvem venter du på?
Skal du møte noen her?
Jeg er stolt av deg.
Du ser sunn og frisk ut som alltid.
Du bør følge lærerens råd.
Kan du spise rå østers?
Tror du på gud?
Du bør slutte å drikke.
Maria og Tom mistet alt de eide.
Du bør besøke tannlegen.
Du løy til meg, sant?
Du var sen på jobb.
Du er skyldig i mord.
Hvorfor var du fraværende i går?
Du bør ikke gå.
Du gjorde en glimrende jobb.
Har du vært i Kyushu?
Du bør skynde deg.
Jeg tror du tar feil.
Du har gjort en utmerket jobb.
Raketten gikk gjennom vinduet i den innglassede balkongen, før den fortsatte gjennom vinduet til leiligheten. Deretter gikk den i murveggen og ned i en sofa, før den antente hele leiligheten.
Har du lyst til å dra til utlandet?
Har du tenkt å dra til utlandet?
Blir du hjemme?
Hvor mange bøker har du?
Hva ser du etter?
Hva ser du på?
Hva tenker du å gjøre?
Hva er det nå du vil?
Hva vil du nå?
Er du med i noen klubber?
Hva sikter du til?
Du bør følge legens råd.
Du har satt et dårlig eksempel.
Har du noen gang sett en UFO?
Har du noen gang sett en flygende tallerken?
Du burde ha visst bedre.
Du bør være mer forsiktig.
Har du tatt medisinen din ennå?
Nå må du legge deg.
Har du gjort alle leksene dine?
Nå kan du gå hjem.
Har du levert inn rapporten?
Har du levert inn stilen?
Er du ferdig med arbeidet?
Du har ikke forandret deg overhodet.
Hva stanset deg fra å komme tidligere?
Hvor ofte reiser du til utlandet?
Politiet, ambulanse og brannvesen rykket ut da de fikk melding om brannen.
I leiligheten ble det også beslaglagt tjue gram hasj.
Vi visste ikke årsaken til alarmen.
Jeg ga henne et smil og gikk inn i leiligheten min.
I leiligheten fant vi store mengde tyvgods.
Jeg er trist.
Jeg er lei meg.
Uff, for en idiot jeg er.
Vent! Ikke skyt ennå!
Hvor bor din bestefar?
Hvor lenge blir du her?
Hvordan kommer du deg til skolen?
Hvor høyt kan du hoppe?
Du kan gå dit du vil.
Hvorfor kom du her?
Du bør slutte å røyke.
God natt og sov godt!
Hun kopierte en setning.
Hun trenger hjelp.
Hun vannet et tre.
Hun hadde på seg en maske
Hun skrev en kort historie.
Hun vasket et teppe.
Hun oversatte et dikt.
Hvordan har du det, Mike?
Unnskyld meg, jeg har en forespørsel.
Når du har et spørsmål, spør læreren.
Vi leide en leilighet.
Har du ei ordbok?
Alkohol løser ingen problemer.
Livet er som en stor motorvei.
Jeg leser denne avisen.
Hvor mange land er det i verden?
Det er to jenter på lekeplassen.
Du kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne setningen.
I dag er det fødselsdagen til dattera di.
Emily skrev setningen.
Jeg reiste til Danmark.
Hun sang en sang.
Salaten er veldig salt.
Her er det veldig koselig.
Det er veldig koselig her.
Denne sjokoladen har en smak mellom søtt og bittert.
Tom utviklet sin egen strategi for å forføre en kvinne.
Det kan du banne på.
Hvem gav du det til?
Du kunne klart det.
Vet du årsaken?
Kjenner du grunnen?
Når ble du ferdig?
Når gjorde du det ferdig?
Du klarer det, sant?
Har du lest ferdig romanen?
Det faktum bør du understreke.
Så du kampen?
Du kan bruke denne bilen.
Kan du lese denne kanjien?
Det bibliske tårnet Babel er det som arkitekter kaller en ziggurat.
Du bør ikke vente her.
Hvor mye penger vil du ha?
Har du vært i USA?
Lot du vinduet stå åpent?
Når begynte du å lære tysk?
Jeg kan knapt høre deg.
Gi meg din permanente adresse.
Jeg beundrer deg for ditt mot.
Førerkortet ditt har gått ut.
Hvilken klasse går din søster i?
Boken din er på pulten.
Håret ditt er for langt.
Problemet ditt ligner på mitt.
Tom har to brødre og en søster.
Maria var på kjøkkenet og strevde med å få opp en flaske.
Buksene dine er skitne.
Prisen inkluderer tilpasning av bukselengden.
Hun trodde at han ville overnatte hos henne.
Han trodde at hun ville overnatte hos ham.
Jana spurte Maria om hun ville overnatte hos henne.
La oss tenke litt mer på våre verdier og overbevisninger.
Hvordan klarte De det?
Hvordan klarte du det?
Klarte du å løse problemet?
Klarte De å løse problemet?
Jeg har ingen fordommer.
Overfarten var sikkert behagelig.
Trenger du en enkel og god rett som ikke tar mer enn ti minutter å lage?
"På hotellet i Roma, der var maten virkelig bra." — "Så der spiste dere bra?"
"På hotellet i Berlin, der var sengen virkelig bra." — "Så der har du sovet godt?"
"Ved stranden av Santiago, der vannet var krystallklart og hygellig varmt." — "Så du kunne bade der godt?"
"På åsryggen, der snøen var virkelig ideelt." — "Så du kunne gå på ski der?"
Flaska var mer utsøkt enn inholdet.
Jeg beklager, men det er umulig å få en sovekupé.
Har Bulgaria erklært krig mot Tyrkia?
Han er en berømt detektiv og min venn.
Det ordner seg.
I front av huset mitt var det et stort tre.
Orientekspressen avgår klokken seks fra plattform to.
Historien har en tendens til å gjenta seg selv.
Er det farlig å ta T-banen alene?
Har du mistet noe?
Din andre knapp har begynt å løsne.
Jeg tror svaret ditt er rett.
Jeg har glemt telefonnummeret ditt.
Det har ikke du noe med.
Denne amuletten beskytter meg mot alt ondt.
Gå tilbake til plassen din.
Jeg liker smilet ditt.
Jeg trenger ikke din hjelp.
Brevet ditt gjorde meg glad.
Kan jeg ta bilde av deg?
Kan jeg låne ordboken din?
Jeg vil ha bilde av deg.
Sykkelen din er bedre enn min.
Klokken din går ti minutter for sen.
Denne amuletten bringer meg hell.
Stilen din har et par feil.
Jeg vet hva du mener.
Jeg er ikke helt med.
Jeg skjønner ikke hva du mener.
Din plan virker bedre enn min.
Fortell meg om planen din.
Kan jeg bruke blyanten din?
Engelsken din har forbedret seg mye.
Du er på rett spor.
Kan jeg bruke din penn?
Pennen din er bedre enn min.
Slipset ditt har løsnet.
Kjolen din er veldig fin.
Jeg gjør hva som helst for deg.
Vi uroer oss for deg.
Jeg stoler på deg hundre prosent.
Jeg stoler på deg helt og holdent.
Jeg tok paraplyen din ved feiltak.
Hva gjør din tante?
Hvor bor onkelen din?
Stolen din er identisk til min.
Stolen din er helt lik min.
Jeg er ikke enig med deg.
Jeg har mistet en verdifull medaljong.
Jeg har noe å fortelle deg.
Det er noe jeg vil si deg.
Min venn må reise til Oslo.
Jeg har lovet ham at han skal få et portrett av meg.
"I denne byen er det flere flotte parker, og langs elva er det også innbydende turstier." — "Så da kunne du ofte gå en tur, ikke sant?"
Det må være en misforståelse.
Jeg beholder menyen som suvenir.
Her spiser vi mye bedre enn på hotellet, ikke sant?
Vi trenger seks drikkebegere.
Send et telegram!
"Du ser trøtt ut." — "Jeg sov dårlig."
Har vi flere ubesvarte brev?
Heldigvis er vi ikke unge lenger.
Jeg har hodepine.
Jeg er en rik mann.
Menn i min stilling har ofte fiender.
Hva søren mener De?
Hva søren mener du?
Livet mitt er truet.
Mitt liv er i fare.
Jeg er truet.
Kan jeg få noen rene håndklær?
Hvem er mine nye naboer?
Si til ham at jeg vil se telegrammet han sendte.
Han vil at du skal komme.
Det var et mareritt.
Sov godt nå.
Jeg vet hvem det var.
Skjer det igjen, så rop på meg.
Hvem er det?
Sett det på bordet.
Ikke tenk på det.
Nå får det være nok!
Det er nervene mine.
Jeg er på jakt etter oppskrifter for sjokoladekake uten sjokolade.
Jeg vil at du går.
Jeg ville vise den til deg.
Jeg er veldig glad for å se deg.
Jeg vil at du skal jobbe hardere.
Jeg vil møte deg igjen.
Jeg forventer at du er punktlig.
Du har talent for musikk.
Du er musikalsk begavet.
Jeg kan ikke få takket deg nok.
Hvordan kan du si det?
Jeg skylder deg ti dollar.
Du og jeg er gode venner.
Du trengte ikke skynde deg.
Du må føye deg etter reglene.
Det er synd at du ikke kan komme.
Takk for forklaringen! Den hjelper å forstå setningen riktig.
Mannen klødde seg på haken og tenkte på hva han skulle gjøre.
He he, ikke rør noe!
Det kunne man jo tenke seg.
Det var ideen til arkitekten og noen byplanleggere.
Men hvor lang tid vil det ta?
Jeg må informere prinsessen.
Han har noe i lomma.
Jeg hørte ham rope.
Da jeg kom, unnskyldte han seg og sa at han hadde hatt mareritt.
Det er politiets jobb.
Jeg vil ha alles pass.
Jeg vil få store problemer.
Jeg vil få store vanskeligheter.
Morderen er antakelig blant oss nå.
Mine damer og herrer, vær tålmodige!
Hvorfor fikk jeg ikke beskjed?
Jeg har bedt ham etterforske saken.
Han samlet antikk keramikk.
Da hun tilbød meg jobb, tok jeg den.
Hun kan ingen fremmedspråk, så jeg må ordne alt.
Han snakket aldri om fortiden sin.
Presidentens forslag ble godkjent.
Nå bør du finne frem regntøyet.
Det vil bli grisevær med snø og mye vind.
I Sverige vil togene i Skåne stå stille fra torsdag formiddag.
Vi vet hvem du er.
Hvorfor måtte han forlate huset sitt og flykte midt på natta?
Plager samvittigheten din deg?
På grunn av sjokket nedkom hun for tidlig.
Gud skjøt seg selv.
Hun ble mistenkt for delaktighet.
Fem personer døde.
Det stemmer.
Kanskje hun er død.
Vår eneste datter døde av kreft.
La oss snakke om noe mindre plagsomt.
Det var alt.
Elsker du din mor?
Jeg foretrekker å lese.
Hva leser du?
Hvem vet hva som skjuler seg bak fasaden?
Du har vært til stor hjelp i denne vanskelige saken.
Si fra hvis du trenger meg igjen.
Jeg er norsk statsborger av tysk opprinnelse.
Jeg er av tysk opprinnelse, men jeg er ungarsk statsborger nå.
Jeg er interessert i forbrytelser.
Sov du ikke godt i natt?
Det er et veldig sterkt sovemiddel.
Hvorfor slutter du å lese?
Vil du at jeg skal tilstå mordet?
Tvert imot, jeg er den som bør be om unnskyldning.
Min lege har frarådet det.
Nå skal vi ikke forstyrre deg mer.
Vi var gode venner.
Har du kanskje et bilde av henne?
Har du kanskje et bilde av ham?
Når åpnet du kofferten sist?
Det tror jeg ikke.
Hun hadde aldri sett mannen før.
Han fikk flere militære utmerkelser.
Var det et oppdrag som skulle utføres?
Det var en brutal ugjerning.
Jeg kan dessverre ikke svare på det.
Svaret behandles konfidensielt.
Er det svar nok?
Hvem tror du drepte ham?
I mafiaen dreper de hverandre hele tiden.
Dolken lå i sminkevesken min.
Sa jeg ikke det?
Gi meg en pils!
Jeg har ofte tenkt på at jeg snart skal slutte å drikke.
Når åpnet du vesken sist?
Jeg tok ut alt.
Hvorfor åpnet du døren?
Dette mysteriet er løst.
"Går du til kupeen din?" — "Nei, jeg går til restaurantvogna."
"Går du til restaurantvogna?" — "Nei, jeg går til kupeen min."
Jeg må slutte å drikke.
Jeg er glad du likte den.
Du skulle ikke betalt regningen.
Gjør det du synes er rett.
Du har vel rett.
Vis meg hva du kjøpte.
Når drar du?
Når går du?
Ta på deg skoene dine.
Ta av deg skoene.
Jeg kjøpte et par sko.
Hvilken skostørrelse har du?
Skoene mine er utslitt.
Jeg møtte henne tilfeldig.
Ta på deg skoene dine da.
Ta av deg skoene dine.
Hvilken skostørrelse bruker du?
Himmelen ble mørkere og mørkere.
Har du et ledig rom?
Himmelen har begynt å mørkne.
Himmelen har blitt overskyet.
Er det noe som feiler han?
Jeg har vært i banken.
Bla om boken til side ni.
Banken er ikke åpen på søndager.
Hvor lenge har banken åpent?
Han jobber for en bank.
Er du ledig fredag ettermiddag?
Gull er mer verdifult enn jern.
Gull er langt tyngre enn vann.
Gullprisen varierer daglig.
Jeg har ikke nok penger.
Jeg har ikke sovet godt nylig.
Det var mørkt under broen.
De lyer ikke alltid sine foreldre.
Det er fryktelig kaldt i kveld.
Jeg fikk slag i fjor.
Hun dro dit i sommer.
Har du melk?
Jeg kjøpte to flasker melk.
Jeg støtte på en gammel venn.
Prøv å ikke gråte.
Prøv å ikke grine.
Trenger du ambulanse?
Kom igjen! Vi kommer for sent.
La meg presentere gåtens løsning til dem.
Du trenger ikke skynde deg.
Vi trengte ikke skynde oss.
Skynd deg, ellers kommer du for sent.
Skynd deg, eller så rekker du ikke bussen.
Du kan ta din tid.
Skynd deg, ellers rekker du ikke toget.
Har du hastverk?
Nøt du ferien?
La oss ta kaffepause.
Hvordan tilbragte du ferien?
Hvor skal du i ferien?
Hvordan var ferien din?
Var jeg til hjelp?
Jeg har to spørsmål til.
Gjesten satt overfor meg.
Det er knapt verdt å diskutere.
Det er ikke rom for tvil.
Det er lite rom for tvil.
Du er min beste venn.
Det gleder meg å møte deg.
Hun har god hukommelse også.
Hun har også god hukommelse.
Vi må følge reglene.
Du må være tålmodig.
Jeg tror jeg besvimer.
Slå deg ned, før jeg gjør det.
Ta deg til rette.
Mitt hus er ditt hus.
Jeg håper du liker det.
Slå av TV. Jeg klarer ikke konsentrere meg.
Klarer du å finne veien hjem?
Vent her til jeg kommer tilbake.
Er det film på flyet?
Jeg fikk maskinen i gang.
Jeg fikk maskinen til å starte.
Skrivebordet er dekket av støv.
Hva ligger på skrivebordet?
Du må ikke gi opp håpet.
Forlot du leiligheten om natten?
På grunn av tannpine kunne jeg ikke sove.
Politiet fortalte at det er menneskeblod.
Sannsynligvis har denne dolken forårsaket alle sårene.
Kan du bevise at det er derfor du er her?
Da kan jeg vel slutte å late som.
Hvis du vil si noe, kan du gjøre det etterpå.
En avskyelig morder har selv blitt myrdet på en avskyelig måte.
Dette er hesten min.
Hvordan har hun blitt drept?
Hvorfor har hun blitt drept?
Å drepe ham er den enkleste løsningen.
Hvorfor ble han drept på en slik måte?
Man kan trekke konklusjonen at uansett hvor nøye ting planlegges, vil det alltid dukke opp faktorer man ikke har kontroll over.
Så dum jeg er... Jeg prøver å forklare ting til deg som jeg ikke selv forstår.
Beklager, jeg forstår nesten ikke engelsk.
Jeg innrømmer at jeg ikke forstår.
Hva er etternavnet ditt?
Hva er mellomnavnet ditt?
Hva er din fars navn?
Hva er fornavnet ditt?
Jeg så til min forbauselse at døren var låst.
Jeg har en hvit hest.
Det forbauset meg litt.
Du kan tenke deg hvor forbauset han ble da han så deg på dette stedet.
Han må ha blitt veldig forbauset.
Skientusiastene kan glede seg; det kommer nedbør utover uken.
Etter noen varme dager var det torsdag meldt vintervær.
Klimaanlegget er svært støyende.
På badet er det flytende såpe.
Det er veldig varmt i Tokyo om sommeren.
Kan jeg gå ut og leke?
Når starter teaterstykket?
Hvor mange bilder kjøpte du?
Du må ikke røre maleriene.
Jeg har ikke den minste anelse.
Alle var interessert i historien.
Jeg vil savne dere alle sammen.
Alle ser opp til ham.
Hvordan kommer jeg meg til stranden?
Jeg jobber for et rederi.
Vi er på vei hjem.
Kan du reparere den ødelagte radioen?
Kan du fikse den ødelagte radioen?
Ring meg på kontoret.
Møtet var forrige måned.
Møtet begynner tre.
Møtet varte i to timer.
Møter holdes annenhver uke.
Møtet ble holdt her.
Beklager for at jeg er sen til møtet.
Jeg kan ikke delta på møtet.
Alle medlemmene var til stede.
Møtet fant sted i går.
Vi pratet til langt på natt.
Vi jobber aldri på søndag.
Vi møttes på veien.
Vi snakket på telefonen.
Vi har ikke kjent hverandre lenge.
Vi må alltid gjøre vårt beste.
Vi har gått tom for penger.
Vi danset til musikken.
Vi løp ned bakken.
Vi bør ta oss av våre foreldre.
Vi så faktisk ikke ulykken.
Ikke heng deg opp i dine tidligere feil!
Ikke bekymre deg for fortiden.
Har du noe å deklarere?
Kunne du båret bagasjen min opp?
Er du ferdig å pakke ennå?
Jeg er ikke ferdig med å vanne blomstene.
Er du ledig på tirsdag?
Det har regnet siden tirsdag.
Finnes det liv på Mars?
Kan du gi meg fyr, eller?
Husleien forfaller i morgen.
Huset mitt stod i brann.
Vi har to fjernsyn.
Jeg skal lage deg litt kaffe.
Jeg kjente huset riste.
Hvordan var sommerferien din?
Jeg vil skrive en bok.
En måned har allerede passert.
En måned er allerede omme.
Anklager du meg?
Er du opptatt i dag?
Er du gal?
Er du over 18?
Er du med?
Det var en voldelig forbrytelse.
Det er det vanskeligste jeg noensinne har gjort.
Kan jeg gå først?
Vil du spille fotball med oss?
Føler du deg trøtt?
Hvorfor skjer fæle ting?
Kan noen høre meg?
Kan han spille gitar?
Kan jeg få den tilbake?
Kan noen fortelle meg hvorfor Tom er sint?
Katter er smarte.
Kom så fort du kan.
Kom så snart du kan.
Fant du en jobb?
Mistet du noe?
Snakker dere alle kinesisk?
Finnes vannmeloner uten frø?
Vet du hvor mye dette betyr for meg?
Vet du hva Tom hadde på seg?
Tror du de mistenker meg?
Ikke vær sint.
Ikke tro på ham.
Ikke bli sint.
Gi meg nummeret.
Gutter er forutsigbare.
Han har ikke mye å gi.
Han trenger de pengene.
Han tar aldri toget.
Han viste meg sommerfuglsamlingen sin.
Han viste meg sin samling av sommerfugler.
Han var en ærlig mann.
Han vil ikke bestå prøven.
Han er biolog.
Han er min biologiske far.
Han har bestemt seg og nekter å endre mening.
Han har gjort opp sin mening og nekter å endre den.
Han er med sine foreldre.
Hvordan kan det være?
Jeg kjøpte denne boken til meg selv.
Jeg slo opp med henne i går kveld.
Jeg kan ikke svare på spørsmålet ditt.
Jeg bestemte meg for å bli en dag til.
Jeg gjorde dette selv.
Jeg sov ikke i går natt.
Jeg vet ikke noe om henne.
Jeg vet ikke noe om han.
Jeg vet ikke hvor gammel Tom er.
Jeg liker ikke kaker.
Jeg liker ikke tidlige morgenmøter.
Jeg liker deg ikke og kommer heller aldri til å like deg.
Jeg kan ikke huske sist jeg hadde så mye morro.
Jeg tror ikke han vet at jeg elsker deg.
Jeg vil ikke bo i et stort herskapshus.
Jeg vil ikke bo i en stor enebolig.
Det glemte jeg.
Jeg gir deg mitt hjerte.
Ser ut til at alle tror jeg er forelsket i Mary.
Jeg har en kjedelig jobb.
Jeg har time hos legen.
Jeg har venner.
Jeg har spørsmål.
Jeg må si meg enig med Tom.
Jeg må si meg enig med deg.
Jeg håper du liker den.
Jeg vet hvor mye det betyr for deg.
Jeg vet ingenting om henne.
Jeg vet ingenting om det.
Jeg vet hva som gjør meg lykkelig.
Jeg liker katter mer enn hunder.
Jeg liker mørk sjokolade.
Jeg bor på andre siden av gaten.
Jeg mistet en verdifull medalje.
Jeg savnet dette stedet.
Jeg trenger litt søvn.
Jeg må lese mye.
Jeg lovte Tom at jeg ikke kom til å grine.
Jeg så ham med mine egne øyne.
Jeg ser noen.
Jeg ser at mannerene dine ikke akkurat har forbedret seg de siste tjue årene.
Jeg skulle ha hørt på Tom.
Jeg underviser geografi.
Jeg synes det er et veldig interessant spørsmål.
Jeg tror du gjorde det.
Jeg tror han sa at han synes det er viktig å tenke over ting.
Jeg pleide å leke her som liten.
Jeg besøkte henne i Tyskland.
Jeg vil leke.
Jeg skulle akkurat til å si det samme.
Jeg bare terget.
Jeg var ikke helt sikker på det.
Jeg gir det til deg i morgen.
Jeg blir til i morgen.
Jeg blir til i overmorgen.
Jeg kan dessverre ikke spise lunsj med deg i dag.
Jeg må dessverre skuffe deg. Jeg føler ikke for å delta i diskusjonen.
Jeg er arkeolog.
Jeg er glad du er trygg.
Jeg er ikke her for å få venner.
Jeg er ansvarlig for det.
Jeg skal selge bilen min.
Jeg er fremdeles i sjokk.
Er det målet ditt?
Er dette det beste du klarer?
Er dette dine penger?
Israel er et veldig lite land.
Jeg er administrerende direktør ved museet.
Når mitt adoptivbarn avviser meg og er sint og sur på meg, hva gjør jeg da?
Maria er mitt adoptivbarn.
Nå er hun sint og sur på meg.
Jeg har ikke sett ham på åresvis.
Hvor lenge vil du være borte?
Hvor lang tid vil det ta?
Hvor mange barn har du?
Jeg vet ikke hvor vi vil ankomme.
Hvor kan jeg kjøpe en billett?
Hvorfor spiller du så overlegen?
Det regnet i timesvis.
Det fortsatte å regne time etter time.
Frem til hvilket klokkeslett kan jeg sjekke inn?
Når kan du komme?
På hvilken tid kan du komme?
Når begynner boarding?
Når begynner ombordstigning?
Når spiste du?
Når starter det?
Når stod du opp?
Når kommer du hjem?
Når bør vi sjekke ut?
Du kan ta det du vil.
Hva kommer du til å gjøre?
Hvor mange språk snakker du?
Hva med noe kaldt å drikke?
Jeg vil ha noe kaldt å drikke.
Si meg hva du vil.
Er det noen medisiner du tar fast?
Du får hvem du vil.
Jeg vil ha noe å lese.
Kan jeg ta en beskjed?
Jeg vil ha noe varmt å drikke.
Gi meg noe å spise.
Gi meg noe å skrive med.
Gi meg noe å skrive på.
Har du noen spørsmål?
Jeg er ikke rik, jeg har ingen penger, men kan gi deg så my annet.
Har du en plan?
Jeg går uansett hva.
Vet du hva som skjedde?
Spiller du noen instrumenter?
Du får hva du vil.
Kan jeg få noe å drikke?
Kunne jeg fått noe å drikke?
Jeg vil ha noe å drikke.
Hva er det som feiler deg?
Hva er i veien med deg?
Hva er galt med deg?
Har du kjæledyr?
Kan jeg gjøre noe for deg?
Merket du noen endring?
Du trenger en midlertidig bro.
La oss høre på litt musikk.
Jeg gråt hele natten.
Jeg spiller i et band.
Jeg spiller et TV-spill.
Snakker du til meg?
Kjøpte du en tur-retur billett?
Jeg kjøpte en tur-retur billett.
Er din kone flink å lage mat?
Din kone er sint på deg.
Kunne du gitt meg saltet?
Ofte står jeg foran speilet i timevis.
Jeg kjøpte et dusin blyanter i dag.
Hun går i klassen over meg.
Vennligst skriv med blyant.
Hva er tyngre, bly eller gull?
Hvorfor overser hun meg?
Bare forsyn deg med kake.
Ikke nøl med å spørre om råd.
Røyking er skadelig for helsen.
Jeg føler meg som en fortapt liten sjel, som er innestengt i en mørk labyrint.
Har du fyr?
Vi skal på teateret.
Det er ti minutters spassertur til stasjonen.
Det er ganske langt til stasjonen.
Stasjonen er to engelske mil borte.
Stasjonen er hundre meter borte.
Jeg snakker litt engelsk.
Å lære engelsk er hardt arbeid.
Har du engelsk-ordbok?
Jeg skulle ønske jeg kunne snakke engelsk.
Jeg ønsker å mestre engelsk.
Det er varmt nok til å svømme.
Det er altfor kaldt til å svømme.
Hva med å ta en svømmetur?
Jeg var på kino.
Når begynner filmen?
Filmen begynner klokken ti.
Mosjon er godt for helsen.
Har du førerkort?
Sjåfører bør bruke sikkerhetsbelte.
Du er for full til å kjøre.
Det er galt å lyge.
Regnet varte hele natten.
Det regnet hele natten.
Regnet gikk over til snø.
Regnet varte i fire dager.
Regnet varte i en uke.
Når begynte det å regne?
Regnet fortsatte hele dagen.
Hvis det regnet, går jeg ikke.
Jeg skulle ønske det ville sluttet å regne.
La oss vente til det slutter å regne.
Jeg blir hvis det regner.
Det kommer til å regne.
Jeg holdt meg inne fordi det regnet.
Jeg føler meg som en statist i en dårlig film.
Jeg kan ikke løfte min høyre arm.
Jeg kan ikke bøye min høyre arm.
Min høyre hånd er nummen.
Ta veien til høyre.
Kan jeg tilby deg en drink?
Kan du gi meg noe å drikke?
Kunne du gitt meg noe å drikke?
Jeg glemte å låse skuffen.
Det var kjærlighet ved første blikk.
Kunne du lånt meg 10,000 yen?
Jeg er delvis enig med deg.
Kan jeg kjøpe deg en drink?
Når du smiler, føler jeg meg som en drittsekk.
Jeg kjøper deg en drink.
La meg kjøpe deg en drink.
Det regnet uten stans hele dagen.
Det regnet kraftig hele dagen.
Kan du ta en dag fri?
Jeg har ikke møtt ham en eneste gang.
Gjør en ting om gangen.
Jeg vil ikke gå alene.
Hun lot ham gå alene.
Du kan ikke løfte pianoet alene.
Hvorfor går hun forbi meg?
Kom du her alene?
Kan jeg løpe med deg?
Vil du bli med?
Vi har tenkt å bli en uke.
Han tok en uke fri.
Jeg møtte henne for en time siden.
Jeg har ikke noe jeg kan svare med.
Det sluttet å snø for en time siden.
Jeg er tilbake innen en time.
Skriv på annenhver linje.
Kan jeg få en bit?
Jeg vil synge en sang.
Hva med å hvile litt?
Kunne du gjort meg en tjeneste?
Kan jeg bruke helseforsikringen min?
Tilkall en lege.
Gikk du til legen?
Jeg tror han er lege.
Den er under stolen.
Jeg har fremdeles ikke hørt fra ham.
Har du møtt henne før?
Jeg har alltid ville møte deg.
Jeg kommer aldri til å gjøre dette igjen.
Kunne du sendt meg en brosjyre?
Ikke gå ut etter det har blitt mørkt.
Vi har tatt en endelig beslutning.
Jeg skammer meg.
Jeg jobber i Tokyo nå.
Jeg skal til Europa neste uke.
Jeg gikk opp bakken.
Jeg så ham løpe sin vei.
Jeg liker både hunder og katter.
Jeg vil dra sammen med deg.
Dette skjønner jeg rett og slett ikke.
Jeg var ikke på festen.
Jeg mente ikke å gjøre det.
Vi importerer te fra India.
Kan jeg få se vinkartet?
Vin lages av druer.
Har du vært i London før?
Hva er klokken i London nå?
Jeg bestilte en bok fra London.
Har du vært i Paris før?
Har du besøkt Roma?
Vennligst betal ved kassen.
Hva synes du om reggae?
Hanako tvilte på hans oppriktighet.
Hun ble mer populær i byen.
Tom og Mary slo opp for to år siden, men nylig ble de sammen igjen,
Som du kan se lever jeg ennå, og det er det som teller. Min far sier også at det er det viktigste.
Doktor, jeg klør i skrittet.
Det er mange gamle folk i denne landsbyen.
Tom skulle ha vært der i går.
Tom ventet til Mary var ute av syne.
Du skulle vært der innen 2:30.
Vi er ikke der det er meningen vi skal være.
Tom vil huske dette hele sitt liv.
Tom forklarte alt til Mary.
Det er ikke meningen du skal ha denne nøkkelen.
Du skulle vært her innen 2:30
Tom kysset Mary fremfor alle sammen.
Tom hoppet ut av soveromsvinduet.
Tom skal ankomme i dag.
Tom holder på å legge ungene.
Vi er ment å beskytte Tom.
Vi har bare et par timer til det mørkner.
Tom var i lastebilen sin hele tiden.
Tom smelte igjen soveromsdøren sin.
Tom lukket stille soveromsdøren.
Tom bodde i Boston i tre år.
Tom har begynt å se etter ny jobb.
Tom måtte forklare vitsen til Mary.
Jeg gjorde alt som Tom ba meg gjøre.
Alle tror nok jeg er gal.
Vil du at jeg skal ringe etter en ambulanse?
Du er verdens dårligste løgner.
Hvem skal du på ballet med?
Tom kom utfor en grusom bilulykke.
Tom var i en grusom bilulykke.
Tom sier han kan forutse fremtiden.
Jeg vet ikke om det er en god idé.
Tom tok et bilde av blomstene.
Tom er ikke redd slanger i det hele tatt.
Tom er aldeles ikke redd slenger.
Tom er her hver kveld til ti.
Tom gjorde som Mary ba han gjøre.
Tom og Mary kranglet hele ettermiddagen.
Hvis du var meg, hva ville du gjort?
Du er velkommen her når som helst, Tom.
Du er mer enn velkommen til å komme.
Du er hjertelig velkommen til å komme.
Du er heldig som har jobb.
Det var meningen du skulle være forberedt.
Var du med Tom hele tiden?
Det er mye lettere enn jeg trodde.
Jeg møter Tom av og til i klubben.
Du er alltid velkommen her, Tom.
Du kan aldri vite med mindre du prøver.
Vi visste at det ville skje en dag.
Tom prøvde sitt beste å hjelpe Mary.
Tom er ikke den rette mannen for deg.
Har du vært i Australia?
Jeg hører på radio.
Kan jeg få låne radioen din?
Skru ned volumet på radioen.
Kunne du skrudd ned volumet på radioen?
Ring meg!
Du skulle vært der nå.
Du skulle vært på skolen.
Du skulle vært i Boston.
Tom så på hele tiden.
Tom skulle vært på skolen.
Tom er i Boston til i morgen.
Du skal være den beste.
Det er meningen du skal slappe av.
Du sa det aldri ville skje.
Tom ville aldri ha gjort det.
Det var meningen Tom skulle beskytte oss.
Tom var her hele tiden.
Tom begynte å knyte opp skoene sine.
Tom sa Mary ikke kom til være der.
Dette var en uventet overraskelse.
Det hele er et forferdelig mistak.
Alt ordner seg nok skal du se.
Det er meningen du skal hvile nå.
Tom var usikker på hvordan han skulle gå frem.
Tom sa du ville forstå.
Tom åpnet fort brevet.
Tom ville aldri ha skadet deg.
Tom ville aldri ha såret deg.
Jeg gjorde som Tom ba meg.
Da Tom så meg, løp han sin vei.
Tom er veldig misfornøyd med deg.
Tom er ofte våken hele natten.
Tom er ofte oppe hele natten.
Tom lærte fransk på skolen.
Tom hadde en forferdelig barndom.
Jeg er på vei til Toms leilighet.
Jeg er på vei til Toms hjem.
Jeg kunne ikke bestemme meg for hva jeg skulle gjøre.
Hvor ofte kommer Tom her?
Synes du Tom er kjekk?
Er det greit om jeg prøver på denne?
Er du allergisk mot noe?
Er det noe du er allergisk mot?
Tom var usikker på hvordan han skulle reagere.
Tom så på meg og smilte.
Tom vet hva som ville skje.
Dette var en forferdelig feiltakelse.
Nå vet jeg hva jeg burde gjøre.
Er Tom allergisk mot noe?
Hvordan kan jeg skru opp ovnen?
Kan du gi meg noe råd?
Du har en vidunderlig stemme.
Tom var usikker på hva han skulle si.
Tom ville aldri ha spurt.
Tom gikk glipp av det hele.
Tom visste historien på forhånd.
Tom kjente til historien på forhånd.
Tom kjente til historien allerede.
Tom verken røyker eller drikker.
Noe er forferdelig galt.
Det er opplagt at Tom løy.
Hvor ofte kommer du her?
Du er velkommen til å slå deg til oss.
Du er velkommen til å komme med oss.
Vi har ennå ikke lykkes.
Tom tekstet meg i går.
Tom skrev til meg i går.
Tom kysset deg, ikke sant?
Tom tar buss til skolen.
Er det OK at jeg drar hjem nå?
Jeg klarer ikke bestemme meg for hva jeg skal gjøre.
Du er en vidunderlig kvinne.
Du er en fantastisk kvinne.
Vil du prøve?
Vi kranglet alltid.
Tom ba meg om å komme hit.
Tom sa jeg skulle komme hit.
Jens, du må huske å putte på ny dorull på dorullholderen når den er tom!
Hvor i svarten har du gjort av sleiven nå, Jens?
Alle mann om bord! Ellers kjølhaler jeg dere!
Pass deg Otto, kanskje isbjørnen kommer og tar deg!
Hvis du er innlagt på sykehuset, så er du sykehuspasient, mens hvis du får være hjemme er du poliklinisk pasient.
I Norge har vi mange poliklinikker.
Truls, du kan jo ikke sile bringebærsyltetøy! Hva prøver du å oppnå?
Gubba Noa! Nå har jeg aldri hørt på maken!
Jau, det kan nå så være.
Mange bekker små, gjør en stor å!
Du må ikke rette baker for smed!
Sunn fornuft er samlingen av fordommer man har tilegnet seg innen en alder av atten år.
Problemene som finnes i verden i dag kan ikke løses ved å bruke samme type tenkning som skapte dem.
Kun to ting er uendelige, universet og menneskets dumhet, og jeg er ikke sikker på det førstnevnte.
Ikke alt som er viktig kan telles, og ikke alt som kan telles er viktig!
Kreativitetens hemmelighet er å vite hvordan man skjuler sine kilder.
Er du klar for å spise?
Er du klar for å høre de dårlige nyhetene?
Er du klar til å bestille?
Er du klar til å bestille nå?
Er du klar til å gå?
Er du klar for å gå?
Er du klar til å gå ut?
Er du klar for å begynne?
Er du klar for middag?
Er du klar til å begynne ferden?
Er du klar?
Er du klar for å studere Klingon?
Er du klar for år 2012?
"Er du klar?" "Tvert imot; jeg har ikke engang begynt ennå."
Er du klar til å fly?
Er du klar for Halloween?
Er du klar til å spille?
Er du klar for sengen?
Er du klar, Tom?
Er du klar for det neste problemet?
Er du klar for å dra hjem?
Du er ikke klar ennå, er du?
Er dere alle klare?
Er dere begge klare til å gå?
Er du nesten klar?
Er du omtrent klar?
Vi er klar når du er klar.
Gi meg beskjed når du er klar.
Si fra når du er klar.
Jeg ser du er klar.
Jeg tror jeg er mer klar enn du er.
Jeg vet ikke om du er klar til å se det jeg har lyst å vise deg.
Vi begynner når du er klar.
Vi drar så fort du er klar.
Vi går så fort du er klar.
Eksempelsetninger på Tatoeba er som bakterier: Noen er godartede og andre er vondartede.
Jeg rettet kameraet mitt mot henne.
Så lenge ikke hele verden har oppnådd lykke, er individuell lykke umulig.
Intet gir en kunster mer styrke enn holdningen at det et sted finnes en person som lidenskapelig elsker det han har skapt.
Hver gang jeg reiser med kjæresten min, uansett hvor vi drar, tror folk at hun er min lillesøster, og noen ganger min datter.
Livet er for langt til å intet gjøre, men også for kort til å gjøre noe.
Livet er for langt til å intet gjøre, men for kort til å få noe gjort.
Det var en riktig og viktig avgjørelse.
Vi må ikke glemme det at dyrene deler vår "menneskelighet".
Jeg skal tenke på det.
Jeg ser frem til å høre din tanker om denne saken.
Mine meninger har kanskje endret seg, men ikke det faktum at jeg har rett.
"FIsh'n'chips" er den mest kjente engelske matretten.
Vi tror på demokrati.
Vi var invitert.
De høres så like ut at det ikke er lett å skille dem.
Din svarte sjel, rotten tvers gjennom.
Hunden gikk sin vei.
Laura kan ha vært syk.
Vi vet ingenting.
Det kan ikke kun være dårlige nyheter!
Bestemors aske er i en urne i tempelet.
Han elsker deg like mye som jeg gjør.
Ikke se på meg på den måten er du snill.
Det er en bil foran bygningen.
De er alle kanadiske.
Bestemor tar hånd om barna om dagen.
Jeg trodde at dette ikke kan stemme.
Ja, jeg gråter.
Postmannen var i godt lune i morges.
Gutten ble solgt som slave.
Hvem er historiens forfatter?
Det er en risiko.
Jeg vil ha verken kjøtt eller fisk.
Jeg sov godt i natt.
Gå og vekk Tom.
Jeg måtte ha hjelp.
Han åpnet munnen sin.
Hvilket album kan det være?
Han driver mange hotell.
Klærene hans er ute av mote.
Jeg synes det er farlig for deg å krysse elven.
Tom ønsker å snakke med deg.
Tom ble holdt nede.
Jeg tar meg gjerne av babyen din.
Dette er mitt råd.
Problemet er om du klarer å følge engelsken hennes.
Stormen roet seg.
Jeg eier noen veldig gamle frimerker.
Har du en e-post-addresse?
Vi bruker mye vann hver dag.
Hvem ødelagte denne?
Bob er med i drama-klubben.
Tom er en av mine klassekamerater.
Du ser ut som din mor.
Du ligner på din mor.
Jeg klarte såvidt å få ham ut.
Mary led av alvorlig postnatal depresjon etter å ha født hennes første barn.
Jeg uroer meg for Toms sikkerhet.
En forskningsrapport har vist at melkekyr kan øke sin melkeproduksjon med opp til tre prosent ved at man spiller avslappende musikk for dem tolv timer per dag over en ni ukers periode.
Skjegg gjør en ikke til filosof, og heller ikke en billig frakk.
Når du forventer å få noe for intet, lurer du kun deg selv.
Når jeg henter melk fra kjøleskapet, lukker jeg døren ved å gi den en dytt med albuen. Hvordan gjør du det?
Som barn drømte Tom å bli en verdenskjent forfatter.
Det hadde vært fint om Tom kunne sluttet å komme med unødvendige bemerkninger.
En del av meg døde sammen med deg, men du vil fortsette å leve gjennom meg for alltid.
Ordet "Entbindung" "fødsel" er tvetydig, det kan også bety "død".
I løpet av graviditet, er de tre første månedene de mest kritiske.
Når mørket faller, vender bavianene tilbake til trærne for å sove, trygg fra nattens jegere.
Jeg er ihvertfall eldre enn deg.
Det gjorde så vondt at jeg kunne ha hylt, men jeg gnisset tenner og holdt modig ut smerten.
Hvor kan jeg finne nøkkelen til ditt hjerte?
Mario, kom fort! En flygende tallerken har nettopp landet i hagen vår.
Ikke lån vekk bøker; ingen gir dem tilbake. De eneste bøkene jeg har i biblioteket mitt har jeg lånt fra andre.
Dine beskyldninger har ikke bunn i virkeligheten. Hun er uskyldig og vi skal bevise det.
Når Tom ba Mary ta seg til rette, håpet han innerst inne at hun skulle gå til kjøkkenet for å ta oppvasken.
Du kan lett bli syk i dette klimaet.
Takk igjen for din hjelp.
Gi meg litt vann, og det i en fei!
Frem til læreren dukket opp, gikk barna amok i klasserommet.
Det gav meg mye nytelse.
Hvor mange menn tar det å erstatte en oppbrukt toalettrull? Ingen vet, for det har aldri hendt.
Dette er rett og slett løgn!
Forhåpentligvis kommer du ikke til å lyge til meg lenger.
Ord må ordnes i rett rekkefølge og grammatikkregler må overholdes for å få en setning akseptert som en naturlig setning.
Synes du virkelig det er passende å legge inn en setning som det på Tatoeba?
Hvis du fortsetter å bruke penger på den måten, vil du være blakk før du vet ordet av det.
Er det din daglige rutine nå?
Han endrer ofte mening.
Han ombestemmer seg ofte.
Vi fant et lik i ruinene.
Hva kaller du en kvinne som jobber som en mann? En lat kvinne.
Røyking er ikke tillatt her. Fôr kreften din utenfor!
Takk så mye.
Tusen takk.
Hjertelig takk.
Mer enn fire millioner australiere kommuniserer andre språk enn engelsk.
Det er en enorm forskjell mellom "å gjøre seg forstått" og "å fullstendig mestre engelsk".
Du kan skaffe denne medisinen uten resept.
Det er utallige nyanser i ethvert språk som er helt naturlige for en morsmålstaler men som forvirrer andre.
Et utmerket forhold er basert på to hovedprinsipler. For det første, sett pris på likhetene deres, og for det andre, respekter ulikhetene.
Du er ikke ansvarlig for det Tom gjorde.
Tom snakker fem språk, inkludert russisk.
Kom igjen da, du kan klappe høyere enn det.
Jeg er så tykk.
Jeg er så tjukk.
Jeg er så feit.
USA er et flott sted å være, hvis du er her for å tjene penger.
Når jeg blir stor, vil jeg bli konge.
Jeg vil ikke være lame; jeg vil være kul!
Det er det dummeste jeg noensinne har sagt.
Kødder du eller?
Det kommer an på kontekst.
Av en eller annen grunn føler jeg meg mer levende i kveld.
Skynd deg!
Da har vi et problem...
Han sparker meg!
Folk flest tror jeg er gal.
Det er dessverre sant.
En gang ville jeg bli astrofysiker.
Du er så utålmodig med meg.
Jeg ba dem sende meg en billett til.
Du bør sove.
Jeg har alltid likt mystiske karakterer mer.
Jeg ringer dem i morgen når jeg kommer tilbake.
Jeg skal gjøre mitt beste for ikke å forstyrre deg når du studerer.
Det er fordi du ikke vil være alene.
Jeg tjener hundre euro per dag.
Dette vil koste €30.
Utdanning i denne verden skuffer meg.
Jeg vet ikke om jeg har tid.
Er det et nylig tatt bilde?
Det var en ond kanin.
Jeg finner ikke ord.
I dag er det juni den 18. og det er Muiriels bursdag.
La oss prøve noe.
Det var varmt i går.
Mange ledende britiske politikere studerte filosofi, politikk og økonomi på Oxford.
Du har en sønn, ikke sant?
Toms sinn var delt opp i ti forskjellige personligheter, som vekselvis tok kontroll. De kjente hverandre og betraktet hverandre som ulike individer.
Jeg tror Tom vil lytte til meg.
Etter å ha hørt fra utlendinger hvor grusomt lutefisk smaker, har jeg bestemt meg for aldri å smake det, selv om jeg er norsk.
I Italia er det visst ikke lov å koke hummere levende. Men hvordan avliver de dem da?
Jeg har ikke sansen for Twitter, men dette minner meg litt om det! Mine meningsløse tankespinn ikke bare udødeliggjøres, men oversettes til utallige andre språk her på Tatoeba. Så gøy!
Mener du virkelig at plasma er bedre enn LCD?
Du kan få sagt det!
Hvor i granskauen har jeg nå lagt brillene igjen?
Ved å eie sokker av kun en farge sparer man seg mye bry.
Nå er det jammen meg blitt sent.
Familiebesøk er det verste jeg vet.
"Er det verdt å ta vare på bøker man også har i elektronisk format?" "Ja, ingenting slår duften av papir!"
Ikke stikk hendene ut vinduet.
Når hun gikk inn den døren, begynte hjertet mitt å slå fortere.
Etter ferien må jeg nok gå på slankekur igjen.
Leder denne stien til togstasjonen?
Jeg utsetter turen min til England til det blir varmere.
Og du er lærer, sant?
Bra jobbet!
Godt gjort!
Han slo meg to ganger.
Han sparket meg to ganger.
Tom trodde fiolinen sin var en Stradivarius fordi navnet Stradivarius stod skrevet på etiketten inni fiolinen.
En fiolinist jeg kjenner sier at han eier en Stradivarius.
En fiolinist jeg kjenner hevder at han eier en Stradivarius.
Jeg er ikke flink til å snakke fransk.
Avokado er rik på vitamin E.
De gav hestene sine vann.
De gav vann til hestene deres.
Hvilken gate skal vi begynne med?
Hvilken gate bør jeg begynne med?
Du har nådd bunnen.
Det var et tilfeldig møte.
Jeg har lyst på en kopp te.
Avsky er som å drikke gift, og deretter håpe at det vil drepe din fiende.
Arabisken min er ikke særlig god.
Dette er ikke det Amerika jeg kjenner og elsker.
Hun sa noe.
Jeg er sikker på at jeg aldri har sett henne.
Det er normalt å gjøre feil.
Dumme masser tror Mandela var en anstendig mann.
Tom ble anoreksisk mens han gikk på videregående.
Jeg kunne ikke ringe deg.
Jeg drar tilbake til Boston i morgen.
Ikke slett denne eksempelsetningen.
Jeg drar hjem igjen i morgen.
Det er noen i dette rommet.
Jeg har ikke brukt denne noe særlig.
Jeg trenger ikke oppholdstillatelse, fordi jeg er fra Island.
Tom gikk gjennom metalldetektoren.
Alex sin mor falt i koma ikke lenge før Berlinmurens fall.
"Er du klar nå da!?" "Ja, jeg er klar jeg."
Jeg vet ikke jeg.
Lærerne underviser hele dagen lang.
Gamle folk står opp veldig tidlig.
Du bør unngå å gjøre slike feil.
Jeg har aldri datet noen som er høyere enn meg.
Afrika er det fattigste kontinentet.
Jeg liker ikke bortskjemte barn.
Hvordan lager du røyken?
Jeg er overrasket over at du overså det.
Jeg vil heller dø enn å overgi meg.
Jeg ringer hvis vi trenger deg.
Må vi virkelig gjøre det?
Jeg trodde vi ville være komfortable her.
Det er tid for deg å gå til sengs.
Når pappa kom hjem, så jeg på TV.
Tom og hans kone bor hver for seg.
Tom leter fremdeles etter arbeid.
Hvorfor vil hun ikke høre på meg?
Du må være Toms bror.
Jeg vil gjøre det rett.
Jeg kjeder meg allerede.
Dette er en vanskelig situasjon.
Vi gjorde vårt beste for å hjelpe dem.
Han er en tålmodig mann.
Tom har på seg en bursdagshatt.
Tom sa ikke et ord.
Betty la seg ned på sengen.
Hun blir skremt av høye lyder.
Tom sitt hus har ikke elektrisitet.
Vi har tre dokumenter i mappen.
Jeg kan forklare hvorfor jeg trenger den.
Dette er fantastisk.
Ikke glem navnet mitt!
Ikke behandle meg på samme måten som du ville behandlet et barn.
De tilba han som en helt.
Hva med deg?
Jeg tenkte du ikke ville komme.
Hun kan ikke stoppe ham.
Familien min elsket Tom.
Kommunister tok makten i Kina i 1949.
De eksporterer mye frukt, som appelsiner, grapefruit og sitroner.
Var du med Tom den kvelden?
De eneste våpen jeg har i mitt hjem er vannpistoler.
Bli her med meg.
Jeg lurer på hvilken vei jeg skal gå.
Jeg har forklart det til Tom.
Tom ville ikke ha et dyrt kamera.
Ville det vært greit om jeg tok ferie neste uke?
Det ser ut til at harddisken din er fragmentert.
Soldatene hadde artilleri.
England er et land jeg lenge har ønsket å besøke.
Av de tjuetre som ble arrestert, rømte fire.
Det er viktig at hun drar med en gang.
Han har litt penger.
Jeg er ikke en heks.
Uten det kartet, ville han nok ha gått seg vill.
Han reiser ofte til utlandet.
Hun er amerikansk, men bor i Storbritannia.
Du har ikke noe du skal ha sagt.
Du skal ikke snakke!
Herre, min hatt!
Hva I all verden?
Hvordan alle i dager klarte du å klatre opp på taket?
Selv om han påstår å være vegetarianer, spiser han allikevel sjømat som blekksprut, akkar og fisk.
I en rettvinklet trekant er hypotenusen den motstående siden til den rette vinkelen.
Han ble sendt for å redde prinsessen.
Mario og Luigi er brødre.
Vanlige matfisker i Norge er blant annet torsk, ørret, laks, sei og makrell.
Plages du av samvittigheten din?
Alle monner drar.
Tom måtte til slutt bite i det sure eple og ta ansvar for sine handlinger.
Det var hun som slo opp med meg, men snart kom hun krypende til korset og sa: "Jeg savner deg sånn! La oss bli sammen igjen".
Tom måtte bite i det sure eplet.
Tom har det som plommen i egget.
Tom holdt hodet kaldt.
Tom dummet seg ut.
Tom tok seg vann over hodet.
Tom påtok seg for mye arbeid.
Mange bekker små, gjør en stor å.
Tom sov som en stein.
Tom drakk som en svamp.
Tom er frisk som en fisk.
Tom er sulten som en ulv.
Bedre sent enn aldri.
Når solen daler i vest, arbeider den late best.
Hjelp et menneske i motbakke, ikke når han kommer opp.
Smi mens jernet er varmt.
En krone spart, er en krone tjent.
Er det ikke det ene, så er det det andre.
Nød lærer naken kvinne å spinne.
Tom satt så med skjegget i postkassen.
Borte bra, hjemme best.
Det er mangt et godt hode under en gammel hatt.
Det er som å la bukken passe på havresekken.
Øving gjør mester.
Den som sover synder ikke.
Bedre føre var enn etter snar.
En ulykke kommer sjelden alene.
Det er aldri for sent å gi opp.
Det er aldri for sent å snu.
Den hviteste duken blir først skitten.
Ingen er så stygg at han aldri blir elsket.
La grisen være møkkete, bare flesket er rent.
Det er fjærene som gjør fuglen vakker.
Man elsker ikke noen fordi man synes de er pene. Man synes de er pene fordi man elsker dem.
Eplet faller ikke langt fra stammen.
Vannet vil flyte forbi, men steinene blir liggende.
Ikke ta det Tom sier for god fisk.
En blir ikke skikkelig klok før en har vært tre ganger gal.
Det gjelder å søke alderdommens visdom og samtidig se verden med et barns øyne.
Jo mer man vet, desto mer innser man at det er mye man ikke vet.
Er det noe du ikke forteller oss?
Hva? Hva sa du?
Jeg har full tiltro til hans evner.
Vi har to sønner.
Er det noen frivillige?
Skal du noe i morgen kveld?
Kan vi gå et sted og snakke?
Gjør det mens du kan.
Gjør det mens du fremdeles kan.
Har du en t-skjorte jeg kan låne?
Har du noen overnaturlige evner?
Bor du der?
Passer denne?
Å spise er en av livets store gleder.
Alle har vært der.
Mat er en av livets største gleder.
Frankrike har høyere fødselsrate enn de fleste steder i Europa.
Gi meg den boken.
Har jeg gjort noe for å støte deg?
Han gav setet sitt til den gamle mannen.
Han er en enkel mann.
Han høres veldig umoden ut.
Han skriver vakkert.
Han er bedre enn oss alle.
Hvordan kunne du vite det?
"Hvordan kom du deg inn her?" "Jeg klatret gjennom vinduet."
Hvor mye penger har du?
Jeg visste allerede sannheten.
Jeg kjøpte disse medisinene til min far.
Jeg kan bake brød.
Jeg klatret inn gjennom vinduet.
Jeg kunne ikke snakke.
Jeg kjenner dem definitivt ikke.
Jeg fortjener å vite sannheten.
Jeg tror ikke det er sannheten.
Jeg vet ikke hvorfor jeg er redd.
Jeg forelsket meg med en jente i Vienna.
Jeg legger meg rundt ti om kvelden.
Jeg måtte få fjernet tatoveringen min.
Jeg hater jenter som det.
Jeg hater gutter som det.
Jeg hater å vente i kø.
Jeg har et viktig oppdrag til deg.
Jeg liker disse hattene.
Jeg liker hundene dine.
Jeg leste boken hans.
Jeg elsker denne restauranten.
Jeg studerer matematikk.
Jeg tror jeg vet hva som skjedde med Tom.
Jeg tror jeg vet hvorfor.
Jeg synes det er bortkastet tid.
Jeg synes spill som Candy Crush er bortkastet tid.
Jeg tror du vet hvorfor jeg ringte deg.
Jeg tror du vet hvorfor jeg kalte deg inn.
Jeg tror du vet hvorfor jeg ringer deg.
Jeg tror du vet hvorfor.
Jeg vil ha detaljene.
Jeg vil gjøre noe med livet mitt.
Jeg prøvde å snakke med deg.
Jeg vil se mine foreldre.
Jeg ville ikke ha lykket uten hans hjelp.
Jeg vil alltid huske første gang jeg så Tom.
Jeg utsetter turen til England frem til det blir varmere.
Jeg er fornøyd med det jeg har.
Jeg er glad med det jeg har.
Unnskyld. Jeg skulle ønske jeg kunne tatt tilbake det jeg sa.
Jeg er sikker på jeg aldri har sett henne.
Jeg vil gå litt saktere.
Jeg har vært tilbake i en uke, men jeg lider ennå av jetlag.
Jeg har kjøpt noen klær.
Er det noe annet jeg bør vite?
Er det noe du ikke forteller meg?
Det blir kjedelig etter en stund.
Det gir ikke mening.
Det er en god skole.
Det er kaldt her.
Det er lett å miste fotfeste på løs grus.
Det er veldig snilt av deg.
La dem være alene.
La dem være i fred.
Livet går ganske fort.
Mer er ikke alltid bedre.
Boken min er veldig tung.
Broren min dro til Italia.
Ingen bryr seg om meg.
Fysikk interesserer meg ikke i det hele tatt.
Vennligst send dette dokumentet innen utløpet av denne måneden.
Les instruksjonene nøye.
Bli hvor du er. Jeg er på vei.
Det er meningsløst.
Det er veldig omtenksomt av deg.
Pasienten ble helt frisk igjen.
Robotene blir aldri syk og klager aldri, og de kan jobbe 24 timer om dagen.
Vinen var utsøkt.
Arbeiderne er overarbeidet og underbetalt.
Det var flere par på stranden.
Det er en ny restaurant på Cherry Avenue.
Det er ingenting mer du kan gjøre for meg.
De oppnådde sine mål.
De glemmer igjen og igjen å betale regningene.
Denne boken er veldig tynn.
Denne katten er veldig fet.
Dette har aldri skjedd før.
Dette er en veldig underholdende historie.
Veien er veldig smal.
Fjernsynet er veldig tungt.
Tom innrømte at han hadde stjålet sykkelen.
Tom og Mary har ikke råd til å kjøpe hus.
Du kommer ikke til å like det.
Du er ikke særlig flink i det.
For en raring du er.
Du er grunnen til at jeg kom.
Jeg har allerede fortalt Tom alt jeg vet.
Hvis du behandler en kunde bra, vil han være kunde for livet.
Jeg er fullstendig uenig med deg.
Hvor er vennen din?
Hvor er børsten min?
Hvem tror du gjorde dette?
Hvem bestilte pizza?
Hvem sa det ville være lett?
Hvorfor ville du snakke med meg?
Hvorfor vil du snakke med meg?
Stjernene ser mye vakre ut i kveld.
Kjæresten min har mange venninner.
Det var ingen respons.
Tom merket ikke engang at Mary flørtet med han.
Tom har ingen interesse for vitenskap.
Vi giftet oss for et par år siden.
Vi må treffes oftere.
Vi må samarbeide for å gjøre verden til et bedre sted.
Vi bør møtes oftere.
Vi skal på kjøpesenteret.
Vi er ikke på videregående lenger.
Vi er de eneste som er her.
Vi har bare datet i en måned.
Ble du forfremmet?
Hva gjør du der oppe?
Hva er du så nærvøs for?
Hva er livets største glede?
Hvilket år er dette?
Hva er forskjellen på religion og filosofi?
Når er det middag?
Du kan bruke datamaskinen min hvis du vil.
Vi snakket blant annet om været.
Du trenger ikke gå med mindre du vil.
Ja, det er slik en fin aften.
Kunne du tatt å poste dette brevet for meg?
Du kan bli så lenge du vil.
Du kan låne bilen min når som helst.
Du bør spørre ham på forhånd hvor mye det vil koste.
Man kan ikke leve uten vann.
Du trenger ikke være så formell.
Du trenger ikke betale for lunsjen din.
Kvinner pleier å leve lenger enn menn.
Du bør dra til tannlegen.
Du har pene øyne.
Kunne du lukket vinduet?
Yumi er flink til å spille tennis.
Gjør det noe om jeg flytter bilen din?
Er det greit om jeg flytter bilen din?
Du bør alltid fortelle sannheten.
I går var det søndag, ikke lørdag.
Yumi er en av vennene mine.
Kunne du skrudd ned TV-en litt?
Du trenger ikke studere i dag.
Yumi har mange bøker.
Yumi snakker engelsk veldig godt.
Du kan gå hvor du vil.
Du trenger ikke spise det.
Ja. Det stemmer.
Kunne du gjentatt det?
Ville 8:30 passet for deg?
Du kan snakke så mye du vil.
Du trenger førerkort for å kjøre bil.
Du bør ikke fortelle ham noe om kjæresten din.
Yoko drar til Kyoto i neste uke.
Du skulle ha studert mer.
Du trenger ikke svare på det brevet.
Du kan ikke bruke denne vaskemaskinen.
Du kan stole på Jack.
Du gjorde et klokt valg.
Du bør spise mer grønnsaker.
Du burde være forsiktig når du kjører bil.
Du trenger ikke jobbe så hardt.
Du kan svømme mye bedre enn han.
Kunne du lukket døren?
Du kan komme når du vil.
Yumi vil ikke spille tennis.
Du tuller!
Du spøker!
Du bør gjøre leksene dine nå.
Du og jeg har samme ide.
Du bør gjøre som de sier.
Yoko snakker engelsk, gjør hun ikke?
Du må besvare disse spørsmålene.
Yumi studerte engelsk i går kveld.
Du har gitt meg gode råd.
Du bør ikke gå ut.
Du må snakke engelsk her.
Du er gammel nok til å vite bedre.
Du bør dra hjem nå.
Yoko unngikk å svare på spørsmålet mitt.
Du bør ikke spise så mye godteri.
Du kan gå.
Du skulle ha kommet i går.
Du har lagt på deg, har du ikke?
Du kan ikke røyke her.
Du ser akkurat ut som din mor.
Du kan gå hjem hvis du vil.
Du trenger ikke jobbe på søndager.
Du bør gå til tannlegen og få den tannen trukket.
Jeg har ikke vært noen av de to stedene.
Jeg har ikke kjæreste engang.
Han er min bror.
Tom savner Boston.
Hva vil du spise?
Vi må ikke kaste bort energilagrene våre.
Hun gjorde en rekke medisinske oppdagelser.
Ring mannen min.
Han lurte på hvor mange ganger solen ville stige før lønnen hans ville stige.
Mekanikeren satt sammen motoren.
Varmen var så intens at jeg besvimte.
Jeg lærer japansk for å spille mahjong i Japan.
Jeg ser frem til ditt besøk.
Jeg er borger i Sapporo.
Tom falt ned trappene og slo hodet.
Tom falt ned trappa og slo hodet.
Mary sine sko er alltid skitne.
Tom er en dømt forbryter.
Jeg vil ha min.
Han egner seg ikke til å undervise.
Lyset sluknet av seg selv.
Han vet hvordan han kan fasinere publikum.
Han besteg Mt. Fuji.
Tom kan ikke gå.
Dette er babyen min.
Tre hundre pappesker fylt med gamle klær stod klare til å bli sendt til katastrofeområdet.
Jeg vet at noen av dere ønsker å gå tilbake til slik ting var før, men det kommer ikke til å skje.
Vi må kompensere for tapt tid.
Jeg trenger ikke jobben din.
Jeg trenger ikke påminnelse.
Jeg trenger ikke beskyttelse.
Jeg liker ikke å gjette.
Jeg kan ikke det ordet.
Jeg har ikke støvlene dine.
Jeg har ikke tid.
Jeg har ikke nummeret.
Jeg har ikke noe svar.
Jeg har ikke pass.
Jeg skjønner ikke sammenhengen.
Jeg skjøt ikke noe.
Jeg så deg ikke der.
Jeg skjøt ingen.
Jeg hørte deg ikke helt.
Det var ikke jeg som la den her.
Jeg la dem ikke vekk.
Jeg trykket ikke på avtrekkeren.
Jeg myrdet ingen.
Jeg gikk ikke glipp av noe.
Jeg overså ingenting.
Jeg mente ikke å skrike.
Jeg mente ikke å forstyrre.
Jeg likte ikke følelsen.
Jeg hørte deg ikke banke.
Jeg matet ikke hunden.
Jeg forelsket meg ikke.
Jeg så deg ikke engang.
Jeg spurte ikke om hjelp.
Jeg innrømte ingenting.
Hvor mange vakter var det?
Her er noe interessant.
Har du fortalt noen?
Har du funnet ut av noe?
Gjett hva jeg vil gjøre.
Gi oss et øyeblikk alene.
Følg dine instinkter.
Alt er så billig.
Alt er på plass.
Alt er skambillig.
Alt er kjempebillig.
Alt har forandret seg.
Alle sover ennå.
Alle sover fremdeles.
Alle er der ennå.
Engster du deg ikke for det?
Synes du ikke det er morsomt?
Tror du ikke det lenger?
Ikke våg å gjøre det.
Ikke våg å svare på det.
Ikke prøv å lure meg.
Ikke prøv å bedra meg.
Ikke rør den blå knappen.
Ikke rør noe, OK?
Ikke snakk med dem nå.
Ikke nøy deg med mindre.
Ikke send det brevet.
Ikke si det ordet igjen.
Ikke si noe, OK?
Ikke lov noe.
Ikke beveg deg for fort.
Ikke la det stoppe deg.
Ikke la meg dø her.
Har jeg ingen rettigheter?
Ikke synes synd på meg.
Ikke bli sentimental.
Ikke spøk med det engang.
Ikke unngå spørsmålet.
Ikke lukk øynene.
Ikke slå opp med meg.
Ikke tro på media.
Ikke vær så defensiv.
Høres ikke det fint ut?
Lukter det ikke godt?
Betyr ikke det noe?
Gir ikke det mening?
Betyr det noe?
Gjør det deg glad?
Middagen er nesten klar.
Tok du ikke med deg noe?
Kan du ikke la meg være alene?
Kom og se oss spille.
Kan jeg si deg noe?
Kan jeg fortelle deg noe?
Kan jeg si noe nå?
Skjønnhet er ikke viktig.
Venter du på noe?
Er du sammen med noen?
Er du virkelig så opptatt?
Hvem som helst kunne gjort det.
Du har aldri vært lykkelig.
Du er veldig vakker.
Du er uforutsigbar.
Du er fullstendig uvitende.
Du har dårlig fantasi.
Du er fremdeles involvert.
Du er overlegen.
Du er ikke alene i dette.
Du er uunnværlig.
Du er ekstraordinær.
Du gjør dem forlegen.
Du stirrer alltid.
Du bør være forsiktig.
Du vil ikke føle noe.
Du vil ikke tro dette.
Du skremte barna.
Du forklarte det bra.
Du ser ikke så tøff ut.
Du ser ikke så glad ut.
Du trenger ikke snakke.
Du har ikke peiling.
Du kan ikke forlate oss.
Å vinne er ikke alt.
Hvorfor skulle jeg være glad?
Jeg trodde Tom var i fare.
Hvorfor ikke bare gi opp?
Hvorfor takket du ikke ja?
Hvorfor så jeg ikke det?
Hvor er datamaskinen din?
Hvor er bartenderen?
Hvor skal alle sammen?
Hvor er alle de andre?
Når var du i Boston?
Hva er din konklusjon?
Hva er det jeg ikke skjønner?
Hva leker du med?
For en skuffelse.
For en vidunderlig morgen.
Vi må gjøre noe.
Vi har glemt noe.
Det er noe vi har glemt.
Vi har allerede begynt.
Vi lager frokost.
Vil du at jeg tar hånd om hunden din?
Vil du at jeg skal ta meg av hunden din?
Reiser du vanligvis alene?
Begravde du noe på den øyen?
Gjorde jeg noe som støtet deg?
Kan jeg snakke med deg alene et øyeblikk?
Velg dine neste ord med omhu.
Boston er en vakker by.
Er du sikker på at du vil jeg skal selge dette?
Anklager du meg for noe?
Alt jeg vil er å gjøre deg lykkelig.
Du er utrolig dum.
Jeg jobber hardere enn alle andre her.
Du var alltid slik en glad gutt.
Du tilbringer for mye tid alene.
Du bør lære selvforsvar.
Du kan fremdeles gjøre det hvis du vil.
Du vil ikke i fengsel, gjør du?
Du høres ikke veldig overrasket ut.
Du virker ikke så overrasket.
Du trenger ikke be om unnskyld.
Du trenger ikke unnskylde deg.
Hvorfor i all verden vil du vite det?
Hva med å prøve en av disse?
Hvorfor bærer du ikke våpen?
Hvorfor svarer ingen?
Hvorfor er det ingen som svarer?
Hvor vil du ha disse koffertene?
Når begynte Tom å jobbe her?
Hva får deg til å tro at jeg vil ha din hjelp?
Hva er det du har så lyst å fortelle meg?
Hva er det du egentlig vil fortelle meg?
Hva vil du ha å drikke til måltidet?
Var du fornøyd med resultatene?
Vi ringer deg gjerne tilbake.
Vi vil snakke med deg om det.
Vi har en travel dag foran oss.
Vi snakkes ikke engang lenger.
Vi stilte ingen spørsmål.
Vi må alle være veldig forsiktige.
Vi har alle rett til å være lykkelig.
Var alt tilfredsstillende?
Denne gamle bilen er din om du vil ha den.
Dette er en person jeg vil du skal møte.
De er veldig entusiastiske.
Det er noe jeg må fortelle deg.
Det er noen som gjemmer seg i skapet.
Det er så mye jeg vil fortelle deg.
Det er ingenting jeg ønsker å si til deg.
Det er absolutt fantastisk.
Noe rart foregår.
Ikke tenk mer på det.
Kan du skille sannhet og løgn?
Noen slo av alarmen.
Noen må gjøre noe.
Kjøleskapsdøren stod åpen.
Ingen kommer til å stoppe meg.
Planen vår mislykkes.
Ingen vil skade deg.
Ingen sa noe sånt.
Ingen får gå dit.
Ingen her vil forråde deg.
Ingen her vil svike deg.
Ikke kunne ha forutsett dette.
Ikke ta den telefonen.
Kan du hjelpe meg et øyeblikk?
Bagasjen min har nettopp ankommet.
Jeg ønsker å kjøpe denne klokken men dessverre er den altfor dyr.
Har du lest Den Hellige Bibel?
Trass i alt, er verden fremdeles vakker.
Jeg har villet møte deg lenge.
Jeg har fått nok av å prøve å løse andre folks problemer.
Vi bør respektere hverandres synspunkter.
Vi bør respektere hverandres tro.
Jesus døde på korset for våre synder.
Hva vil det si å være kristen?
Det hadde dyp effekt på meg.
Hun hjalp meg i en veldig tøff situasjon.
Jeg vil gjerne stille deg noen spørsmål om noen av personene som jobber for deg.
Ikke gjenta det.
Ingen jobber på søndager.
Vil du ikke ha en kopp te?
Jeg vil ha den største kaken.
Hesten er tørst.
Han spiller ofte piano.
Han har krøllet hår.
Små fisker svømmer i akvariet.
Jeg bor i en leilighet.
Denne boken er populær blant studenter.
Dette er en test.
Du gikk ikke glipp av noe.
Min mor sa det med et smil.
Hun har ingenting mot det.
Jeg savnet deg veldig i går!
Så jeg får ikke signal i dette klasserommet.
Dette er en flott utsikt, ikke sant?
Jeg bør virkelig fullføre dette med en gang.
Si meg igjen hvor mye penger du har.
Det er derfor patienter elsker deg.
Jeg fikk ikke beskjed.
Japan er ikke like stort som Kanada.
Vi tar alle større kredittkort.
Yugloslavia sier at landet ikke er ansvarlig for handlingene til det serbiske militæret i Bosnia som drepte tusener, la byer i ruiner, og gjorde 1.3 millioner folk til flyktninger i løpet av de siste 3 månedene.
Det er en bil som jeg kjøpte.
Jeg skal drikke en øl.
Jeg har aldri sagt det til deg.
Jeg trodde ikke jeg noensinne ville se deg igjen.
Den er ganske ny.
Det er vanskelig, er det ikke?
Jeg ble fristet til å gå hjem tidlig.
Jeg kan ikke tro at Tom er borte.
Husker du det?
Jeg er veldig sulten nå.
Folk har middag veldig sent i Spania
Han kom ikke tilbake til basen i går.
Så fort jeg hadde forlatt huset begynte det å regne.
Alle eggene i boksen var knuste.
Jeg vet jeg er skyldig i dette.
Jeg har ikke tid til å krangle med deg.
Jeg kan ikke forutse fremtiden, like lite som jeg kan fly.
Hun gikk av bussen og løp mot ham.
Hun liker læreren.
Akira er en god tennis-spiller
Nå som presidenten er død, må de nye retningslinjene avvente godkjenning fra regjeringen.
Å spille fiolin krever mye øving.
Tom var med sin familie forrige helg.
Tom er i fare.
Jeg har fått nok av å hanskes med andre folks problemer.
Han har ikke rett til å fortelle meg hva jeg skal gjøre.
Det er ikke hans oppgave å fortelle meg hva jeg skal gjøre.
"Hvorfor har svenskene tomflasker i kjøleskapet?" – "I tilfelle det skulle komme noen på besøk som ikke er tørste."
Du kan spare mye penger hvis du bestemmer deg for ikke å kjøpe merkede ting.
Kredittkort gir en falsk følelse av økonomisk trygghet.
Ensomhet er et problem som rammer både unge og gamle, menn og kvinner.
Ensomhet er en ubehagelig følelsesmessig tilstand som de fleste opplever fra tid til annen.
Jeg er optimist av natur.
Kan du ikke la meg være i fred?
Tom ble rasende.
Jeg skal skaffe Tom sin hjemmeadresse.
Jeg bor i nærheten av huset hennes, men jeg ser henne sjelden.
Tom ser ut til å ha gjort seg opp en mening om noe.
Det er bare en tilfeldighet.
Jeg forventet ikke at du skulle si det.
Jeg må ta denne med meg.
Det finnes motstridende informasjon om det medikamentets sikkerhet.
Tom skulle ha spist mer grønnsaker og ikke så mye kjøtt.
Tom prøvde å komme seg inn i det låste rommet.
Skjorten er veldig skitten. Før du går på skolen, må den vaskes.
Ingen kan kontrollere oss.
Ingen kan styre oss.
Voldelig kriminalitet spredde seg til forstedene.
Han lot meg vente der i mer enn en time i ettermiddag.
Tom vil ikke snakke med deg.
Tom ankom ved porten og ringte på.
Jeg har alltid ønsket å være forskjellig fra andre.
Kan du kansellere?
Vær forsiktig der inne.
Jeg har blitt sendt hit for å eskortere deg.
Det ser jeg frem til.
Jeg har vært her siden juli.
Jeg har vært her i tre måneder.
Jeg har vært borte i tre uker.
Jeg har drukket altfor mye kaffe.
Jeg har undersøkt litt.
Jeg har ringt deg i hele natt.
Jeg har vært våken nesten hele natten.
Rike folk er ikke alltid lykkelige.
Jeg synes du bør hvile deg litt.
Jeg mistet kameraet mitt.
Når man først har fått en dårlig vane, er det ikke lett å bli kvitt den.
Skjorten din mangler en knapp.
Tom trengte vann.
Er den der?
Er det der?
Tålmodighet er essensielt for en lærer.
Han eksploderte av latter.
Dette er en vits.
Jeg vet at Tom var din venn.
Har du kranglet med Ken?
Hun skjelte ham ut for å være sen.
Hvor er bilettboden?
Jeg tenkte at jeg kunne være litt til hjelp.
De er nok ikke mer enn fem minutter unna.
Jeg tror Tom drepte Mary.
Velkommen til San Francisco.
Du hugget ned et tre.
Hvis du ikke er fornøyd, slutt.
De vil ha et møte med deg.
Vi skulle gått dit selv.
De bodde sammen i to år før de giftet seg.
Jeg synes det er nødvendig for barn å ha noe å leke med.
Noen stjal kontantene mine.
Hvilken kopp ser du?
Jeg ville ikke vekke deg.
Jeg må advare dem.
Jeg lånte en.
Han ser ikke veldig glad ut.
Tom har kune tretten dollar i lommeboken sin.
Denne statuen er laget av marmor.
Han har aldri vært i utlandet noen gang.
Han bor i en luksusleilighet i nærheten av Central Park.
Jeg skulle aldri blitt lærer.
Han sa det med et bredt glis.
Jeg ser en edderkopp.
Det er ikke nok å bare si at du kommer til å stemme. Du må stemme.
Han maler ikke veggene, men tapetserer dem.
Jeg er interessert i fjellklatring.
Jeg forelsket meg i henne ved første blikk.
Han innså til slutt at Mary hadde gjort ham til latter.
Det er virkelig vidunderlig.
Selv jeg forstår ikke.
Jeg hjelper noen ganger mine foreldre i butikken etter skolen.
Jeg vet hva mine svakheter er.
Tom vil bli her.
Du må være høflig.
Jeg bryr meg ikke om hva du synes.
Er det rettferdig?
Er det rimelig?
Hun snakker alltid med lav stemme.
Tom ville ikke snakke om det over telefonen.
Han veier sytti kilo.
Har du sett Marias reaksjon da hun la merke til edderkoppen?
Mennesker med lav selvfølelse har en tendens til å tolke alt på en negativ måte.
Hva spiser barna dine vanligvis til frokost?
Vi har opplevd tre kriger.
Du vil høre fra oss snart.
Du vet, gjør du ikke?
Se på den katten, den er veldig søt.
Du vil komme langt.
Jeg bor i et gammelt hus.
Vi vet hvem han er.
Tom merket at Mary ikke gikk med ringen han hadde gitt henne.
Hva er høyere dose for voksne?
Jeg må møte Tom.
Jeg antok Tom jobbet sammen med dere.
Han er veldig omgjengelig.
Han er gal etter tennis.
Jeg fikk ham til å bære bagasjen min.
Min tante levde et lykkelig liv.
Huset mitt er bortenfor den bruen.
At luft så vel som sollys er uunnværlig, sier seg selv.
Jeg lovte deg aldri noe.
Det er min tannbørste.
Jeg ringer ham hver dag.
Hvordan sier du XXX på nederlandsk?
Hva er det beste medikamentet mot kreft?
Tom savnet Mary.
Banktjenester blir dyrere og dyrere.
Jeg er veldig lei meg.
Unnskyld, jeg mistet kniven min.
Soldaten lå skadd på bakken.
Denne medisinen er en naturlig gift.
Han selger sko.
Du kan gjøre bedre enn dette.
Ringen er trang.
Spør om noen vil snakke om ulykken.
Hvis du ikke har penger, må du klare deg uten.
Skillet mellom rik og fattig blir større.
Det lille huset var rent og ryddig.
De må jobbe i morgen.
Lærte han japansk også?
Datamaskinen min lager en skikkelig rar lyd.
Tom ville vite når Mary skulle komme hjem.
Hun gikk og handlet med ham forrige Mandag.
Denne fisken er stor.
Det er en kvinne i rommet.
Jeg foreslår at han kommer til Polen litt tidligere.
Jeg må gjøre noe.
Snakker dere alle fransk?
Hunden er død.
Noen barn er så fæle som de kan mens foreldrene er borte.
Hva trodde du ville skje?
Problemet her er ikke meg.
Jeg er sikker på at jeg vil klare meg.
Hun liker å gå med mørke farger.
Er det billigere å ringe etter ni?
Studer disse setningene.
Hun kan verken skrive eller lese.
Jeg drar til Hokkaido i morgen.
En fobi er en overdreven frykt.
Hvorfor lider så mange mennesker av høydeskrekk?
Hvorfor lider så mange mennesker av lav selvfølelse?
Mange mennesker lider av lav selvfølelse.
Hvordan kan jeg svare på alle slags spørsmål uten å vite svaret?
Ikke få panikk!
Jeg bruker en stor gryte til å lage suppe.
Hva er det du vil Tom?
Jeg vil ikke gjøre dette her.
Du har funnet en god mann.
Hva er yrket ditt?
Han lykkes endelig med å skaffe seg jobb.
Selvfølgelig kan jeg ikke svare på alle slags spørsmål.
Mitt barn kan svare på alle slags spørsmål.
Av og til synes jeg du er veldig interessant.
Jeg har fått nok av han.
Jeg har fått nok av deg.
Jeg har fått nok av deg og dine dumme idéer.
Jeg har fått nok av disse dumme reglene.
Hun fikk ikke betalt for det.
Du kan ikke kjøpe epler lenger!
Jeg kunne vært der innen 2:30.
Noen spiller piano.
Jeg er overrasket over at Tom gav bort klarinetten sin.
Jeg ville ikke bruke telefonen.
Jeg ville ikke at Tom skulle forstyrre meg.
Jeg ville ikke at du skulle lese det.
Jeg vet ikke hva jeg vil gjøre.
Jeg vil ikke ha noe fra deg.
Jeg vil ikke at folk skal hate meg.
Jeg vil ikke være alene igjen.
Jeg vil heller ikke være her.
Jeg vil ikke være her heller.
Jeg vil ikke skuffe Tom.
Jeg vil ikke gjøre det heller.
Jeg vil ikke være frekk mot Tom.
Jeg vil ikke slåss med deg.
Jeg vil ikke leve med det.
Jeg vil ikke miste deg igjen.
Jeg vil ikke spille dette spillet.
Jeg vil ikke se det igjen.
Jeg vil ikke se dette igjen.
Jeg vil ikke snakke med deg.
Jeg vil ikke snakke om Tom.
Jeg vil ikke melde meg til politiet.
Jeg vil ikke melde meg for politiet.
Jeg vil ikke at Tom skal bli opprørt.
Jeg vil ikke at Tom skal i fengsel.
Tom ville at jeg skulle få ting i gang.
Bruden hadde på seg en hvit brudekjole.
Innbruddstyven kom inn gjennom vinduet.
Barna ødela den antikke urnen.
Tannlegen ba meg åpne munnen.
Dopsmugleren ble arrestert på flyplassen.
De oppdagelsesreisende fortsatte sin ferd.
De oppdagelsesreisende nådde endelig sitt mål.
Skogen var mørk.
Borgermesterens datter har blitt kidnappet.
Den nye paven kommer fra Argentina.
Den nye paven heter Francis.
De fattige bøndene spiste poteter.
Veien er i en sørgelig tilstand.
Veien er i dårlig forfatning.
Taket er laget av halm.
Soldaten vendte hjem på permisjon.
Solen er en stjerne.
Vegetasjonen var tykk og frodig.
Det er kaker i ovnen.
Det er ingen fartsgrense på Autobahn i Tyskland.
Det er ingen fartsgrense.
Det er ingenting vi kan gjøre med det.
De varmte seg i solen.
De ble nære venner.
De kuttet et hull i isen og svømte i det iskalde vannet.
De glemte å lukke døren.
De vil kun tjene penger. De bryr seg ikke om noe annet.
De snakket om politikk.
De ville vite hva som skjedde.
De satt fast i heisen i fire timer.
De er begge forelsket i samme jente.
Artistens livsstil er ukonvensjonell.
Dette firmaet solgte utrygge produkter.
Denne beholderen er fullstendig vanntett.
Tordenvær er både skummelt og spennende.
De er like gamle.
Hvem er den gamle mannen der?
Jeg har reservert et dobbeltrom.
Er du ledig i morgen ettermiddag?
Jeg leverte inn klokken til reparasjon.
Har du noen gang lurt på hvor mange stjerner det er på himmelen?
Det har vært mye sykdom i familien min i vinter.
Jeg må tenke litt på det.
Tom ringte.
Hvorfor kom du ikke før?
Formelt antrekk kreves.
Jeg ønsker å bestille et dobbeltrom.
Lillesøsteren min ser ut som moren min.
Han var rød av sinne.
Jeg så en jumbojet lette.
Han sluttet å røyke.
Tommelfingerneglen min ble revet av.
Prisene vil fortsette å stige.
Se på himmelen.
Det var veldig kaldt, og det snødde i tre dager.
Ikke snakk stygt om andre.
Harry kunne ikke holde følge med klassen.
Hva kom først, kyllingen eller egget?
Han gikk på toget.
Han tok frem pennen sin.
Han gjorde seg klar for avgang.
Han fikk førstepremien.
Han ble ferdig med arbeidet sitt.
Han ble lei av å lese.
Han hadde en bitter erfaring.
Han hadde et solid alibi.
Han hadde vært der før.
Han spiste frokost helt alene.
Han hadde mørkt brunt hår.
Han spiste middag for seg selv.
Han fikk håret klippet.
Han fikk tannen sin trukket.
Han fikk lommeboken sin stjålet.
Han hadde ikke frakk på.
Han hadde ikke hatt på.
Han leverte inn stilen sin.
Han leverte sin oppsigelse.
Han var der tilfeldigvis.
Han har dårlig hjerte.
Han er stor i kjeften.
Han er forkjølt nå.
Han har dyp stemme.
Han har et par venner.
Han har en utenlandsk bil.
Han har god hukommelse.
Han har godt rykte.
Han har på seg hatt.
Han har en interessant bok.
Han har en japansk bil.
Han har lang nese.
Han har høy stemme.
Han har allerede gått hjem.
Han har allerede gått ut.
Han har allerede hatt lunsj.
Han har allerede sagt ja.
Jeg studerer ikke nå.
Jeg er veldig interessert i fotball.
Jeg ba om hans hjelp.
Jeg ba han om hjelp.
Jeg spurte dem om godkjenning.
Jeg rakk såvidt toget.
Jeg tror på alt han sier.
Jeg bygget et nytt house.
Jeg kaller datamaskinen for Tim.
Jeg kaller datamaskinen Tim.
Jeg klarer ikke gå videre.
Jeg kan ikke skjule mine følelser.
Jeg kan ikke huske adressen hennes.
Jeg kan ikke se filmen.
Jeg takler ikke rå fisk.
Jeg kan ikke fordra rå fisk.
Jeg vurderte å bytte jobb.
Jeg klarte å svare på spørsmålet hans.
Jeg kunne svare på spørsmålet hans.
Jeg kunne ikke tro mine øyne.
Jeg skjønte ikke vitsen.
Jeg tok ikke poenget til vitsen.
Jeg drikker ikke øl noe særlig.
Jeg har ikke nok minne.
Jeg liker ikke trafikken.
Jeg liker ikke varme vintre.
Jeg vet ikke hva som skjedde.
Jeg støtter ikke hans idéer.
Jeg stoler ikke på historien hans.
Jeg vil ikke ha din medlidenhet.
Jeg spiser i klasserommet.
Jeg utvekslet frimerker med han.
Jeg føler meg mye bedre i dag.
Jeg sovnet mens jeg leste.
Jeg glemte å ringe han.
Jeg fant boken til han.
Jeg fant huset hans lett.
Jeg oppdaget at sykkelen min var borte.
Jeg oppdaget at bilen min var borte.
Jeg merket at boksen var tom.
Jeg oppdaget at buret var tomt.
Jeg syntes spillet var lett.
Jeg oppdaget at glasset var tomt.
Jeg er glad for at antallet av norske setninger vokser.
Jeg syntes prøven var vanskelig.
Noen ganger blir jeg deprimert.
Jeg går av der også.
Jeg ble bitt av mygg.
Jeg fikk influensa-vaksine.
Hun dro til Osaka i går.
Hun etterlot meg en beskjed.
Hun lot vinduet stå åpent.
Hun levde et lykkelig liv.
Hun levde et ensomt liv.
Hun levde et ulykkelig liv.
Hun bodde der alene.
Hun bodde der i årevis.
Hun levde til hun ble nitti.
Hun bor i landsbyen.
Hun bor like i nærheten.
Hun tok seg av babyen sin.
Hun tok seg av barnet.
Hun så seg rundt i rommet.
Hun så på bildet.
Hun ser ut som minst seksti.
Hun ser ut som en lærer.
Hun ser ut som sin mor.
Hun ser motsatt vei.
Hun ser veldig glad ut i dag.
Hun ser veldig redd ut.
Hun mistet sin nye klokke.
Hun elsker Tom, ikke meg.
Hun gjorde sin mor glad.
Hun gjorde sin mor lykkelig.
Hun bakte en kake til meg.
Hun gjorde meg til stjerne.
Hun tjener godt.
Hun giftet seg med en bankassistent.
Hun giftet seg med en rik mann.
Hun giftet seg med ham i fjor.
Kanskje hun sa det.
Jeg tar bil.
Vil du danse med meg?
Hvor mye koster det?
Jeg går ikke tilbake dit.
Ikke glem å sende brevet.
Hvor langt borte er flyplassen?
Han tok over styringen av familiebedriften etter hans far døde.
Hun driver en skjønnhetssalong.
Hun sang mens hun gikk.
Hun sang bedre enn han.
Hun sang bedre enn vanlig.
Hun skremte bort katten.
Hun ser ut til å hate deg.
Det virker som hun hater deg.
Hun sendte meg et brev.
Hun bør hjelpe sin mor.
Hun bør ikke gå alene.
Hun viste meg albumet sitt.
Han viste meg albumet sitt.
Hun synger falskt.
Hun sover med to puter.
Hun lukket øynene sakte.
Hun smilte og sa farvel.
Hun snakker litt arabisk.
Hun begynte for ti minutter siden.
Hun ble på hotellet.
Hun var her alene.
Hun stod på hodet.
Hun ligner veldig på sin bestemor.
Hun strevet med å reise seg.
Hun byttet ut margarin med smør.
Hun saksøkte ham for skadeerstatning.
Hun svømte over elven.
Hun tar etter sin far.
Hun tar etter sin mor.
Hun tar alt for gitt.
Hun snakket om familien sin.
Hun pleier å snakke fort.
Hun har respekt for han.
Hun fortalte meg hemmeligheten sin.
Hun tok et dypt åndedrag.
Hun tok sitt eget liv.
Hun tok av seg frakken.
Hun rev i stykker brevet.
Hun prøvde for tredje gang.
Hun forsøkte å ikke gråte.
Hun prøvde å ta selvmord.
Hun snudde seg og smilte.
Hun avviste alle forslag.
Hun avviste forslaget hans.
Hun avviste tilbudet mitt.
Hun avviste forslaget vårt.
Hun skrudde ned radioen.
Hun slo av lysene.
Hun slo av radioen.
Hun slo på lyset.
Hun ble hvit av frykt.
Hun vridde om dørhåndtaket sakte.
Hun pleide å være flittig.
Hun pleide å spille basketball.
Vanligvis går hun til skolen.
Hun ville at jeg skulle komme.
Hun ville være alene.
Hun vil ha en ny hatt.
Hun skulle til å begynne.
Hun var i ferd med å begynne.
Hele kroppen hennes verket.
Hun var medisinstudent.
Hun ble født i fjor.
Hun var ildsint.
Hun brente av sjalusi.
Hun var på vei ned trappene.
Hun var kledd i rødt.
Hun var flytende i fransk.
Hun ble tvunget til å tilstå.
Hun holdt en paraply.
Hun strøk kjolen sin.
Hun holdt på å stryke kjolen sin.
Hun var snill mot meg.
Hun var sen igjen.
Hun hørte på musikk.
Hun kom for sent på skolen.
Hun hjalp ikke sin mor.
Hun ble ikke alvorlig skadet.
Hun skalv av kulde.
"Minoritetsladningsbærerdiffusjonskoeffisientmålingsapparatur" er det lengste ordet på norsk.
Politiet er ikke på nakken vår lenger.
Tom er tydeligvis et slags geni når det gjelder musikk.
Ingen kulturell bakgrunn er nødvendig for å forstå kunst.
Jeg trodde jeg kunne stole på Tom.
Jeg vil lære å svømme.
Vi må advare dem.
Jeg trenger ikke å unnskylde for det jeg sa.
Jeg skulle ønske du ville fortalt med hva som skjedde.
Den som blir bitt av en slange frykter selv tau.
Jeg lurer på om Tom har kjæreste.
Jeg vet hvem de er.
Ingen klarte noensinne å løse gåten.
Dessverre er det ikke mer kaffe igjen.
Du er ikke tretti.
Varene er kun tilgjengelig for salg neste helg.
Historie viste seg å være sann.
Soldaten ofret seg selv for å redde vennens liv.
Soldaten bøtet med livet for å redde vennens liv.
Soldaten ofret livet for å redde vennens liv.
Hun vurderer å besøke Europa i sommer.
Skremte jeg deg?
Han har en tendens til å si grusomme ting og overdrive sine klager.
Han er tilbøyelig til å si grusomme ting og overdrive sine klager.
Pulver kan oppløses i vann.
Pulver kan løses opp i vann.
Pulver er løselig i vann.
Trafikklyset i veikrysset økte ikke antall trafikkulykker i byen.
Han vil ha et glass kaldt vann.
Han vil ha et glass med kaldt vann.
Jeg er på ferie.
Jeg har ferie.
Charlies far rådet ham til å bli lærer.
Jeg trenger ikke bruke briller lenger.
Jeg tenker på deg, og smiler. Takk for minnene som fyller mitt hjerte til randen med lykke.
Tom skal hjem.
Tom er på vei hjem.
Er det ikke opplagt?
Har du noensinne spist på restaurant alene?
Hva er det du mener?
Hva i all verden snakker du om?
Så du vidoen hvor President Obama dreper en flue med bare hendene?
Hva skal jeg kjøpe?
Hva bør jeg kjøpe?
Han var visst rik.
Hvem er mannen som spiller violin?
Har du noen gang skremt vekk en hund?
Liker de appelsiner?
De snakket om det på telefonen.
Kjøleskapet vårt er ute av drift.
Jeg plystrer i huset mitt.
De er lærere.
Jeg intervjuet en kvinne som jobber for å beskytte miljøet.
Jeg er nettopp ferdig med arbeidet mitt.
Han skal til å gå.
Han er i ferd med å gå.
Jeg rydder rommet mitt nesten hver dag.
Politiet bragte den kriminelle til politistasjonen.
Du må gå til legen.
Jeg kan ikke se noe.
Vi vil ha en stor familie.
Du kjører som en galning!
Den unge mannen er veldig ivrig på å sykle.
Jeg har aldri i mitt liv sett den mannen før.
Jeg måtte fylle vann på akvariet.
Han tok feil tog ved feiltak.
Veggene har ører.
De plantet epletrær.
Hva hvis du mistet livet i Irak?
Men hva gjør du hvis han ikke kommer?
Ta med noen flasker vann til møterommet.
Tom sluttet å røyke.
Takk for påminnelsen.
Du er fienden.
Ingen er så irsk som Barack Obama!
Du må gå på skolen.
I begynnelsen engstet jeg meg over feilene mine.
Tom studerer hardt.
Tom hadde en kniv.
Tom går med de samme klærne han gikk med i går.
Bakken var dekket av et tungt teppe med snø.
Han er sjalu.
Det jeg skal til å fortelle deg, er helt uoffisielt.
De vet hva som skjer.
Tom tok frem en fløyte og blåste i den.
Du bør vaske hendene dine.
Hun klarer ikke å styre ungene sine.
Han gav oss ikke bare klær, men penger også.
Det er mange igler på gården min.
Vent her inne.
Eldre menn er vanligvis veldig vise.
Navnet Cleopatra har blitt synonymt med vakker kvinne.
Det høres ikke ut som du har lyst til å snakke.
Ingen bryr seg om hvorfor Tom er vegetarianer.
De håper de kan klare å finne en godt betalt jobb.
Flyet seilte over hodene våres.
Hvorfor stirrer han på meg.
Så, hva ville du snakke med meg om?
Huset mitt er i nærheten av stasjonen.
Jeg bor ikke med Tom.
Tom ser mer lykkelig ut.
Håret hennes er så langt at det når bakken.
Du er den eneste personen jeg kjenner som ikke tar en eller annen medisin minst en gang i uken.
Hun lovet å møte ham i kaffebaren.
Jeg har vært opptatt i det siste.
Jeg har jobbet i hele dag.
Jeg har kommet for å si farvel.
Jeg har skrevet ferdig rapporten.
Jeg har sluttet å spise kjøtt.
Jeg har en god idé.
Jeg må gå snart.
Han la boken på skrivebordet.
Jeg har nettopp tatt oppvasken.
Jeg har bodd i Kobe før.
Jeg har tatt av litt vekt.
Jeg har mistet interessen for golf.
Jeg har mistet bilnøklene mine.
Jeg har fått mange venner.
Jeg har bestemt meg.
Jeg har aldri vært der før.
Jeg har aldri vært i Paris.
Jeg har aldri vært i Hokkaido.
Jeg aner ikke hva som skjer.
Jeg har ofte hørt om deg.
Jeg har bestilt deg litt dessert.
Jeg har lest begge disse bøkene.
Han la baggen sin på bordet.
Jeg har brukt alle pengene.
Jeg er helt enig med deg.
Jeg har allerede en konvolutt.
Jeg holder alltid løfter.
Jeg er redd for hunder.
Jeg er mot dette prosjektet.
Jeg er en ensom mann.
Jeg er kontorarbeider.
Jeg er tennisspiller.
Jeg ble forbløffet over resultatene.
Jeg er fullstendig mot det.
Jeg ble forbauset over resultatene.
Jeg er atten år gammel.
Han la seg ned på gulvet.
Jeg er ledig i ettermiddag.
Jeg skal på skolen.
Jeg er invitert til denne festen.
Hun la seg ned på gresset.
Jeg er ikke trøtt lenger.
Jeg ankom her nettopp.
Vi gjemmer oss bak gardinen.
La oss gjemme oss bak gardinen.
La oss holde dette hemmelig.
La oss lytte på kassetten.
La oss ta en snarvei.
Ikke ring politiet.
Ikke tilkall politiet.
Tom tok av seg frakken sin fordi den var begynt å bli for varm til å gå med.
Uten osonlaget ville vi vært i fare.
Var alle medlemmene til stede på møtet?
Tom tok en elendig avgjørelse.
Hun var ikke fornøyd med det.
Du bør skynde deg, ellers kommer du for sent.
Jeg snakker ikke fransk like bra som Tom.
Det er vår plikt å hjelpe hverandre.
Det er vanskelig å lære koreansk.
De erklærte uavhengighet i 1847.
Vi er studenter.
Jeg håpte at vi kunne spise tidlig i kveld.
Nesten alle tyske universiteter er offentlige.
Vi var forelsket.
Det er moskito selv i Hellas.
Det var ikke Tom som lot vannet fortsette å renne.
Ikke alle kan bli kunstnere.
Tom var Marys første kjærlighet.
Det er overraskende hvor mange ulykkelige ekteskap som finnes.
Guiden vår feilinformerte oss om hotellets beliggenhet.
De sier at filmen er en interessant en.
Hva er det du vil vite?
Tom har ingenting i baggen sin.
Tom har ingenting i posen sin.
Hun har lite kunnskap om fysikk.
Jeg gjentok ordet flere ganger for henne.
Jeg drar ofte til sentrum på søndager.
Vi kan redusere vår energiforbruk.
Det var ikke Tom som glemte å stenge kranen.
Mange barn lever fra hånd til munn i dette landet.
Tom er oppe fremdeles.
Jeg kan lære deg å reparere bilen din.
Hun kjemper for frigjøringen av de undertrykte innfødte.
Mange takk for et veldig detaljert svar.
Jeg kan presentere gåtens løsning.
Kan du skille sannhet fra løgn?
Denne amuletten beskytter meg fra å begå språklige feil.
Takk for komplimentet!
Ingen banker på døren min.
Hvordan ser en vanlig dag ut for deg?
Jeg leser ikke så mange bøker som jeg gjorde tidligere.
Forstår du hva jeg mener?
Det lever mange hester rundt omkring meg.
Hvor mange hester finnes i Sverige?
Tom så overrasket ut når jeg fortalte ham om det.
Hun skrev en roman basert på sine barndomsminner.
Tom spiser vanligvis alene.
Det virker ganske dyrt for meg.
Hvorfor er det brannbiler foran bygningen vår?
Var du på kinoen i går?
Hvordan kommer jeg meg til busstasjonen?
Skal jeg være helt ærlig?
Vi har diskutert veldig mange forskjellige saker.
Vi har diskutert denne saken flere ganger.
Noen ganger har det vært strid. Andre ganger har det vært full enhet og harmoni.
Hvem sin mat er dette?
Det virker svært ulogisk på meg.
Vi står foran et historisk retningsvalg.
Vi vil ha et samfunn for alle – ikke bare for de få som er rike.
Vi trenger en god skole for alle.
Hvilken retningen velger du?
Dette valget må vi og skal vi vinne.
Denne kampen må vi og skal vi vinne.
Er det mulig? Svaret på dette spørsmålet er: "Ja, det er mulig."
Ja, det er absolutt mulig at du er gravid.
Det er absolutt mulig at det skal ha uønskede bivirkninger.
Da var knapt noen som trodde at vi kunne vinne valget.
Det er helt og totalt feil.
Vår politikk har gitt betydelige resultater – resultater vi kan være stolt av.
De mangler gjennomføringskraft.
Jeg beliter meg ikke!
Lær deg å snakke skikkelig norsk — det heter bekkalokk, ikke kumlokk!
Gulrøtter er gode; men kvadratrøtter er enda bedre.
Jeg holder på å dø av kjedsomhet!
Gitt at man bruker nøyaktig samme oppskrift på begge to: Hva er best, pannekake eller vafler?
Jeg må passe på hvordan jeg sitter i denne billige Ikea-kontorstolen, for å unngå at de to skruene som har gnagd hull i kunstskinnet ikke stikker meg i lårene.
Det kan være bedre for ryggen å sitte på krakk enn stol, for man blir mer oppmerksom på at sittestilling er viktig.
For å unngå å få hemorrhoider når man blir eldre trenger man kun klatre opp på toalettsetet når man er på do for å få samme effekten som med slike hull-i-golvet-dasser de bruker noen steder i Afrika og Asia - så lenge man tør risikere at ikke hele toalettskålen knuser.
Til min store forbauselse, fungerer vaffeljernet jeg fikk av min mor ypperlig som smørbrødgrill.
Hvis jeg hadde visst at min bestemor snart skulle dø, ville jeg nok vært mye snillere og gitt henne mye mer oppmerksomhet tiden før hun døde.
Skal vi leke flasketuten-peker-på? - Med strengt forbehold om at gutter ikke trenger kysse hverandre på kinnet?
Han gjorde seg selv en bjørnetjeneste ved å si sin mening høyt.
Så snart jeg har klart å tilpasse meg selv sosialt til de fleste av menneskene rundt meg, blir jeg kvalm av meg selv og trekker meg entusiastisk tilbake til mitt eget.
Det er ironisk at når mennesket har nådd sitt intellektuelle høydepunkt i livet, begynner kognitive evner gradvis å avta på grunn av aldring.
Gulvet er jo ikke i vater!
Ja, hun har sett sine bedre dager. Nå ligger hun i vater på sofaen dagen lang og ser på Hotel Cesar.
Mor sa til far, "Henter du avisen kjære?" - Deres sønn snappet opp en velkjent og elsket bokstavkombinasjon og utbrøt spontant, "Is, is, is! Kan jeg få is? Skal vi ha is nå?"
Mannen gikk inn i butikken, "Jeg skulle hatt en slik lyddemper til trumpet." - "En hva sier du...? En lyd-hva-for-noe? Hmm, å, haha! Mener du en mute? Du skal ha en mute til trumpet ja?"
Jeg fant det i en bok.
Hvis du anbefaler meg å endre setningen, skal je gjøre det.
Ja det kan vi.
Alle ordbøker inneholder feil.
Det er ikke noe å bry seg med.
Han satte vinflasken vekk.
Han la armen om henne.
Han ble stående.
Hun la begge hendene sine på brystet hans.
Hun la begge hendene sine på skulderen min.
Hun la begge hendene sine på kinnene mine.
Han la begge hendene sine på kinnene mine.
Har han mistet begge hendene sine?
Hva kommer det av at du har ombestemt deg?
Med fingerspissene strøk han over leppene hennes.
Det lå et snev av vemod i stemmen hans.
Maria så uforstående på ham.
Siste natten var det en god sjanse for å observere nordlyset.
Jeg tror simpelthen at jeg ikke er vellykket nok.
Siste natt ga en god sjanse for å se en meteorsverm.
Jeg fant pengene.
Han er så aggressiv at andre unngår ham.
Jeg er sulten som en ulv.
Disse støvlene er fra Australia.
Denne hatten er fra Australia.
Denne er fra Australia.
Dette er fra Australia.
Tehran er i Iran.
Hvor er Tehran?
Jeg husker de lykkelige dager og netter som vi tilbrakte sammen.
Reversert osmose består i å tvinge sjøvann gjennom en membrane som filtrerer ut saltet.
Hun lå på gulvet, kvelt av en harpestreng.
En trumpet er et musikkinstrument.
Han fikk elektrisk støt mens han spilte elektrisk harpe.
Den finske harpisten jeg fortalte deg om i går gjorde meg gravid.
Uansett hvilket musikkinstrument du ønsker å lære å spille, er det viktigste å unngå å gjøre feil fra begynnelsen av, fordi feilene du gjør lettere fester seg i hodet ditt enn alt det du gjør rett.
Jeg vil lære å spille piano, gitar, eller fløyte.
Han skadet seg med en kniv i går.
999 999 pluss en gir en million.
Ni hundre og nitti-ni tusen ni hundre og nitti-ni pluss en blir en million.
Hunden min følger alltid etter meg når jeg går ut av rommet.
Jeg snakker ikke fransk flytende.
Esperanto skrives fonetisk ved hjelp av et alfabet på 28 bokstaver.
På grunn av snøen, så jeg ingenting.
Jeg kunne ikke se noe som helst.
Jo mer, desto bedre.
Jo mer, jo bedre.
Ingen vet.
Jeg vet ikke passordet.
Han lyger aldri.
Han lyver aldri.
Ett språk er aldri nok.
God natt.
Han er lærer.
Hun er sykepleierske.
I fremtiden vil jeg bli tannlege.
Jeg pleide å spise pizza før, men aldri nå lenger.
Har du en elsker?
Tom sov på luftmadrass.
Det var som om jorden forsvant under føttene hans.
"Din løgner!", sa hun plutselig rasende. "Din elendige løgner!"
Du har bare brukt meg.
Hun så på ham uten å finne ord.
Tom liker ikke Mary.
Tom hater Mary.
De tilbrakte sammen en fantastisk tid.
Jeg hater å bo alene.
Hold kjeft, Albert, teorien din suger.
Hvordan kunne kolonistene erklære uavhengighet? Jeg synes det er i strid med sunn fornuft.
Jeg hater aldri folk; jeg lar dem hate seg selv.
Jeg er desperat og forvirret.
Jeg er forelsket og jeg er forvirret.
Er det denne ordboken du leter etter?
Vi vasket hendene våre.
Jeg håper nå at bestemor blir glad for presangen.
Det er lenge siden, ja eller kanskje første gang, jeg har sett Tom være så sprudlende.
Du har ikke skjønt det. Hvis du sier noe sånt vil jenten uten tvil bli såret.
Når jeg snakket med Tom i går og nevnte at jeg har interesse for programmering, anbefalte han meg Python. Kjenner du til det, Mary?
Texas grenser til Mexico.
Jeg kunne ikke se Toms ansikt.
Jeg kunne ikke se Tom sitt ansikt.
"Hvordan har du det?" – "Jeg har det bra." – "Det var det jeg trodde." – "Hvorfor?" – "Dårlige mennesker har det alltid bra."
Han var den eldste av tre barn av en kjøpmann.
Som elev skrev han dikt.
Ingen ser mine tårer.
Jeg ga henne min adresse.
Jeg ga ham min adresse.
Han reiste seg og gikk bort til barskapet.
Den nye grunnloven vil ikke løse problemene i Egypt.
Narkolepsi er en kronisk nevrologisk forstyrrelse av søvnreguleringen.
Kjernemelken er biprodukten av tilberedningen av smør fra krem.
Han tok glasset ut av hendene hennes.
Jeg ber deg: Ikke la os skilles på denne måten!
Hun sendte meg et undersøkende blikk.
Blikket hennes traff meg midt i hjertet mitt.
Folk fra fjern og nær kom for å bivåne det hele.
Det er et viktig poeng.
Vi trenger fem hundre milliliter melk.
Jeg trenger to hundre og femti milliliter fløte.
Presidenten vil presentere planen sin til reform av etterretningstjenestene.
Presidenten er aldri i tide.
Presidenten kunngjør reformer.
Oslo er simpelthen unik.
Det høres ikke veldig overbevisende ut, men jeg tror deg.
Øl får deg til å føle deg slik du bør føle deg uten øl.
Det høres ikke veldig overbevisende, men jeg stoler på deg.
Nylig gjør jeg mange små slurvefeil. Jeg skylder på hyperaktivitet forårsaket av sukker og koffein. Dessuten kan jeg ha hatt dugg på kontaktlinsene.
Dette har ført meg på villspor.
Klokken viser sengetid.
Nå er det sengetid for barn.
Ett bilde er verdt mer enn tusen ord.
Jeg blir glad hvis du foreslår en bedre ordlyd.
Mange takk for inspirerende kommentaren.
Jeg forstår ikke helt hva du mener.
For et halvt år siden døde jeg nesten.
Nancy er fra London.
Det er viktig å omgi seg med positive mennesker og gode innflytelser.
Livet er for kort til å være pessimistisk.
Man kan få mye glede av å klage unødig om ting man uansett ikke kan endre eller i det hele tatt ikke gidder å gjøre noe med. Det er klaging for klagingens skyld.
Livet er for kort til å lære seg tysk.
Pass på så du ikke går deg vill.
Pass på så du ikke sklir.
Pass på så du ikke ender opp i store økonomiske problemer etterpå.
Pass på så du ikke ender opp i fengsel.
Du må passe på så du ikke ødelegger kroppen din.
Du må passe på så du ikke brenner lyset i begge ender.
Du må passe på så du ikke brenner deg.
Du må passe på så du ikke skader deg.
Du må passe på så du ikke blir fastklemt.
Du må passe på så du ikke blir fanget.
Du må passe på så du ikke overanstrenger deg.
Du må passe på så du ikke går tom for luft.
Du må passe på så du får nok søvn.
Du må passe på så du ikke står i veien for noen.
Du må passe på så du ikke blir lurt.
Du må passe på så du ikke blir finere enn brudgommen.
Du må passe på så du ikke blir finere enn bruden.
Du må passe på så du ikke ender opp i en økonomisk knipe som kan være svært plagsom.
Vær forsiktig så du ikke ender opp i krangel med dine kollegaer på grunn av misforståelser.
Kan du vise meg?
Ulykken skjedde plutselig.
Han er uten tvil mye flinkere enn deg.
Sammenlign dette med det som skjer i Egypt.
En åpen diskusjon med en ateist fant sted nylig i en moské i Kahir.
De siste år har sekulære idéer florert gjennom regionen.
Dette argumentet er helt latterlig. Glem det!
Dette argumentet er ren retorikk.
Han er håpløst romantisk.
Jeg vet hvor han er.
Hva er kursen?
Mary kan snakke japansk.
Til og med jeg forstår denne setningen. Den er veldig enkel å forstå.
Det er fascinerende for meg å sammenligne norsk og færøysk.
Fremtiden er nærmere enn du tror.
Du må ikke ukritisk sluke upålitelig informasjon på nettet.
Du skulle ha kommet til festen.
Tom trengte ikke å kjøpe den boken.
Tom behøvde ikke å kjøpe den boken.
Tom kjøpte et nytt hus.
Tom har ikke spist middag ennå.
Jeg visste han var annerledes.
Jeg visste at han var forskjellig.
Jeg er nesten ferdig med det jeg må gjøre.
Jeg har kjent Tom siden vi var barn.
Har du gått deg vill?
Vi ønsker fullstendige setninger.
Ikke rediger setninger som er korrekte. I stedet kan du legge til alternative oversettelser som høres naturlige ut.
Ikke legg til setninger tatt fra opphavsbeskyttede kilder.
Vi ønsker naturlige oversettelser, ikke ordrette oversettelser.
Lag en god oversettelse av setningen som du oversetter. Ikke la oversettelser fra andre språk påvirke deg.
Kaldt raseri grep henne.
Hun tenkte på han.
Hun visste hva han tenkte på.
Han visste hva hun tenkte på.
Han tenkte på det samme.
Hun tenkte på det samme.
Jeg tenker på det samme.
Tenker du på det samme?
Vi skal gjøre det en gang til.
Skal vi gjøre det en gang til?
Vi skal gjøre det flere ganger.
Jeg har god erfaring med å jobbe flerkulturelt.
Jeg er plaget av nakkesmerter.
Jeg er plaget av vinterdepresjoner.
Jeg har gjort gode erfaringer med dette verktøyet.
I den senere tid har vi hatt gode erfaringer med strategier for ekstern forskningsfinansiering.
Min bestemor hadde veldig fornuftige synspunkter.
Ett og et halvt år senere, vet jeg enda bedre hvor sant dette utsagnet er.
Man må være splitter pine gal for å betale for den ordbok-tjenesten. Ordbøker bør være engangskjøp eller gratis.
Jeg brenner heller sedlene mine i peisen enn å betale for denne tjenesten som burde være gratis og fritt tilgjengelig.
Så fort kan et år gå forbi.
Det er alltid noen som skal prøve å gjøre seg rike på å selge sine uoriginale og middelmådige produkter.
Hvorfor har ikke norsk flere gode ordbøker, dersom staten mener at vi må verne om språket? Neida -- betale, det skal man!
Maria feilsøker et problem med en klient.
Og nå, ett og et halvt år senere vet jeg ennå ikke hva jeg skal gjøre om barnet mitt gråter.
Når sant skal sies, er jeg så fryktelig lei av å stå opp tidlig om morgenen, at jeg ikke kommer til å kjøpe nye batterier til vekkerklokken heretter.
Det er bare én måte å tjene penger på – gjennom ærlig og hederlig arbeid!
Det er bare en måte å tjene penger på. Du tror vel ikke jeg gjør hardt arbeid uten å ta betalt?
Hun har gjort det riktige valget.
Jeg har invitert dem flere ganger, men de har aldri kommet på besøk.
Jeg fikk ikke sitteplass på toget siden det var så mange folk.
Det var så mange folk på toget, så jeg måtte stå.
Jeg forstod ikke spørsmålet.
Jeg forstår ikke spørsmålet.
Du løy for meg.
Du jugde for meg.
Du fortalte ikke sannheten.
Vil du se?
Hvor i Japan har du vært?
Yokohama er en koselig havneby.
Yokohama er en vakker havneby.
Yokohama er en fin havneby.
Tom kaster ball med sønnen sin.
Tom leker med sønnen sin.
Dette er begynnelsen på en ny æra.
Jeg har villet snakke med deg, men jeg har ikke hatt mot.
Hun var allerede gravid.
Hun er i sjette måned nå.
Hun satte seg ved siden av ham i sofaen.
Jeg vet ikke ut eller inn.
Hun kjente pusten hans.
Han kjente pusten hennes.
La meg få kjenne pusten din, når du sover.
Jeg kjenner pusten din.
I øyeblikket etter streifet leppene hans hennes.
Du må finne din egen rytme.
Du må tro meg.
Dette er Copacabana!
Mine råd ble ikke fulgt.
Vi trenger flere opplysninger om dette.
Møblene ble kjøpt på auksjon.
Du betaler renter på penger du låner.
Penger er makt.
Dette er 10-nyhetene.
Hun har gjort store framsteg i det siste.
For en voldsom trafikk!
For et herlig vær!
Det er rundt tre tusen moskéer i Istanbul.
Det er omtrent tre tusen moskéer i Istanbul.
Det er circa tre tusen moskéer i Istanbul.
Effektivitet og samarbeid er nøkkelord i de fleste organisasjoner.
Hvordan kan vi nyttiggjøre den ubrukte energien som ligger i hver av oss?
Det er jammen mye trafikk i dag.
I nøden spiser fanden fluer.
Jeg drikker verken kaffe eller øl. Deres bitter smak vekker avsky hos meg.
Dessverre kan jeg ikke lenger lese dine kommentarer og gir svar. Det er altfor sent. Jeg skal komme tilbake i morgen.
Godt språk er det språk som makter å uttrykke en tanke klarere enn den er tenkt.
Min søster er eldre enn min bror.
Det er mye mer praktisk på den måten.
Jeg er på ingen måte rasist.
Jeg er en utlending.
Den gode oversetter er den som lik en makk kan krype med velbehag rundt i forfatterens hjernegrøt og ta veien ut gjennom tungen for å få bekreftet sine smaksinntrykk og deretter avsette velformede spor på linje etter linje, ark etter ark, til siste side er ferdig – og han igjen blir seg selv og som medlem av den minste og minst påaktede lavtlønnsgruppe melder seg til ny, glad innsats for Guds stedfortredere på jorden, forleggerne.
Din var bedre.
Hva er siste nyheter?
Hvem var den femte av dem?
Og hvem var den andre?
"Hvem var den tredje av dem?" – "Det var meg." – "Og hvem var den fjerde?"
Huset sto mellom to krokete trær.
Huset ble bygget på begynnelsen av århundret.
De siste månedene har mediene omtalt bare ett emnet: den økonomiske krisen.
Mediene diskuterer pressefriheten, men aldri kvaliteten av innholdet.
Din ankomst har endret situasjonen.
Din ankomst endret situasjonen.
Et eksempel på et slikt språk er esperanto.
Selvfølgelig alt dette er veldig mistenkelig.
Hun er helt enig med oss.
Jeg snakket med den polske ambassadøren.
Jeg har snakket med den polske ambassadøren.
Det som har skjedd, har skjedd. Det er historie.
Det eneste vi lærer fra historie er at vi lærer ingenting fra historie.
Det var en dum feil.
Det er en dum feil.
Dette er en midlertidig setning.
Jeg så meg rundt på muséet.
Jeg er ganske sikker på dette jeg også.
Vi må hjelpe dem som prøver å kjempe mot avhengighet.
Vi må hjelpe dem som ikke kan forsvare seg.
Vi må hjelpe dem som ikke kan hjelpe seg selv.
Dette er en anakronisme.
Fra synspunkt av sunn fornuft, er dette en absurditet.
I lys av sunn fornuft er dette absurd.
Skredderen tenkte at trøya passet fortreffelig, men kunden klaget og mente at plagget var kort og tøyet simpelt og grovt.
Dette er en setning.
Skipet synker.
Skipet endret kurs.
Han så på skipet gjennom teleskopet sitt.
Skipet kom gradvis til syne.
Hva går raskere, et skip eller et tog?
Skipet seiler mot Honolulu i morgen.
Skipet er nå i havnen.
Skipet hadde amerikansk flagg.
Han er ombord på skipet.
Skipet gikk på grunn.
Vi lever i et veldig trygt land.
Oslo er den største byen i Norge med en befolkning på 629 313.
De sover i hver sin seng.
All logikk og sunn fornuft tilsier at Russland, EU og USA må handle sammen.
Hvem sin er dette?
Hvem sin er boken på pulten?
Hvem tilhører boken på pulten?
Den nåværende krisen har en annen karakter og andre årsaker.
Du er en veldig tålmodig lærer.
Spenningen mellom de to landene vokser raskt.
I går blåste det mye.
I går blåste det kraftig.
Du må ha en gyldig billett før du går om bord i toget.
Fremtiden tilhører de som tror på skjønnheten i drømmene sine.
Jeg har to katter.
Når jeg gir mat til de fattige kaller de meg helgen. Når jeg spør hvorfor de fattige ikke har noe mat kaller de meg kommunist.
Nordkapp har med Nordkapplatået en av de viktigste turistmagnetene i Norge.
Byens sentrum ligger på sørøstsida av Tromsøya.
Jeg trenger også å forbedre engelsken min.
Jeg spiser.
Der går klasselæreren min.
Han lukket døren som var bak ham.
Når du er ung, bør du lese mye.
Kan du ta oss med til British Museum?
Vi har grunn til å tro at mannen døde av forgiftning.
Broren min kalte katten sin «Hanako».
Han har drukket øl.
Du er min venn.
Tom har bedt om at du signerer dokumenter elektronisk under påsyn av en notarius publicus.
Kontroller brukernavnet og e-postadressen.
Noe skjedde.
Alessia kan ikke snakke engelsk.
Denne elven renner ut i Stillehavet.
Hvorfor spiser du ikke middag sammen med oss?
Dette barnet drømmer om å en dag bli advokat.
Du må jobbe mer med japansk-studiene dine.
Beklager, mamma er ikke hjemme nå.
Tiden er inne. Vi må gå.
Jeg skjønner ikke hvorfor jeg ikke blir glad i ham.
Du vil ikke bli belastet for ny levering.
Livet er for grusomt.
Våren har kommet.
Hun er ute nå.
Dette er ikke det beste eksempel.
Enkelhet er en dyd.
Jeg er en uavhengig journalist.
Dine råd har vært til stor hjelp.
Disse opplysningene er konfidensielle.
Penger bringer ikke alltid lykke.
Furumøbler er ikke særlig populære for øyeblikket.
Rentene utgjør tre tusen kroner i året.
Det var ingen skikkelige bevis mot Tom.
Det er gjort store framsteg.
Min søster åpnet døren for meg.
Min søster er enke.
Det finnes mange dårlige mennesker i verden.
Pua kommer til å synge i kirken.
Hvordan går det med dattera di?
Pua sang i kirken.
Jeg brukte opp hele lønnen min på en dag.
Jeg skal fly til månen.
Alle ler når de ser isen bli til kildevann.
Langt nord der jeg bor vil jeg danse for Solen.
Jeg vil se sola danse på påskemorgen.
Øvelse gjør mester.
Du bør tenke på religionene deres.
Mareritt er skumle.
Det er 45 elever i klassen.
Tony er en høflig gutt.
Han sier ofte at vi må hjelpe hverandre.
Jeg har tenkt å vie meg selv til å studere til prøven.
Dette er første gang regjeringen har gjort landsdekkende undersøkelser angående selvmord.
Hva har du tenkt å gjøre med dette kameraet?
Bussen kommer.
Jeg kjøpte ett tekstbehandlingsprogram for å skrive min egen bok.
Jeg snakker ikke lenger Fransk med deg.
Jeg ringer deg i kveld klokken syv.
Han jobber tregt.
Ikke drikk vannet!
Jeg har et midlertidig førerkort.
Jeg er klar over det faktum.
Det snødde fra mandag til fredag.
Han kranglet alltid med sin kone.
Hun bestemte seg for å ikke betale boten.
Han kalte meg for en tullebukk.
Han har en joker.
Han elsker deg veldig mye.
Hemmeligheten vil nok komme frem snart.
Man kan ikke begå selvmord ved å holde pusten.
Han kommer aldri til å bryte løftet sitt.
Hun er mer berømt enn deg.
Hun nektet å ta imot pengene.
Jeg blir så irritert siden det er en idiot på arbeidsplassen.
Siden isen er veldig tynn, klarer den ikke å holde kroppsvekten din.
Jeg ble dypt rørt av fortellingen.
Skuespillerinnen falt baklengs ned fra scenen.
Det er bare 10 minutters gange herfra.
Vi står overfor et vanskelig valg.
Jeg var veldig trøtt.
Jeg er overbevist over at han kommer til å lykkes.
De er veldig flinke til å lage klær.
De løp inn i hagen for å unnslippe de blodtørstige hundene.
Jeg sa at jeg skulle kjøpe deg en drink, så vær så god.
Hvis du vil bli stor må du drikke mye melk.
Jeg hører lyden av en rislende bekk.
Jeg har en venn i England.
Hvorfor kom hun ikke i går?
Hun kom ikke fordi hun ble syk.
Jeg chatter med vennen min fra Japan på skype.
Du må erstatte alt som du har ødelagt.
Tenniskampen ble utsatt på grunn av regn.
Ikke oversett denne setningen.
Hvilket språk har mest komplisert grammatikk?
Sikringene i det gamle huset mitt røk hele tiden.
Jeg vet ikke når jeg oppdaterte Windows sist.
Jeg er sjelden oppdatert når det gjelder nyheter.
Gud være med oss.
Hvorfor bruker du Tatoeba?
Han kom med bussen.
Kan du være så snill å la meg få telefonnummeret ditt?
Vi tok en liten hvilepause på veien.
Prøv på nytt.
Prøv igjen.
Denne genseren koster ikke mye. Den er veldig billig.
Vennligst kom senest klokken åtte.
Japan er omringet av vann på alle sider.
Kjæresten min reiste til Canada.
Dama mi reiste til Canada.
Kona mi kuttet fingeren sin når hun brukte en kjøkkenkniv.
Jeg trenger en kjøkkenkniv.
Ikke kom senere enn klokken åtte.
Jeg må tenke meg om litt før jeg forstår hva du sier.
De gjorde narr av han.
Det fortsatte å snø hele dagen.
Det snødde hele dagen.
Jeg vurderer å studere i USA til neste år.
Jeg har tenkt å reise til USA for å studere til neste år.
Jeg har planer om å reise til Europa neste uke.
Det kom flere tilskuere enn jeg hadde forventet.
Det ser ut som det kommer til å snø ved kveldstid.
Postkontoret er på motsatt side av den butikken.
Vi bør vite resultatet senest på torsdag.
Jeg kommer på besøk til deg i morgen.
Det hjelper ikke å studere når man er trøtt.
Det går ikke an å vite hva som kommer til å skje i fremtiden.
Jeg er svært tålmodig.
Jeg er veldig tålmodig.
Mamma er gal etter tennis nå.
Tom, jeg så deg hånd i hånd med ei jente i går. Var det en ny kjæreste eller noe?
Hvordan foretrekker du å lage ørret?
Jeg har dårlig matlyst.
Kan du gi barnet et bad?
Vi bør være der før klokka 12.
Hunden min var veldig syk.
Klokka mi må på reparasjon.
Må jeg dra dit med en gang?
Jeg kunne ikke ha klart det uten din hjelp.
Jeg hadde ikke klart det uten din hjelp.
Snøen dekket bussen.
Skrudde du av komfyren?
Tom gjorde noe veldig dumt.
Jeg har ikke lyst til å gjøre det fordi det er farlig og idiotisk.
Jeg har ikke lyst til å høre flere av de dumme vitsene dine.
Jeg ble full i går kveld og gjorde noe dumt.
Hvis du gjør det kommer folk til å tro at du er dum.
Han drikker mye melk hver dag.
Du kjenner vel ikke tilfeldigvis til ett rimelig hotell i nærheten?
La meg bære kofferten din.
Kan ikke du kjøre meg hjem med bilen?
Hovedstaden i Nederland er Amsterdam.
Svensk er lett.
Jeg liker å spise epler.
Jeg ble invitert til middag.
Faren min jobber på fabrikken.
Navnet mitt er rumensk og navnet hans er Amerikansk.
Jeg er bekymret.
Når du sammenligner denne ordboka med den der, ser du fort hvilken som er best.
Han kunne ikke gjøre noe slikt.
Kan du ikke holde kjeft?
Jeg har en stor frimerkesamling.
Jeg bader en gang i uken.
Vi må gjøre noe!
De lar muslimske arbeidere reise hjem tidligere i ramadan.
Jeg har en time hos øyelegen.
Han malte taket blått.
I mål kommer man aldri i slike prosjekter.
Det er slike hensyn som har vært avgjørende når vi har valgt ut temaer for presentasjonen.
Alle bøker kan deles inn i to kategorier.
Hvor i svarten skal de få ekstra sjøfolk fra?
Tom liker å spille biljard.
Tom har gjørt noe så inn i granskauen dumt!
Jeg snakker litt polsk; akkurat nok til å gjøre meg forstått.
Jeg føler meg kastet ut i det store intet.
Mye penger kastes ut i det store intet.
Tom og Maria hjelper ofte hverandre.
Hun tok det med fatning.
Han er sånn datafrik.
Hun reagerte på det.
Jeg forstod dessverre ikke hva du sa; du snakker alt for fort.
De reiste i går kveld.
Maria snakker begge språkene flytende.
Jeg er ikke flink med barn.
Vil du smake?
Det er mye å gjøre.
Jeg har vondt i halsen min.
Vet du hvorfor jeg er her?
Det vet vi allerede.
Du trenger godt utstyr for å bestige det fjellet.
Ja, vi elsker dette landet, som det stiger frem, furet, værbitt, over vannet, med de tusen hjem. Elsker, elsker det og tenker på vår far og mor, og den saganatt som senker drømmer på vår jord.
Hvor er vodkaen?
Hva heter du?
Jeg fant bygningen.
Naboen min totalrenoverte huset sitt.
Hun jobber tregt.
Vil du ha mer potetmosen?
Tom liker best pølse og potetmos.
Tom koker potetene for å lage potetsalat.
De tre av oss spiste pølser med potetsalaten.
Vil du ha mer potetstappe?
I teorien er det ingen forskjell mellom teori og praksis. Men, i praksis er det.
I teorien er det mulig, men i praksis er det svært vanskelig.
Det er svært vanskelig å omsette det som vi har sagt til praksis.
Det er vanskelig å bringe på det rene hva som egentlig skjedde.
La oss ha det på det rene.
Du må studere engelsk skritt for skritt.
Jeg vil ikke skrive under på det.
Skipsskroger er ødelagt.
Ordtak er lang erfaring fortalt i korthet.
La meg fatte meg i korthet, jeg er uenig.
Kort sagt, jeg er uenig.
Jeg fatter ikke hva du snakker om.
Forklare det på en lettfattelig måte.
Jeg er redd at du har misoppfattet meg.
I dag er en hektisk dag.
Han lever et hektisk liv.
På sett og vis har du rett.
Blomstene har helt visnet.
Det var urettferdig.
Disse er trinnene som kjører rett i grøften.
Tom ble grønn av misunnelse.
Tom sov på sitt grønne øre.
Tom og Mary er ulike som natt og dag.
De er ulike som natt og dag.
Ta deg en blund.
Jeg kommer til å ta meg en blund.
Tom snakket med gråten i halsen.
Hvem har tatt initiativet til dette?
Jeg gir ikke opp!
Jeg gir meg ikke!
Det er slett ingen kunst å greie det.
Det var en kurant sak.
Det er ikke noe man burde bry seg om.
Det er ikke noe å bry seg om.
Det er ingenting å bry seg om.
Det er absolutt ingenting å bekymre seg for.
Det er ingen som bryr seg om meg.
Ingen bryr seg om hva du mener.
Ingen bryr seg om hva som skjer med Tom.
Nå snakker vi her om et langsiktig historisk perspektiv.
Det er også et etisk spørsmål som tas opp om dette.
Naturligvis finnes det mange varianter mellom disse to ytterpunktene.
Språkdrakten endres over tid.
Alt endres over tid.
Kommentarene skal være saksrelaterte.
Det finnes ikke noen svar på hva som er best da det vil altid være individuelt og situasjonsavhengig.
Din måte å se på noe er situasjonavhengig.
Det finnes selvsagt grenseoppganger mellom de gode og de beste.
Tom jobber omtrent ni timer i et strekk.
Han jobbet ti timer i et strekk.
Jeg kan bare gå omtrent tre kilometer i strekk.
De må drikke vann.
Vannet i brønnen var iskaldt.
Villdyret er levende, våken og sulten.
Det lønner seg ikke å vente på at noe skulle skje; du må ta affære med en gang.
Det greier seg.
Nå er det nok!
Jeg orker ikke dette mer.
Er det rart at vi ikke orker å være sammen med deg lenger?
Det er dette jeg alltid har villet gjøre.
Oversettelsen er langt fra så enkel som mange har villet tenke.
Det var dårlig vær, så flyet var forsinket.
Tom lyttes til på grunn av sin overbevisningskraft.
Femyen-mynten er laget av messing og tiyen-mynten er laget av bronse.
Sånn er livet.
Gratulerer med dagen!
Skal vi hjem?
Skyen er grå.
Jeg vil gå.
Jeg har hatt en tung tid etter Tom brått ble revet fra meg.
Et par gamle bygninger bør rives.
Ikke dra en forhastet konklusjon.
Jeg kan ikke svensk, men vi kan snakke samme kroppsspråk!
Barna rev og slet i hverandre, sånn at foreldrene måtte gripe inn.
En rev rev i hjel lam.
Vi bor sammen.
Det kan være at du ikke husker meg, men jeg husker jo deg faktisk.
Han ga seg opp.
Hun ga seg opp.
Hvis denne setningen har en metaforisk betydning, vet jeg ikke om det.
Er vi udemokratiske når vi prøver å påtvinge andre våre egne språklige normer?
Oversetterens oppgave består i å finne den effekt i sitt språk som vekker et ekko av originaler; ekkoet på oversetterens språk må også gi en gjenlyd av verket, gjenlyd av det fremmede språk.
Ideen er ikke ny.
Etter at jeg vasket de hvite joggeskoene mine, ble de bare mer skitne enn de var før.
De klarte ikke å holde det oppe i andre omgang.
Jeg gråter meg i søvn hver dag.
Vær så snill og vis omsorg.
La meg hjelpe deg på med kåpen.
Tom hjalp Maria på med kåpen.
Tom rekker en hjelpende hånd når alt ser ut til å gå helt galt.
Jeg ropte om hjelp.
Hvordan kan jeg være til hjelp?
Norge er mitt nye hjem.
Gi mat til de hjemløse.
Den er beste av alle jeg har hørt hitill.
Legen gjorde det han skulle, og den lille prinsessen ga ikke en lyd fra seg.
Jeg har funnet at solidaritet er viktig å slå til lyd for i dagens skole.
Forskeren tror oppdagelsen altid kommer som lyn fra klar himmel.
Utviklingen innenfor det teknologiske området går med lynets hastighet.
Leserne blir spent på pinebenken i minst tre måneder til før de får et svar.
Hvorfor er det en pinlig tauset mellom oss?
Dette er utvilsomt en pinlig situasjon for meg.
Han står stiv som en pinne på scenen.
Før denne avgjørelse ligger i bunnen vil ingen legge to pinner i kors for å løse dette.
Det håp kan de skyte en hvit pinne etter så lenge de ikke klarer å presse bedriften til de nødvendige erkjennelse.
Toms bok topper julesalget av bøker og neppe noen bok vil vippe den av pinnen.
Min kone, som er vokst opp i Norge, gjorde det svært klart fra første stund at det ikke var aktuelt å stå på pinne for mannen til alle døgnets tider.
Vi fant et fotavtrykk i sanden.
Tom slo igjen soveromsdøren sin.
De er ikke lenger til å kjenne igjen.
Hastverk er lastverk.
Tom tror det er noe som feiler enkelte politikere.
Jorden, den er en planet, og ikke en småplanet.
Er du klar til å ta over hvis Tom ikke kunne gjøre lenger?
Det er veldig vanskelig, nesten umulig, å få tak i en leilighet i Oslo.
Herom strides de lærde.
Tom er en politiker som må belage seg på å sluke mange kameler.
Tom er en gammel fotballspiller.
Tom er gammel fotballspiller.
Tom er forhenværende fotballspiller.
Tom er en tilårskommen fotballspiller.
Han er min første kjærlighet.
Hun er min første kjærlighet.
Når var din første kjærlighet?
Takk for den gode samtale.
Der hvor den evige fred hersker, der er den rette fredens stad.
Forfatteren av "Den siste mohikaner", James Fenimore Cooper var den første miljøaktivist.
Det frie ord er ennå farlig i noen land.
Jeg har et godt liv nå.
Jeg har hatt et godt liv.
Hva er det gode liv?
Han gitt Tom det glate lag.
Noen av oss synes slike synspunkter er det glade vanvidd.
Ikke bekymre deg, du er i godt selskap.
Hun har briljant erfaring med, at stå på de skrå bredder.
Han var et medlem av en sosial elite heller enn de brede lag av folket.
Det norske flagg har et mørkeblått Nordisk kors med hvite kanter på rød bunn og det er fra 1821.
Når hadde man opplevd den franske revolusjon, borgerne var blitt frie mennesker, de var løsrevet fra tradisjoner og kirken, de roste frihet, likhet og brorskap.
Tom hadde gnidd på den magiske lampe, og straks var bordet dekket med de lekreste retter.
La det ikke være den minste tvil om at denne vil koste oss dyrt. Men det er en pris vi må betale.
Den evige sne synes ikke så evig lenger.
Den gode skribent kan renskrive og forbedre sin tekst mange ganger.
Mye tyder på at mottakelsen, som er kjent for sine luksuriøse retter, vil gå litt på sparebluss i år.
Det franske kjøkken er utmerket.
Han gjør feil han som alle andre.
Han gjør feil som alle andre.
Jeg var i perlehumør.
Tom ble full og druknet sorgen sin i denne ene nattens utskeielser.
Hvis det er en rett å få leve, blir det også til at man får en rett til å dø. Hvis det ikke er sånn, er det ikke en rett å få leve, det blir til en forpliktelse.
Tusen takk!
Er du sliten?
Vi sees senere!
Studerer du?
Hvorfor det?
Stå opp!
La meg være i fred!
Det ser stille ut, men det går for full musikk i bakgrunnen.
Dette må du ikke si til noen andre.
Jeg skulle reise til Paris neste morgen.
Hva hadde Tom med seg?
Nå må du se å stå opp snart!
Jeg klarer aldri å stå opp før klokka 10.
I morgen må jeg stå opp grytidlig for å rekke flyet.
I går stod jeg opp før alle andre.
Jeg står opp klokken syv hver dag.
Vi snakkes senere!
Jeg er stolt over å få muligheten til å være med på dette prosjektet.
Jeg er så stolt over datteren min Kate, som vant sangkonkurransen.
Tom er fortsatt jomfru.
Jeg elsker landskapet man kan se fra lyntoget.
Jeg liker landskapet man kan se når man tar shinkansen.
Bagen min ble stjålet.
Når du trenger trøst, bare si det.
De vakreste blomstene har de skarpeste tornene.
Sånn er reglene.
Velbekomme!
Tom klarer ikke å holde følge med Maria.
Tom greier ikke å holde følge med Maria.
Det er en katt.
Jeg er en berliner.
Jeg er berliner.
Honning smakker ikke bare godt, men er veldig bra for helsen.
Hun er en slikkmunn.
Hun er glad i søtsaker.
Har de en datamaskin?
Jeg var så trøtt at jeg kubbet på sofaen i går.
Det er etter dette ikke urealistisk at det høye utdanningsnivået hans studenter har, har hatt avgjørende betydning for det gode resultatet de oppnår når det gjelder inversjon.
Høsten er på sitt høyeste, med vakre gule, orange og røde farger som virkelig fascinerer og fanger ens blikk.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne noe å lese om de kollektivene substantivene i norsk, eller kanskje dansk.
Hun er gravid.
Hun har en sprellemann i skuffen.
Hun har bolle i ovnen.
Hun har blitt smelt på tjukka.
Hva ønsker du?
Hva sikler du etter?
Høst er en av de fire årstidene i tempererte og arktiske klimatiske soner på jorden og består av månedene september, oktober og november på den nordlige halvkule og mars, april og mai på den sørlige halvkule.
Den fantastiske norske høsten nærmer seg.
Og er det et sted du må være akkurat nå, så er det jo her!
Hvis det er et sted du må være akkurat nå, så er det jo her!
Seriøst?
Er du seriøs?
Det er nordavind.
Det blåser fra nord.
Vinden blåser fra nord.
Vinden blåser fra vest.
Det blåser fra vest.
Det blåser fra øst.
Vinden blåser fra øst.
Det blåser.
Vinden har roet seg.
Rydd rommet ditt.
Rommet var fullt med folk.
Det var mange personer i rommet.
Rommet var bekmørkt.
Det var helt mørkt i rommet.
Det var mørkt og kaldt i rommet.
Pappa skriver i dagboken sin hver dag.
Pappa sluttet å røyke.
Pappa jobber i en bank.
Pappa jobber i banken.
Jeg skal nok klare meg alene.
Naturbilder av dyr, tatt i all stillhet og ro, er virkelig mesterverk.
Det går rett til helvete.
Tiden vi lever i er full av vanskeligheter.
Problemet er at alle snakker og ingen lytter.
Verden er full av problemer.
I denne byen taler steinene.
Jeg har fjernet kommaet.
Maria er en snobb. Hun har lest flere bøker enn meg og siterer filosofer jeg ikke har hørt om.
”Det høres respektabelt ut,” svarte Alexander med et smil. "Du skriver som en vis mann."
Jeg tenkte simpelthen at det ville ikke være vanskelig for deg å forstå esperanto.
Den Google Oversetter kan hjelpe deg.
Jeg vet at du mener at jeg er en snobb.
Jeg vet ikke hvorfor hun mener at han er en snobb.
Et angrep mot en av oss er et angrep mot oss alle.
Det er ihvertfall noe man må øve på ganske mye.
Det er mye snø på fjellet og det er greit nok for meg.
Det er ingen overdrivelse å si at din skjebne avhenger av din holdning.
Hva er høysensitivitet?
Jeg ser en gullkjede.
Norsk reggae er veldig cool. Simpelthen kjempegodt.
Jeg kan ikke annet enn å si at dette er god kvalitet til en god pris.
Han er ikke i stand til å gjøre arbeidet skikkelig.
Ingen angriper meg ustraffet.
Skadede bjørner er vanligvis veldig farlige.
Hva skal vi gjøre i kveld?
Har vi gjort noe galt?
Det var bare et kyss.
Tom snakket med Mary om ting han vanligvis holdt for seg selv.
Tom hater Mary like mye som hun hater ham.
Jeg har fått nok av løgnene dine!
Jeg har aldri egentlig visst hva det er meningen at jeg skal gjøre her.
Det er en rød rose i vasen.
Det er farlig å hoppe av et tog i fart.
Jeg skal gjøre som du råder meg til.
Jeg oppfordrer til umiddelbar slutt på blodbadet.
Hun gav opp.
Hun ga opp.
Han ga opp.
Han gav opp.
Han kjenner kona mi.
Ta på denne genseren.
Mary spiser ikke rødt kjøtt.
Hva ønsker og trenger jeg virkelig?
Hva er dine utfordringer?
Hva ønsker du å lære mer om?
Vil du være lykkeligere?
Han arrangerte blomstene.
Tom sa aldri at han hadde lyst til å gå.
Katten fanget rottene.
Hun hjalp vennene sine.
Prosenten av mennesker som mistrives på jobben er høy.
Dette er et viktig spørsmål.
Typisk nordmann er du iallfall ikke.
Du har valget mellom to alternativer.
Han er livskunstner.
Hvorfor arbeider vi?
I dag har jeg lyst til å bli i den varme sengen min.
Jeg må tjene penger.
Så enkelt og greit er det.
Jeg har arbeidsoppgaver som jeg ikke interesserer meg for.
Den som ikke krever mye, behøver heller ikke å jobbe mye.
Jeg bor i et såkalt fint strøk, men ikke i en villa.
Mange av mine venner kjører i en såkalt statusbil.
Jeg kan ikke annet enn å si at det er veldig bra at dere hjelper meg så mye.
Liker du fiskepudding? Nei? Jeg tror at du ikke er en typisk nordmann.
Det er greit, da.
Den tiden da nordmannen var fattig er definitivt forbi.
Den tiden da nordmannen var en slags sympatisk og litt naiv natur-gutt er definitivt forbi.
Jeg vil aldri lære det.
Jeg tror jeg vil aldri lære det.
Du har valgt mellom to alternativer.
Natten er fortsatt ung.
Prøv å ikke lage noe lyd.
Alle de bøkene er mine.
Han var redd for å gå dit.
Vi gikk uten ham fordi han ikke var klar.
Det er dårlig folkeskikk å peke på folk.
Enkelte sier at dersom du tråkker på en meitemark, så begynner det å regne.
Jeg elsker deg høyere enn noe annet i verden.
Det er et dumt spørsmål!
Regningene fortsetter å hope seg opp.
Gi meg et stykke pai.
Jeg har mange problemer som jeg må løse.
Alle har rett til å ha sin egen mening.
Hva skal lekser være godt for?
Hva har du holdt på med til så sent?
Bildet henger på veggen nå.
Gi meg et stykke pai, er du snill.
Tro på kjærligheten!
Ingenting er som det en gang var.
Denne boken er et mesterstykke og avtvinger respekt.
Denne boken er et mesterstykke og en grundig analyse av livets viktigste problemer.
Han følte seg rik, for han levde in en tid da man ikke visste bedre
Breen er aldri nøyaktig som den var i går eller i fjor.
La oss se næmere på hva som er skjedd gjennom de siste hundre år.
Hva vi opplever nå er et foreløpig hoydepunkt av en lang utvikling.
Mennesket har formet og endret landets ansikt, på godt og vondt.
I en lang periode har husdyrene vært menneskenes beste forbundsfeller.
Tom er en romantiker som med fornøyelse yster ost som bestemor gjorde det.
De store, krokete fjellbjørkene, merket av vind og snøtrykk, preger bildet av landskapet omkring oss.
Selv en mesterdetektiv som Tom klarer ikke brasene uten god hjelp av kolleger og allierte.
Si igjen "fjellbjørkeskog" – det høres fint ut.
Jeg foretrekker et telt med stormmatter, samt med kryssende teltstenger grunnet vindstabilitet og snøtrykk, og dette må være et 2-lagstelt.
Det var snøsørpe på veien der bilen som hadde sommerdekk, kjørte ut.
Naturen erobrer landet tilbake.
Det har gått et nytt snøskred over en vei i Ekkjeskaret i Odda kommune i Hordaland tirsdag kveld og det er uvisst om noen er tatt av skredet.
En snøplog prøvde å holde motorveien nær Oslo fri for snø torsdag morgen.
Ikke vær redd for å gjøre feil.
Jeg tror det er noe du ikke forteller meg.
Gode filmer utvider horisontene våre.
Du kan oppgrade maskinen din med mer direkteminne for å gjøre PCen raskere.
Litt før seks slo Maria opp de store brune øynene sine og la merke til at Tom lå ved siden av henne og smilte.
Jeg ligger og hører på direktesendingen fra demonstrasjonen i Oslo.
Han og hun er like høye.
Jeg var plutselig lys våken.
Tom er vant til å snakke med barn.
Problemene hadde tårnet seg opp over flere år.
Tom var disponent frem til 2010 da Maria overtok.
Jeg vil følge deg uansett hvor du drar.
Sannheten er at jeg ikke dro på skolen i dag.
Unnskyld meg, men hvem er du?
Maria og Tom ikke kan fordra hverandre.
Kan du lage en dobbeltlenket liste og sortere den?
Det var veldig tankeløst av meg.
Det var tankeløst av meg.
Prinsessen Maria ble fanget av den kraftig dragen som heter Tom.
Det er utrolig hvor blind jeg var!
"Hvordan er snøsituasjonen i dag?" – "Snøen er mettet av vann og det er mye snøsørpe."
"Hvordan er vannsituasjonen i dag?" – "Dårlig! Vasstilsig i vassverkene er fortsatt lite."
Forhåpentligvis snart begynner å tine.
Dette var hennes første jobb.
Hva tror du klokken er? Hvor har du vært så sent?
Har du ikke lappen?
For å sikre effektiv motorbeskyttelse og smøring under alle driftsforhold, skal du bare bruke den beste motorolje.
Maria har god kjennskap til driftsforskrifter og tekniske forskrifter.
Maria har lest ut hele driftshåndboken på 321 sider i et strekk.
Tom vet at mer enn 91 prosent av Norges innbyggere forsynes med drikkevann fra overflatevannkilder.
En to meter lang levende krokodille ble funnet i et drivhus i en hage i Sveriges tredje største by - Malmö.
Sannsynligvis kommer periodisk introduksjon av rabies med drivis fra Sibir med polarrev som er på den.
Inn i grotter kan en finne dryppsteiner, mineraler, plante og dyreliv.
Mye har endret seg i fjellet i løpet av de siste hundre år.
Delvis flat og delvis bølgende brer tundraen seg i alle retninger.
I havet vrimler det av fisk, hval, sel og sjøfugl.
Av ukjente årsaker ble klimaet langsomt varmere.
Da isen forsvant, fulgte planter og dyr.
Klimaet bedrer seg langsomt.
Jeg krever således en unnskyldning fra dømmeren og at påstanden om min sinnssykdom erklæres død og maktesløs.
Ni av ti velgere mener Maria er best egnet til å overta som leder. Men Tom blir sofavelger under dette valget.
Du kan formatere og tilpasse regneark, sette inn og bruke tabeller, diagrammer, formler og funksjoner.
Tom og Maria spiller sjakk med et sett håndskårne sjakkbrikker angivelig i elfenben.
Flyselskapet sørger for å sende bagasjen din helt til endelig bestemmelsessted, snarest mulig, eller på et senere tidspunkt etter passasjerens valg.
Tom hadde ingen grunn til å være sint.
Han åpnet døren.
Etteraping av gester, handlinger og væremåter kan, men behøver ikke være, en bevisst handling.
De konkluderer enstemmig med at han har brutt reglene om en illojal etterligning og god forretningsskikk i marknadsføringsloven.
Etterretningssatellitt er militær satellitt i stand til å overvåke mange aktiviteter på jorden, avlytte samband, registrere operasjonsfrekvens på radaranlegg...
Jeg var svært interessert i å være med på å bygge opp en sterkere fagkrets omkring programmering.
Han hadde tent fakkel før han har gått inn i grotten.
Hesten måtte ha snublet og ridderen har falt framover.
Jeg var temmelig uforsiktig.
Jeg vet at vi i hemmelighet ønsker at den andre skal snuble og falle.
Vet du hva menn i hemmelighet ønsker?
Alt dette høres veldig poetisk ut.
Det føles ut som jeg er i ferd med å falle sammen.
Det er hyggelig å se deg her.
Det er hyggelig å se at det er på rett vei!
Tom og Maria har hoppet sammen fra Preikestolen med en fallskjerm. Det var en kort, men magisk opplevelse.
Det var falsk alarm.
Heldigvis hadde de en reservefallskjerm.
Den lille Maria liker å lage tegninger med fargeblyanter.
De bor på en hvit enebolig med fasadetegl på venstre hjørne i slutten av gaten.
Du må tro på at endring kan skje.
Håpet svekkes fort når du opplever en vanskelig situasjon og en meningsløs fastlåst. Du må være sterk.
For å oppgradere fastvaren, må du gå til nedlastingssiden og laste ned siste versjon.
Etter fem timer på varm sand, begynte han å se noe i horisonten som lignet et ørkenens fatamorgana.
På grunn av feilberegningen har de tapt verdifull tid.
Jeg lurte på om noen kunne hjelpe meg. Jeg har en mobiltelefon som bare viser en feilmelding.
Jeg har prøvd å søke på Google, men finner ikke svar på hva jeg skal gjøre.
Statistikk er lett å feiltolke.
De har også funnet at samme feilvurdering er gjort i noen andre tilfeller.
De har etablert en Flyvåpnenes Felleskommando hvor sjefen og stabssjefen var fra henholdsvis Sjøforsvaret og Hæren.
Tre av de sårede som det er foreløpig uklart hvilken tilstand er i, er evakuert til et amerikansk felthospital.
De er evakuert til et amerikansk felthospital.
De er evakuert til et amerikansk feltsykehus.
De er evakuert til et amerikansk feltlasarett.
Endelig har vi alle feltnavn på norsk og det skal være til stor hjelp for våre brukere.
Der utfører de stabiliserende kirurgi og behandle kritiske skader, slik at pasientene kan forflyttes til sykehus med kapasitet til ferdigbehandling.
En norsk diplomat hadde vært fiendtlig innstilt til Sovjetunionen. Så KGB har satt i gang en kompromitterende aksjon mot nordmannen. Han har hatt en russisk kjæreste og var bedt om å snarest forlate landet.
Husk filnavnet før du prøve å utføre filoppretting.
I en pappkartong har hun frukt, rosiner, nøtter, havregryn, kefir og fiskehermetikk av sardiner, tunfisk og makrell.
I dag har skipet ligget over Den midtatlantiske fjellrygg - en fjellkjede som befinner seg på havbunnen, og ned til 4500 meters dyp.
Trollveggen er Europas høyeste loddrette fjellvegg. Den reiser seg 1700 meters fra bunnen, hvorav 1000 meter et loddrett stup.
Norge har mange gamle tomme fjøs.
Hun påpeker at denne siste regjeringens gest har en flerdobbelt betydning.
Hun kjente igjen mesterspionen med den flerdobbelte identitet når han mistet parykken hans.
Nå du skriver norske setninger og jeg oversette dem. For meg er det mye mer beleilig på denne måten.
Noe mangler.
Tom er en av våre eksperter på ekstremisme.
En ekspert ble intervjuet.
Jawbreaker er et rundt flerlags godteri slik som det er en perle.
Jawbreaker er et rundt flersjikts sukkertøy slik som det er en perle.
Elektronikk sørger for en flertrinns og enkel regulering av luftstrømmen.
Det er en flertrinns prosess.
Det er en flertrinnsprosess.
Dette er relativt og flertydig.
Systemet er ferdig flikket på etter tre års dugnadsinnsats.
Vi har flikket noen steinsprutskader på bilen din.
De hadde et gammeldags system som de har flikket på i årevis og det ble mer og mer vanskeligere å finne kompetansen til å videreutvikle det.
De serverer fersk fisk og hummer hver dag, som de får flybåren en gang ukentlig fra Norge.
Vi kan se på en dresskledd Tom bak et svart flygel med dramatisk fingerspill, som lager musikk det er svært behagelig å høre på.
Skal du ringe etter den allsidige karen, vårt flyktige bekjentskap fra Bergen?
Denne sørgelige historien ble skrevet på en tid da Tom var i landflyktighet.
Du har en fantasifull, kunstnerisk og ganske romantisk personlighet.
Selv om noe er flyktig som en duft eller snar som en tanke, finnes det alltid en vei å få tak på det du ønsker veldig mye.
Selv om det ikke er noen skarp grense mellom skip og båter, så er det likevel i de fleste tilfeller rimelig klart om det dreier seg om et skip eller en båt.
Hvorfor gjør du det du gjør?
Denne artikkelen inneholder noen virkelig nye ideer.
Denne artikkelen inneholder noen helt nye ideer.
Vi introduserer derfor en liten flyttbar hytte som kan deles i to og kan fraktes hvor som helst.
Dette er en veldig god setning.
Alle pumper og alarmsystemer slo feil, og store mengder vann flommet inn i Oslofjordtunnelen for tre dager siden.
Er det ett ting historien har lært oss, så er det at vi ofte spår feil om fremtiden.
Mange spådommer slår feil.
Mange spådommer svikter.
Jeg savner ord.
Her møter de opp for å kose seg ved fontenen med is, øl og piknikkurv.
Vi må forbruke mindre!
Tom snakket med fast stemme.
Vi ville ha gitt hva som helst for at dette ikke skulle ha skjedd.
Jeg vil så gjerne at du og broren min skal bli kjent med hverandre.
Jeg tok med disse rapportene for at du skulle se nærmere på dem.
Europeerne fikk seg et overtak over alle andre sivilisasjoner for 500 år siden.
Jeg leser alt.
I sjakk finnes det situasjoner hvor det lønner seg å ofre en brikke for å vinne en fordel på sikt.
Ærlig talt har jeg bare hatt én fordel fremfor de fleste andre, og det er at jeg har vært flink til å forbedre meg stadig.
Havkysten var dekket av fin sand.
Fin sand dekker kysten.
Han kom i går for å se til deg.
Hvordan ser hun ut?
Hvordan så hun ut?
I dag skal jeg peke på fordeler og ulemper med outsourcing.
Vi kan utnytte ressursene i denne store regionen ved fordele arbeidsoppgaver oss imellom.
Er det farlig når en føflekkreft har spredt seg?
Tom går ofte til skolen.
Snorre Sturlasons historier forteller blant annet om at kristendommen ble fordelt i Norge med makt.
Du er ikke deg selv i dag.
Jeg vil ikke starte rykter.
Mange takk for denne informasjonen!
Essayet selv er ikke noe problem, men det er alle de fordervelige spørsmålene og ordforklaringene som gjør meg forferdelig gal!
Jeg trenger hjelpen din.
Jeg trenger din hjelp.
Moderne, rasjonell, logisk og fordomsfri vitenskap har allerede gitt oss langt større sikre kunnskaper og umåtelig mye mer enn noen religion noen gang har gitt oss.
Denne boken ble trykt i England.
Det er utrolig.
Han har store blå øyne.
Det er veldig vanskelig å spille Vivaldis fagottkonsert på saksofon.
Tom sa at han ikke visste hvorfor Mary ville slå opp med ham.
Og jeg trodde du var åpent for nytenkning og fordomsfri diskusjon.
Alt forandres svært fort og den fordrer et nytt tankesett blant dagens ansatte.
Et slikt prosjekt har selvsagt fordret et revidert budsjett.
Det er en kamp mellom to krefter som begge er nødvendige i utviklingen.
Han hadde mange fiender på grunn av sin makt og rikdom.
Det er en kamp for å overleve.
Dette er i og for seg ikke noe nytt for meg, men paret ville bo i et komfortabelt hjem, noe som fordret en omfattende renovering.
Du fordreir alltid hvert ord jeg sier.
Her er stor mengde av mindre feil og ørsmå misforståelser som fordreier originalsetningens mening.
Kan vi mennesker fordøye gresset og få næring ut av det?
Du burde vet at om du spiser sunt, er fysisk aktiv og ikke røyker så kunne du forebygge 80% av all hjerte og kar sykdom, 90% av diabetes type 2 og 30% av kreft.
Politiets jobb er å forebygge og etterforske kriminalitet.
Bruket av kondom ved vaginalt og analt samleie og ved munnsex er det beste forebyggende tiltaket.
Dette var foredlet og kroppsliggjort i en personlighet så snål, stiv og seig at svært få våget å jobbe tett på ham.
Det er et helt unikt vennskap som er videre-foredlet gjennom mange år.
Hvordan foregår det?
Hvordan fungerer det?
Hvordan foregår her?
For lenge har overtrampene foregått ett skritt av gangen da krig endelig brøt ut.
Men unntak har forekommet.
Doping er ikke forenlig med mitt ideologiske syn på idrett.
Sterk satsing på miljø er ikke forenelig med stor satsning på olje og gass.
Synes du at spill og læring er forenlige?
Disse ytterposisjonene er ikke forenlige.
Interoperabilitet betyr forenlighet med andre systemer.
Dronningen og kongen har igjen forent kreftene sine.
Når en kvinne er forent med det mannlige, blir hun skapende, når hun ikke er forent med det mannlige, blir hun destruktiv.
Han er en misdeder, er du klar over det?
Han er en ugjerningsmann, er du klar over det?
Ikke vekk den sovende løven.
Man skal ikke vekke en sovende løve.
Bare seriøse henvendelser takk.
"Er du alvorlig?" "Jeg er dødsens alvorlig."
Tom datt av lastebilen mens han foret reinsdyrene.
Kjøp ditt og datt. Gjør ditt og gjør datt. Slik er det å være mann og få kvinnen i sitt liv.
Herrefred, folk finner virkelig det vanskelig når de må påpeke ditt og datt om deg, dine holdninger eller utseende ditt, for eksempel.
Foretak som bruker mer tid og penger på utviklingsverktøy, har høyer produktivitet og selger mer.
Jeg foretok en analyse som viste at det ville trengs mye mer penger enn de tidligere hadde regnet med.
Er det en vaskemaskin i huset?
Mannen dro fra restauranten uten å betale regningen.
I henhold til våre regler, må alle deltakere forevise legitimasjon, registreringspapirer og gyldig lisens, ved kontroll.
Det er lett å forfalske emailadresser slik at en e-post ser ut som om den kommer fra noen andre.
En student fra Oslo som forfalsket vitnemålet sitt for å komme inn på høyskolen er dømt til fengsel.
Hvis en mann blir forfremmet, foran en kvinne - kalles det favorisering. Hvis hun blir forfremmet, foran en mann- kalles det likestilling.
Jeg er bekymret over denne føflekken.
Ansatte kan bli motivert med god og rettferdig lønn, sjanse å jobbe i et godt lag eller med spanande arbeidsoppgaver, og med klare økonomiske insitamenter slik som prestasjonslønn eller mulighet for forfremmelse.
Mange ville gjerne bli motiverte, nyskapende, tenkende vesener hvis de bare får anledningen.
Han viet sitt liv for å forfølge en visjon om noe han ønsket å skape for seg selv og andre.
Jeg hadde en visjon.
Han var en mann som aldri nølte med å si seg uenig.
Han er en mann av sitt ord.
Han er en mann av få ord.
Han er en mann av sterk vilje.
Han er en mann av bred erfaring.
Han er en mann av kjøtt og blod med alle sine feil.
Han er ingen superhelt.
Han er en mann av mange talenter.
Disse blomstene vil for det meste overleve vinteren.
Han er en mann av tradisjoner.
Jeg trenger brillene mine for å se. Det er ikke for å se chic ut.
Han er en mann av makt.
Tom lider av forfølgelsesvanvidd.
Hun er flink i alt.
Vi kan lære mye om en krigshistorisk hendelse slik som jødeforfølgelse og sørge for at noe liknende ikke skjer igjen.
Jeg synes hun er morsomt.
Jeg synes det er morsomt og underholdende.
Du har ingen anelse om min familiesituasjon.
Han har ingen anelse om min familiesituasjon.
Det var en god erfaring.
Jeg synes det var en god idé.
Han brukte mange gamle triks.
Du aldri ser noe fra hennes synspunkt.
Du aldri ser noe fra hans synspunkt.
Det var veldig morsomt, og vi lo veldig mye.
Jeg har stor tålmodighet og jeg er villig til å vente.
Jeg har stor tålmodighet, men nå jeg må dra hjem.
Jeg elsker faren min.
Noen av dem var og er i stadig fare på grunn av politisk undertrykking og forfølgelse.
Sjåføren venter på passasjerene.
Maria har bestemt seg for å forgifte ham.
Tom har ikke fått anledning til å forgifte atmosfæren eller undergrave kjærligheten mellom Maria og hennes nye elsker.
Hva er evig i naturen når alt er så forgjengelig?
Alt er forgjengelig, men gode minner lever.
Maria vet at hennes viktigste våpen, et vakkert ansikt og en ung kropp, er forgjengelig verdi.
Mens jeg har gått nedover gaten som en helt vanlig fotgjenger, så jeg min forgjenger i en limousin.
Denne kandidaten er kraftig forbedret i forhold til sin forgjenger.
Hva er det du snakker om?
Det vet jeg aldri.
Ut med språket!
Noen av Marias skulpturer er virkelig deilige.
Han har bred erfaring og kompetansen hans har forgrenet seg til flere felt.
Hele livet er et spill, og vi er bare kandidatene.
Maria er meget intellektuell.
Han biter negler.
Si det høyt og tydelig!
De har forbedret sikkerhetskontrollene og er forberedt på det verste.
De har forbedret sikkerhetsrutinene og de er nå bedre forberedt enn før.
Gutter i den alderen er vanskelige.
Er det ikke din neglebitende sønn?
Jeg trenger svarte lakksko.
Han har et eggformet hode.
Ikke tull deg vekk nå.
Må ikke tulle deg vekk nå.
Prøv å ikke tulle deg vekk nå.
Ikke tull deg bort nå.
Tom vet sannsynligvis at jeg liker ham.
Jeg vil lese så mange engelske bøker som mulig dette året.
En ny forgrening til Haugesund vil bli til effektiv hovedveiforbindelse til Oslo og Østlandet for hele Vestregionen.
Man kan aldri forgylle en lort så den ikke lukter.
Det er gull i grønne skoger.
Det er ikke gull alt som glimrer.
En gullnøkkel åpner alle dører.
Gullet er kongenes konge.
Et kyss i skogen er bedre enn ti på hånden.
Man gir bort epler og pærer, men ikke gull og grønne skoger.
Fire kilo gull trengtes for å forgylle seiersmedaljene.
Din dritsekk!
Det elegante forgylte kjedet med hjerter er halssmykket som vil "rocke din verden".
Tom forhandlet om en ny kontrakt.
De to landene forhandlet frem en fredsavtale.
I en vellykket forhandling vinner gjerne begge parter, og ingen handler på måter som skader egne langsiktige interesser, selv om det finnes ofte en liten margin som en kan forhandle om.
Kjør over hvilken som helst forhindring med denne monster lastebilen!
Kjør over hvilken som helst forhindring med denne monstertraileren!
Mange som har en tendens til å lyve mye, kan ikke stoppe det, og de kan lett bli fanget i en løgn som er gjort til inerti på en åpenbar sannhet.
For noen rare folk blir vitenskap av et språk holdt hemmelig.
Folk som jobber for etterretningstjenesten vanligvis lærer mange språk, men de har å holde en masse hemmeligheter.
Treghet er et viktig styringsretten.
Nemnda rådet at klager burde få tilbakebetalt en forholdsmessig andel av årsgebyret med renter.
Hvis leietiden forlenges utover avtalt periode, skal det beregnes et forholdsmessig leietillegg.
Siden konsekvensene er potensielt alvorlige, er det en generell forholdsregel å unngå infeksjoner hos denne typen pasienter.
Det kan være fare for alvorlige skader dersom disse forholdsreglene ikke følges.
Noen mennesker oppfører seg som om setningene de lager er de dyrebareste tingene de har.
Han har først foretatt en forhåndsprøve med den nye elektroniske alkotesteren før han ble sendt til en laboratorietest.
Vi anbefaler på det sterkeste å benytte en av tre forhåndssatte modusene for å oppnå optimale resultater.
I rundkjøringer har trafikk fra venstre forkjørsrett i USA.
De fleste vitenskapsmenn hadde forkastet teorien om kontinentaldrift fordi det hadde vært så vanskelig å tenke seg at platebevegelser var til og med mulig.
Tom burde nok gå til doktoren.
Tom er ganske sint akkurat nå.
Hvor lang tid tar det å komme seg til stadionet?
Det er mye morsommere å lage nye setninger enn å oversette de gamle.
Ja, det har du rett i.
Dette er selvforklarende.
Jeg anbefaler at du besøker Britisk Krigsmuseum i London.
Én senator har kalt en president i et annet land, en offiser til den gamle etterretningstjenesten som ville gjerne gjenopprette det landets gamle imperiet.
Han hadde dessverre gått fra å være allmektig Gud til å bli et avmektig, skittent, lite og ubetydelig individ i en avkrok i en liten provins i et gigantisk imperie.
Vår industrielle sivilisasjon basert på fossilt drivstoff vil til slutt kollapse.
Penger er ikke alt.
Vi kan ikke ha uendelig vekst på en begrenset planet.
Tysk er ikke et enkelt språk.
Dette skipet har kurs mot Vancouver.
Båten lekker vann.
Korte setninger er lettere å lese enn lange setninger.
Endelig tjente han penger.
De tjente penger ved å selge narkotika til det enorme markedet.
Disse husene har et førsteklasses sanitærutstyr.
Du er skarpsindig.
Når du får telefonen din, er batteriet forladet.
Bruk enheten til den ber deg om å lade batteriet og lad deretter det i 5 timer for å oppnå maksimal kapasitet.
Jeg tror jeg hadde rett.
Da kom vår formann på en god idé og vi har laget en kjempebra plan.
Anatomiske brystimplantater vil imidlertid også kunne gi en formendring på brystets formen hvis de roterer sideveis.
Disse husene har et lavt varmebehov.
Tom går på skolen for grafisk formgivning.
Bør Skottland være et uavhengig land?
"Skottene sier nei til løsrivelse fra Storbritannia." Dette er resultatet av en meningsmåling på valgdagen.
Hold Ctrl-tasten nede og trykk på + for å forstørre eller - for å forminske.
Jevnlig bruk av sitrusfrukt vil forminske porene og få huden til å føles frisk.
Hva er forskjellen på punktgrafikk og vektorgrafikk?
Tom var aldri ambisiøs.
Kom med en gang!
Tom drikker mye.
Tom kjøpte den bilen fordi kona hans likte den.
Tom og Mary er naboer.
Tom virker fullstendig forvirret.
Jeg trenger det olje som hjelper mot utslett og tørr hud.
Ikke røyk. Røyking kan forkorte penisen din.
Det kan neppe dreie seg om lidenskap, muligens handler det bare om sex.
Målet er ikke å påvirke løpende oljeproduksjon, men å formørke det landets energifremtid.
Misunnelsen begynner å formørke Toms sinn.
Løgnen avsløres.
Det formørket stemningen ved middagsbordet i går.
Rettferdigheten må skje fyllest.
Hun er lege.
Jeg forstår at de er en torn i øyne på sånne som deg, men dette er bare patetisk.
Hvilken som helst eksempel med dette ordet er nyttig for meg.
Flertall av hest er hester.
Han går ofte med hånden i lommen.
Vil du se en total solformørkelse som vil legge Svalbard i mørke 20. mars 2015.?
Ikke spis som en gris.
Fjern batteri fra røykvarsler.
Maria sa nei til tilbudet fordi hun mente hun kunne gjøre bedre fyllest for seg i banken.
Det er et edderkopp bitt.
Hun ble angrepet av en stor slange.
Tom er sønn av en prest.
Han ble ansatt som overlege.
Han ble min medarbeider.
Han publiserte en del artikler som gjorde hans navn kjent i vide kretser.
Tom varsler nå at farens vilje nok vil skje fyllest.
Færre og færre polakker ønsker at arbeide som jordbærplukkere.
Jeg ble redaktør.
Hun vendte tilbake til Afrika.
Jeg tilbrakte noen tid i India.
Det er liten tvil om at innstramninger i det allerede ribbede systemet vil få dramatiske konsekvenser for industri og kommuner i distrikts-områder.
Han har store ambisjoner, men vi bør alle følge med for å se at drømmene skjer fyllest.
Jeg håper inderlig Tom's spådommer skjer fyllest.
Informasjonene i tabellene ovenfor ikke er fyllest gjørende.
Hun var alene med babyen sin i huset.
Han skilte seg ut fra resten av guttene.
Steiner samlet inn fra hele verden brukes.
Programmet legger premisser for prosjektutvikling og gjennomføring.
Hva er formålet ditt med alt dette?
Hva skal du med alt dette?
Hva er meningen med livet?
Hva betyr dette for deg?
Du snakker i gåter.
De snakker i gåter.
Nå snakker du i gåter.
Om jeg ikke forstår hva hun mener, prøver jeg å finne det ut.
Vi kom for sent på grunn av trafikkorken.
Det var dråpen som fikk begeret til å renne over.
Jeg vil trenge litt hjelp med denne oppgaven fordi jeg ikke skjønner det grunnleggende.
Hva skal du gjøre med alle pengene?
Hva er formålet med dette essayet?
Jeg vil ikke være i stand til å gjøre det.
Tom og Mary ville tilbringe resten av livet sammen.
Det er alt jeg kan fortelle deg.
Annenhver dag skrev han et brev til henne.
Det er mange folk som vil snakke med Tom.
Dyret kjempet for å komme seg ut av buret.
Jeg vet ikke om han vet det.
Du ville ikke være i stand til å fortelle.
Hun har arr som vil vare resten av livet.
Jeg vil elske deg for resten av livet.
Hva tenker du om ham?
Hva tror du om han?
Fornybar energi er energikilder som ikke kan bli brukt helt opp.
Fornybar energi er avgjørende for å innskrenke økning av den globale temperaturen.
Det er lang vei fra oljeavhengighet til fornybar-samfunn.
Husk å fornye passet ditt.
Du trenger ikke å kjøpe nye møbler. Med litt pussing og maling, kan gamle møbler få nytt liv.
"Jeg vet det", sa Maria med halvt lukkede øyne.
Jeg er sikker på at de kommer til å bestå testen.
Jeg hadde ikke råd til det - med andre ord, var jeg for fattig til å kjøpe det.
Jeg la merke til at du ikke var hjemme i går kveld.
Jeg foreslår at vi begge går nå, og lar Tom og Mary diskutere dette problemet på egen hånd.
Er du oppfinnsom?
Jeg var den dårligste eleven i klassen.
Jeg er annerledes.
Etter at den avisen skrev om at ingen bønder ville ha arbeidet som forpakter på Vestfold, har interessen skutt i været.
Lyd trenger materie å forplante seg i, men kosmisk støy eller elektromagnetisk stråling trenger det ikke.
Tom forlot kona si og barna.
Tom så gjennom noen papirer.
Har du sett oppskriftsboka jeg skrev?
Bystyret vedtok å bevilge én million kroner til forprosjektering av nytt teater i Bergen.
Børskrakket tvang mange pensjonister tilbake til arbeidsmarkedet.
De snakker.
De kjørte hjem.
Jeg har navnet hans på tungen.
Vær så snill ikke å si det.
Jeg bønnfaller deg om ikke å si det.
Det er svært naturlig for et menneske at en alltid gir seg selv forrang fremfor hensynet til andre.
Å strebe etter maksimeringen av egen nytte, lykke eller trygghet synes svært naturlig for et menneske.
Du tok det fornærmelig opp, enda det var aldeles ikke meningen og det var ment som et morsom ord fra meg, men du så det ikke.
Beklager til de av dere som ble eventuelt fornærmet; det var aldri min intensjon.
Vi forsøkte å gjøre det beste ut av det.
Vi fikk hjemlengsel.
De holdt hverandre i hendene.
Jeg spiste nettopp.
Det ble for mye for meg.
Det var noe vi måtte gjøre.
Det var fantastisk.
Det går nesten ikke an å forklare den suksessen vi hadde.
Har det forandret deg?
La oss snakke her.
De er barn.
Der er fælt å miste noen som man elsker.
Jeg blir fort urolig.
Jeg er redd for at noe kommer til å skje.
Jeg er kanskje en litt ensom ulv.
De ga Tom en klem.
Jeg elsker dyr. Jeg har to hunder.
Jeg er glad i naturen.
Jeg er glad i alt som er naturlig.
Jeg er glad i alt som er små.
Jeg elsker bruset fra havet.
Han lurte seg bort fra å svare på spørsmålet.
Alle har gått igjennom eller går igjennom det.
Hvordan er du som mor og bestemor?
Jeg er svært takknemlig for det.
Alle foreldre få av og til dårlig samvittighet.
Hvorfor skjedde alt på én gang?
Jeg pleier ikke å se meg tilbake og angre på hva jeg hat gjort.
Jeg prøver å leve i nuet.
Jeg ser ikke langt fram i tid. Der er ingen vits i det.
Det går som det går.
Det har aldri vært min sterke side.
Han formet leira med raske, øvede hender.
Skjønner de hva jeg mener?
Skjønner du hva jeg mener?
Jeg tenker du skjønner hva jeg mener.
Jeg tenker de skjønner hva jeg mener.
Det var bare en eksempel, men jeg tenker du skjønner hva jeg mener.
Det var bare en eksempel men jeg tenker de skjønner hva jeg mener.
Er du ikke redd for å bli smittet av viruset?
Vi kjenner Mary.
Leter du fortsatt etter noe å gjøre?
Frankrike, Østerrike og Russland formet en allianse mot Preussen.
Hun er ikke kald.
Hun fryser ikke.
Betaling for arbeidsinnsats og forrentning av investert kapital var flere millioner.
I store grad har den menneskelige aktiviteten medvirket til at forrykke naturens balanser.
"Ditt svin! Forbannede forræder!", brøler Tom.
Dansk, norsk og svensk er språk som har langt flere likhetstrekk enn forskjeller.
Det å lese en tekst på dansk er nesten som å lese norsk, men måten danskene uttaler ordene er vanskelig å forstå.
I norsk er stort sett d og t i slutten av ord stumme.
Nordmenn har vanligvis ikke store problemer med å forstå hva en svenske sier.
Vi trenger ikke et nytt hjelpespråk. Engelsk oppfyller allerede den rollen.
Framtiden ser mørk ut for Edmond Dantès etter han har blitt utsatt for et komplott, han ble dømt for forræderi og satt i fengsel på livstid.
Enkel og praktisk "vinkork" som benyttes til å "forsegle" en vinflaske ved å ha suget ut luften fra flasken og skapt vakuum.
Tom ble til ved et ulykkestilfelle.
Tom døde ved et ulykkestilfelle.
Toms to kamerater døde ved et ulykkestilfelle, og selv går han langsomt til grunne.
Jeg har formatert din harddisk ved en feil.
De har ved et tilfelle hørt en mistenkelig aktivitet i krattskogen som tilsa at en bjørn også luktet deres mat.
Etter lang betenkning, ender jeg opp med å lage ting på slump.
Jeg avholdt meg fra å kommentere den avholdte vennen min denne gangen.
Du kan bruke Posten til forsendelse av alle varer til privatpersoner og bedrifter.
Én mann er pågrepet og siktet for forsettlig drap på 25-årige Maria Tomson.
Det kan jeg forsikre deg om.
Jeg skal kjøpe en båt snart. Hvilken forsikring bør jeg velge?
Jeg hadde en valp da jeg var en gutt.
Kraftig forsinket Norwegian-flyet fra Hartsfield-Jackson flyplassen i Atlanta til Oslo kunne endelig sette kursen for Norge tirsdag kveld.
Jeg kan ikke leve uten deg.
Jeg får inntrykk av at han er ganske arrogant.
Titanic traff et isfjell.
Jeg har brukt en uke i Istanbul.
Din kone sier slike ting.
Jeg måtte klatre over veggen.
Du har ikke alle fakta.
De har ikke alle fakta.
Jeg er mot mennesker som kjører store biler.
Jeg er Toms kone.
Du trenger denne.
Du trenger dette.
De trenger denne.
De trenger dette.
Dere trenger denne.
Dere trenger dette.
Først av alt vil jeg lese denne.
Fisken smakte som laks.
Herr Wilder ga meg din e-postadresse.
Ikke bekymre deg, det er ikke så ille som det synes å være.
Min kone sier at hun trenger hennes plass.
Min mann sier han trenger sin plass.
Min mann sier han trenger henne.
Han sier han trenger tid og avstand.
Alt dette er utrolig viktig.
Men la oss ikke vente! La oss begynne i dag!
La oss vente og se.
Dette er et sjelden og derfor veldig kraftig uttrykk.
Hva er ting du liker å gjøre alene?
Hvis du må endre én ting om deg selv, hva ville det være?
Når du møtt meg for første gang, hva var det første som tiltrakk deg til meg?
Hva er din mening om åpne relasjoner?
Hva er intimitet for deg?
Hva er et forhold uten sex og nærhet?
Latteren er den beste medisin!
Hvem ville ha vært kjæresten din hvis jeg aldri hadde møtt deg?
Hva er, ifølge deg, årsak til de fleste problemer i relasjoner?
Har noen lurt deg?
Man vet aldri.
Hva er det første du legger merke til?
Dette vil være veldig interessant.
Hva er din favoritt forbannelse ord?
Er det en ting du angrer mest?
Hvem er din favoritt familiemedlem?
Hvem er din mest mislikte familiemedlem?
Som er eller har vært dit virkelig pinlige øyeblikk?
Jeg håper du er ikke sint på meg.
De kunne ikke reise fordi det hadde støtt til et problem.
Maria er en ødeland når det gjelder penger.
Edderkoppen spinner et nett.
"Kan man virkelig lære å forstå dansk?" – "Ja, det kan man virkelig, det er til og med det ganske lett."
Man kan ikke definere språk som gjensidig uforståelige varieteter, for da hadde for eksempel ikke norsk, dansk og svensk vært forskjellige språk.
Jeg vet ikke hva som er, eller har vært galt, men flere ganger når jeg har prøvd å logge meg inn på siden i dag, klarte jeg ikke å gjøre det.
Det fortsatt mangler en setning med ordet "biljakt".
Jeg vil hjem. Jeg har kone og barn.
De fleste hus ble fullstendig ødelagt.
Endelig er det fredag.
Der er ok for meg hvis det er ok for deg.
Snakk tydelig.
YouTube videoer er veldig meningsløse.
Jeg er veldig godt fornøyd med den andre delen av videoen.
De britiske troppene kjempet hardt, men klarte ikke å stoppe tyskerne.
Du har helt rett.
Den fyren er helt sprø!
Det lange håret hennes var helt vått.
Sommervarene er nå på salg.
Jeg snakket med salgsfolkene våre.
Det var mye vind.
George har et utrolig stort adamseple.
Jeg har ikke noe lyst til å bo i en storby.
Temaet fortjener å bli diskutert.
Fordi jeg fortjener det?
Dette er et fenomen som fortjener nærmere analyse.
Ikke alle textene fortjener å bli publisert.
Han tjener mer penger enn han kan bruke.
Hun bor langt fra meg.
Jeg er ikke ferdig med snakka ennå.
Vi skal ha en prøve i morgen.
Vi har prøve i morgen.
Målet hans er å klare prøven.
Jeg klarte ikke prøvene.
Jeg strøk på prøvene.
Maria sa det samme, men på en mer diplomatisk måte.
Jeg så at alle var allerede der og ventet på meg.
Kan du hjelpe oss?
Begravde hunder biter ikke.
Jeg reiste meg og rakte ham hånden.
Jeg har et problem.
De fleste som kommer hit har et problem.
Han er i begynnelsen av femtiårene.
Hva er problemet?
Hvem gjør ikke det?
Det jeg trenger, er en livvakt.
Det er ikke helt uvanlig.
Idet han sa det, snudde han seg mot døren.
Hun har fått forskrevet medisinsk cannabis for å lindre bivirkningene av cellegift.
Hva sier loven om mobbing?
Jeg kjente et ubehagelig napp i magen.
Hun fant fram lommetørkle og tørket seg i pannen.
Jeg har fått frist til morgen formiddag.
Under speilet stod to glass.
Jeg trakk ut den nederste skuffen i skrivebordet.
Hun smilte takknemlig.
Han skjøv glasset over til min side av bordet.
Det gjorde godt.
Jeg vet ikke hvor jeg skal begynne.
Hun avbrøt meg.
Hun gjorde en grimase.
Jeg solgte bilen.
Jeg solgte TV-apparatet.
Jeg solgte leiligheten.
Maktspråk er det eneste de forstår.
Du har overtrådt en av de viktigste reglene.
Dette samfunnet følger sine egne lover.
Jeg har en mistanke.
Vi må alle stå opp mot dette.
Jeg fylte glasset opp.
Vold er det eneste språket de forstår.
Det høres eksotisk ut.
Jeg har en sønn som studerer i Oslo.
La oss gå til jernebanestasjonen og kjøper billetter.
Hekser gråter ikke.
"Hekser gråter ikke", hvisket hun stille.
"Vi kommer ikke å vinne uansett." – "Hvorfor det?" – "Vi har jenter på laget."
"To små hjerter! Han vil være sammen med deg, jeg er sikker på det." – "Jeg trenger ingen kjæreste."
Hva betyr "onkologi"?
Det er ikke på langt nær nok.
Det forslår ikke det minste.
Og det var bare med nød og neppe.
Jeg likte det ikke særlig godt.
Jeg likte det meget godt.
Hvor stor rolle spiller det egentlig?
Effektene av klimaendringene er langt mindre tydelige i Antarktis enn i de nordlige polarområdene.
Par i avstandsforhold vet at de løper en risiko - for ikke å snakke om oppofrelsene de må gjøre.
Jeg har ikke særlig høye tanker om ham som musiker.
Er det egentlig noe å gjøre stort nummer av?
Han unnskyldte seg, så jeg ønsket ikke å lage et stort nummer av det.
Han klarte ikke å oppfatte stort av de sa til hverandre.
Men, det vil jeg si at du er nydelig.
Det skjer bare én gang i livet.
På allfarvei gror ikke gress.
Vi vil gi dem moralsk støtte.
Tom moppet gulvet.
Thor Heyerdahl fikk verdensberømmelse for sine dristige ideer og spektakulære ekspedisjoner.
Slutt å synes synd på deg selv.
Jeg er alltid gretten.
Tom lover skottene gull og grønne skoger.
Jeg er munk.
Hvordan blir man kvitt muldvarper i hagen?
Jeg måtte få en jeksel trukket ut.
Dette er den eneste måten å sikre kandidaten en rettferdig evaluering.
Har du brevvenner i Indonesia?
Dette er den eneste måten å sikre at alle får lovvern mot diskriminering.
Dette er den eneste måten å intensivere kampen mot det tyranniske regimet i Etiopia.
Han ligner faren sin på en prikk.
Dette er den eneste måten å få saken på dagsordenen.
Dette er et vrengebilde av rettferdighet.
Dette er den eneste hunden i verden som kan gripe en ball på denne måten.
Han er mye flinkere enn meg.
Hun gikk ut på scenen og overrasket alle.
Dette er noe jeg ikke hadde forventet.
Tom begynte å stønne av smerte.
Tom har ligget og ynket seg av smerte.
Jeg overrasket meg selv.
Norge har overrasket meg.
I snitt sover vi sju timer hver natt.
Én av ti lider av søvnmangel.
Disse problemene henger i høy grad sammen.
Er det en buss som går til kjøpesenteret?
Disse problemene kan ikke løses innen rammeverket av et kapitalistisk samfunn.
Hun fortsetter med å klage over at hun ikke har tid.
Vitenskap bygger vår livsstil.
Kun animalske produkter inneholder kolesterol.
Smaker er forskjellige.
Hva er forskjellen?
Tom ynket seg av smerte.
Du har feilstavet navnet mitt.
Du har stavet navnet mitt feil.
Ønsker du å finne din livsoppgave? Lev din lidenskap!
Tom bommet på målet.
Vi bommet alle på målet.
Vi har alle gjort det.
Du har forspilt sjansen din.
En slik god sjanse må man ikke la gå fra seg.
Den fyren er totalt sprø!
Dere er sprø.
Tom lot denne gylne sjansen gå fra seg.
Kanskje han har dratt allerede.
Kansje hun har andre planer?
Jeg synes det var skikkelig dårlig gjort av deg.
Kansje hun har dårlig samvittighet.
Et sekund senere krøller leppene hans i et ondskapsfullt smil.
Jeg takler ikke å være rundt irriterende personer.
Hvis en samtale ikke går så bra, prøv en annen fremgangsmåte.
Jobben går for det meste ut på å fjerne buskas og rydde søppel.
Jobben går for det meste ut på å fjerne kratt og rydde søppel.
Hun ga meg et motstridende svar.
Vi kommer godt overens.
Jeg var nødt til å høre på enda en av hans langtekkelige fortellinger.
Du kommer til å miste mange lesere hvis skrivingen din er alt for ordrik.
Han uttrykte alltid sine egne antagelser som om de var uimotsigelige fakta.
La det bli med det for denne gang.
Går det bra med dere?
Jeg er opptatt med lekser.
Jeg tenkte det kunne være til nytte.
Det kommer til å gå bra.
Du gjorde det igjen.
Du skylder meg en øl.
Du gjorde ditt beste.
Du gjorde så bra du kunne.
Du kan ikke drepe oss begge.
Du er bare en gutt.
Du er en smart gutt.
Du kan bruke bilen min.
Du fikk Tom til å grine.
Du hadde en lang dag.
Du skuffet Tom.
Du har feber.
Dere gjorde det bra, begge to.
Du er bare ei jente.
Du er nødt til å gå.
Du må slippe taket.
Du kan la Tom gå.
Du kan la Tom få gå.
Du ser sunn ut.
Du har hjelmen min.
Du trenger bare hjelp.
Vent her, dere.
Dere venter her.
Du visste at jeg var her.
Du må gjemme deg.
I vindusglasset ser jeg refleksen av mitt ansikt.
Du må dra hjem.
Du er nødt til å dra hjem.
Du fikk jobben.
Du brøt loven.
Den monotone lyden av hjulene av jernbanevognen tikker som en klokke.
Den største begrensningen som forhindrer meg fra å reise mer er økte reiseutgifter.
Han satt på en fjærestein og så ut over havet.
De kom roende inn mot land på en færing.
Han gikk alltid med en brun sixpence.
Huset deres lå midt i en liten treklynge.
Han jaktet på svartbak.
Moloen hadde ingen effekt mot tsunamibølgen.
Når jeg kom, skyndet de seg ut av huset.
Så vidt jeg vet, så var herr Smith en beskjeden mann.
Det er takket være min bror at jeg klarte å fullføre høyskolen.
Takk for at du laget mat til meg da jeg var sengeliggende.
Jeg hadde akkurat spist ferdig, da en venn ringte og inviterte meg på middag.
Den første ostekaken jeg lagde smakte forferdelig.
Jeg ble så skuffet over at ingen spiste den dyre sushien som jeg hadde servert.
Er Tom fortsatt på skolen?
Hunden min ligger ofte på plenen.
Planen min feilet igjen og igjen.
Han ser eldre ut enn broren min.
Broren min gjorde leksene sine i en fei.
Broren min ble skadet i en trafikkulykke.
Søsteren min er kjempeflink til å synge.
Storesøsteren min er kjempeflink til å synge.
Jobben min er å vaske bilen til far.
Vi er venner.
Du og jeg, vi er venner.
Kona mi viste en utmerket estetisk sans når hun dekorerte rommet.
John sprang som en gal til jernbanestasjonen for å nå det siste toget.
Da han kom til stasjonen, hadde toget allerede gått.
Hun sprang til stasjonen fordi hun var redd for ikke å nå toget.
Han så på henne med melankolske hundeøyne.
Han så på henne med spørrende blikk.
Han så på henne med medynk.
Hun så på ham med forvirring i blikket.
Hun så på ham med øyne som prøvde å forstå.
Hun så på meg med frykt i øynene.
Hun så på ham med halvlukkede øyne.
Hun så på meg med et blikk fullt av kjærlighet.
Hun så på meg med et frekt blikk.
Han så på henne med et rampete blikk.
Hun så på meg med et bestemt blikk.
Jeg tror ikke at selvskading kan forstås av andre enn dem som har drevet med selvskading selv.
Jeg blir ensom når katten er ute hele dagen.
Nå vil jeg hverken høre "hvis" eller "men".
Maria kan hverken høre eller se.
Nå kan jeg hverken se eller høre lenger.
Ubestemte pronomener viser til personer, men ikke til noen bestemt.
Jeg er rørlegger av yrke.
Jeg kunne ikke motsi henne.
Jeg har bestemt meg for å gi Tom sparken.
Kanskje du bare skal gi Tom sparken.
Tom ble nesten oppsagt.
Du bor for langt borte.
Du kan ikke komme deg unna.
Du brakk armen.
Du kan ikke springe bort.
Du gjorde at jeg ble sen.
Du er alt for sen.
Dere to kan dra.
Du vet hvorfor jeg dro.
Du brakk foten.
Det ser ut som dere har gått dere vill.
Du har såret meg mye.
Du er en snill mann.
Du kan sitere meg.
Du ser veldig bra ut.
Du kan ikke si nei.
Du kan ikke dra nå.
Du kan slutte nå.
Du kan se nå.
Du kan dra nå.
Du kan gå inn nå.
Dere har hverandre.
Du fikk rollen.
Du gjorde din del.
Du er en snill person.
Du skjønte ikke poenget.
Du tok ikke poenget.
Du fikk ikke med deg poenget.
Du har et problem.
Du kan reglene.
Du har akkurat blitt skutt.
Du er fortsatt sønnen min.
Du ser sterk ut.
Du sa jo det.
Du kan ikke gjøre det.
Du lærte meg det.
Du må gjøre dette.
Du er akkurat tidsnok.
Du ble skutt, Tom.
Du kan ikke stoppe oss.
Du kan ikke gi oss sparken.
Du kan ikke si oss opp.
Du må hjelpe oss.
Jeg er skallet.
Jeg er skalla.
Jeg er ikke skallet.
Jeg er ikke skalla.
Jeg er ikke partisk.
Jeg er ikke sjefete.
Jeg er ikke modig.
Jeg lånte bilen til Tom.
Jeg var ikke forsiktig.
Jeg er lubben.
Jeg skulle ønske Tom var død.
Jeg var ikke uærlig.
Jeg er ikke uorganisert.
Jeg hater hunder.
Jeg er ikke omgjengelig.
Jeg er ikke berømt.
Jeg er ikke pirkete.
Jeg er ikke kresen.
Jeg var ikke ærlig.
Jeg ga Tom en klem.
Jeg er ikke analfabet.
Jeg er ikke inkompetent.
Hvilke andre alternativer har jeg?
Jeg hater kjemi.
Jeg vet ikke hva jeg skal gjøre lenger.
Gratulerer!
Jeg er nysgjerrig.
Alle vil treffe deg. Du er berømt!
Moren min snakker ikke engelsk så særlig bra.
Moren min snakker ikke så veldig bra engelsk.
Ikke undervurder makten min.
Hva tror du jeg har gjort?
Jeg vet ikke om jeg fortsatt har det.
Jeg vet ikke om jeg fortsatt har den.
Det går bra.
Alt i orden.
Jeg skylte ansiktet med kaldt vann.
Skål!
Politiet arresterte fire menn.
Det hjelper ikke å klage.
Jeg tok tre tabletter med forkjølelsesmedisin før jeg la meg.
Han klandret andre for sin egen feil.
Vannet er godt.
Hun kunne ikke komme på grunn av sykdom.
Reisende hastet forbi.
På Oslo Lufthavn er det femti rulletrapper, seks rullefortau og åttisyv heiser.
Her er et rikelig utvalg av cafeer, restauranter og butikker.
Jeg har glemt å ta med skiene.
Jeg lo høflig, i et forsøk til å muntre henne opp.
Jeg har kjøpt gulrøtter og kålrabi.
Det lå et krydderduft i luften.
Mange mørkhudede menn var på vei til moskeen.
Jeg åpnet døren og gikk inn.
Min far lytter til klassisk musikk.
Vi gikk inn i en smal gang.
Vi gikk inn i en butikk.
En av dørene stod åpen.
En av dørene står åpen.
Bak det store skrivebordet satt en kvinne.
Hun var kledd i rød bluse og hvitt skjørt.
Hun var kledd i hvit bluse og rødt skjørt.
Hun var kledd i en rød bluse og en svart skjørt.
Hun var kledd i svart bluse og rødt skjørt.
De bryr seg ikke.
De hjelper ikke.
Soverommene er oppe.
Han var forut for sin egen tid.
De kan aldri oppnå det på annet vis enn med vold og makt.
Jeg er din samvittighet.
Værmeldingen sier at det kommer til å regne i morgen ettermiddag.
Det var få elever igjen i klasserommet.
Jeg nærer ingen tvil om at han kommer til å lykkes.
Jeg har aldri hørt maken til det bråket han laget.
La oss være venner.
Den som kommer først til mølla får først male.
Hun har fått vann på mølla.
Vi må bytte ut dette møllspiste teppet.
Det var noe som førte til en strøm med nye ideer.
Jeg vil ikke gå på skole.
Jeg lånte Tom bilen.
Du er så sjefete.
Du kan ikke unnslippe.
Flere er redde for å sette seg et høyt mål i redsel for ikke å nå det.
Bokhvete har blitt dyrere.
Hva er i veien?
Det er øyene i havet.
Jeg vet ikke hvordan jeg skal tolke orda hans.
Jeg vet ikke hvordan jeg skal tolke ordene hans.
Stol på meg, jeg er lege.
Hva trenger jeg å vite?
Hyggelig å treffe deg. Jeg er en maursluker.
Jeg hater meg selv.
Denne boken virker interessant.
Respekterer deg selv.
Du bør helst være hjemme før midnatt.
Vi skal ikke glemme.
Det er en selvfølge at vi hjelper hverandre.
Hun liker potetsalat.
Jeg er kald på føttene.
Jeg er kald på hendene.
Huset vårt er tom.
Jeg hater matematikk.
Vi har et stort problem.
Det er ikke Tom.
Er du moren hans?
Jeg har en gammel bil.
Jeg har en venn.
Han bestilte en øl.
Mannen er ung.
Idéen er at du synger.
Vår oppgave er å gjenoppbygge muren.
Maten blir kald.
Hunden sover.
Jenta liker musikken.
Vi må dra dit minst en gang i året!
Må vi dra dit minst en gang i året?
Jeg vil vite hvem som har drept Tom.
Tom er ikke her lenger.
Det er perfekt.
Jeg vil ikke se på tv.
Takk for alt.
Jeg vil heller ha et rom som vender mot havet.
Hva er passordet ditt?
Dette blir som å spørre en forelder om hvilket barn de liker best.
Jeg vet hvordan dette fungerer.
Vi har bare et par timer.
Mary la strikketøyet sitt til side og reiste seg.
Har du vært her i hele natt?
Spøkelser er virkelige for de som tror på dem.
Synes du Tom er usympatisk?
Øyet hans var opphovnet og han blødde neseblod.
Hvorfor var du i fengsel?
Han tilgav sin fiende.
Jeg gjorde en god jobb.
De er ikke rike.
Jeg mente aldri at dette skulle skje.
Den hesten kom på første plass.
Vi vet hva som skjedde.
Hva kaller du et ord som ikke eksisterer, men som alle bruker?
Hva snakket Tom med Mary om?
Hunden er grønn og fin.
Jeg har glemt å fortelle ham.
Realiteten er verdens morsomste komedie.
Tom visste hvor Mary bodde.
Hva vil vi?
De smilte.
Kan du slå på komfyren?
Sett ovnen på 220 grader.
Lyspæra er gått.
Jeg har brukt opp bomullspinnene mine.
Både Tom og Mary sjekket sine egne klokker.
Passord?
Hvis jeg hadde visst det, hadde jeg ikke kommet.
Jeg har funnet det.
Han veier 10 kilo mer enn meg.
Han har mye mer penger enn jeg har.
Etter at jeg hadde gjort leksene mine kunne jeg endelig se på TV.
Jeg liker våren best.
Jeg har minst ti bøker.
Jeg liker slott.
Jeg er gladest når jeg sover.
Jeg har nettopp spist så jeg er ikke sulten
Jeg kjeder meg.
Det ble en lærepenge for ham.
Tom smilte da han innså at Mary var i ferd med å kysse ham.
Tom lever i en fantasiverden.
Vi ville aldri ha tillatt det.
Jeg snakker alltid fransk med Tom.
Det er morfaren hans.
Det er morfaren hennes.
Velkommen til Wikipedia.
Jeg bor i Ungarn.
De er mine sko.
Jeg vet hvor farlig Tom er.
Dette er et sykehus.
Tom snakker ikke mye fransk.
I år hadde jeg ikke tid til å dra på ferie.
Jeg visste ikke at du snakket fransk.
Du brøt reglene.
Det kompliserer saken.
Alt blir mer og mer komplisert.
Blomsten er gul.
Vi kan ikke forandre fortiden.
Jeg har en hvit hund og en svart hund.
Han forstod ingenting.
Jeg telte til to hundre.
Det er sol i dag, men kaldt.
Kunne du ha hjulpet oss?
Var du med faren min i dag?
Jeg skal gi en haug med blomster til kjæresten min.
Tom hadde ikke renset tastaturet sitt på flere måneder, og det var fullt av støv, matrester, og gudene vet hva mer.
Tom stod opp.
Torsdag morgen er herlig for oss alle.
Savner du vennene dine?
Hvor er du fra?
Tom var kledd i svart.
Tom var kledd helt i svart.
Gjør det for all del!
Jeg er veldig opptatt.
Douglas Engelbart, oppfinneren av datamusen, var født på denne dagen i 1925.
Jane kommer kanskje.
Han mislykte fordi han ikke hadde penger.
Siden jeg er blitt relativt lite bekymret om å såre andre sine følelser, ble det også enklere å sende en epost.
Tom mistet sin elskende sønn.
Alle hater deg fordi du lyver hele tiden. Du får det du fortjener.
Hvem er sliten?
Hvem er forvirret?
Jeg er ikke stolt av min oppførsel.
Jeg er ikke stolt av hvordan jeg oppførte meg.
Du burde prøve å komme overens med dine naboer.
Det er mange hester i mitt nabolag.
Globalt er det circa 26 millioner tonn plast som ender opp i havet hvert år.
Sport er bra for helsen din.
Du kan ikke drepe deg selv ved å holde pusten din.
Du burde oppføre deg forsiktig.
Hvorfor gikk du dit da?
En lang tunge er et tegn på korte hender.
Kom aldri tilbake hit igjen!
Hvem er han?
Hvor er det du jobber?
Kjærlighet er aldri uten sjalusi.
Hei, Chicago!
Jeg har veldig sensitiv hud.
Jeg har ventet veldig lenge for dette.
Jeg har ventet på denne dagen hele livet mitt.
Jeg har ventet så lenge som mulig.
Jeg har ventet en måned.
Den er min.
Det er mitt.
Den er ikke min.
Det er ikke mitt.
Dette er ikke mitt.
Jeg forstår ikke denne setningen.
Jeg ringte og spurte Tom om han visste når Mary skulle ankomme.
Jeg ringte og latet som om jeg var Tom.
Jeg ringte alle jeg kjente.
Jeg ringte min advokat.
Jeg ringte min gode venn Tom.
Jeg ringte politiet.
Jeg kan ta vare på meg selv.
Tom glemte å betale leien sin.
Hvorfor vil du ikke anerkjenne at du tar feil?
Se på det!
Jeg vil høre dette.
Ikke se opp.
Hvordan var det?
Jeg er kanadisk også.
Det skremte meg.
Det tok tid.
Det var nifs.
Våre øyne møttes.
Tom sa ja.
Vi beundrer deg.
Vi ble ranet.
Vi likte Tom.
Vi tror det.
Han løftet hatten sin.
Han er ikke en venn, men en bekjent.
Du kan ikke tape.
Du har stå karakter.
Jeg er ikke sulten lenger.
Tom har flettet skjegget sitt.
Det er en kurv full av bananer på disken.
Hvorfor er munnen din åpen?
Når en jente har sex for første gang, begynner det å blø når jomfruhinnen revnes.
I disse dager, dersom en gutt ikke mister jomfrudommen sin innen han fyller 18, vil han mest sannsynligvis bli traumatisert.
Hun var min kollega før de sa henne opp.
Hun var min kollega før de sparket henne.
Hvordan forventer du at jeg skal få barn når jeg ikke har en livmor?
Han bestemte seg for å bli en munk.
Når vi kjeder oss, spiller vi hangman.
Jeg er et enebarn.
Enebarn er oftes bortskjemte.
Han feirer navnedagen sin.
Det er ikke mange synagoger i denne byen.
Jeg skulle ønske hun sa noe til meg, slik at jeg vet om vi fortsatt er venner eller ikke.
Blitsen funket ikke, så han kunne ikke ta bilde i mørket.
Burde jeg ta bilde med eller uten blits?
Moren var fæl mot hennes adoptivsønn.
Etter det som skjedde den natten, stoppet hun å snakke med meg.
Nå som jeg hater Tom, går all oppmerksomheten min mot John.
Overflaten på Mars er tilsynelatende veldig gjestevennlig.
Når man forteller at man er deprimert, så antar de naivt at du er lei deg eller opprørt, når de da mislykker å forstå hvor omfattende depressjon egentlig er.
Det faktumet at du ikke greier å føle medlidenhet viser at du er helt klart en psykopat.
Jeg bruker våtservietter istedet for toalettpapir.
Har du våtservietter? Jeg sølte kaffe på buksen min.
Jeg skal bare bruke våtservietter, ettersom jeg egentlig ikke kan vaske hendene mine enda.
Noen folk finner trøst i selvskading.
Jeg liker ikke is med karamell på seg.
Har du en stoppeklokke?
Da jeg var et barn, syntes jeg det var gøy å ødelegge maurtuer.
Vet du om noen gode filmer å se?
Vet du om noen gode, japanske filmer å se?
Jeg har lyst til å se en japansk film.
Takk skal du ha.
Sånt skjer.
Det skjedde igjen.
Det har skjedd før.
Her skjedde det.
I dag skjedde det.
Det har skjedd.
Det har akkurat skjedd.
Det fortsetter med å skje.
Det kan skje.
Det vil skje.
Få det til å skje.
Det kommer til å skje.
Det skjedde virkelig.
Det skjedde plutselig.
Vel, det skjer.
Det skjedde i går.
Noen ganger skjer det.
Det skjer fortsatt.
Det skjedde en natt.
Du hadde ingen grunn til å gjøre det der.
Du må slutte å late som om du ikke bryr deg.
Jeg kan ikke koble meg til internett.
Etter ulykken, koblet de han opp mot masse maskiner.
Jeg vil ikke være annerledes.
Toget vårt kjørte 200 kilometer i timen.
Tom flørtet ikke.
Han er den yngste blant alle brødrene og søstrene mine.
Tom holdt meningen sin for seg selv.
Unnskyld, kan du gjenta det?
Jeg elsker pizza med ost.
Jeg ønsker ikke snakke med deg i dag.
Jeg liker alle språk.
Før jeg drar til Paris for å jobbe må jeg forbedre fransken min.
Det er tydelig at han gjorde en stor tabbe.
Det er mange setninger uten oversettelse.
Det virker som hun er interessert i ham.
Si det likevel!
Tom har ikke kommet tilbake ennå.
Hvor mye koster den bilen?
Det var ingen hjemme.
Jeg vet ikke helt hvor jeg er.
Kan man drikke vann fra springen i Australia?
Jeg kommer helt klart til å savne dem.
Jeg kommer fra Thailand.
Hun nektet å si mer om det.
Bare gjør det du vanligvis gjør.
Hvis det oppstår problemer, ring meg.
Det er et monster under sengen min, det er jeg helt sikker på.
Hvem vil begynne?
Når drar du til Europa?
Mary liker klassisk musikk, mens Tom er heavy metal fan.
Det har regnet siden i morges.
Tar du buss eller bil?
Hva liker du best, epler eller bananer?
Er det en katt eller en hund?
Du sa at du ville aldri la meg være i fred.
Du har aldri hatt en alvorlig sykdom?
Han fikk prisen.
Hun flyttet til Paris i 1966.
Jeg vil skrive mange setninger.
Vennligst lukk døren.
Hvorfor falt valget på Tom?
Tom tror at jeg elsker Mar
Hun er en person jeg ikke kan leve uten.
Hvor mange damer vil du gifte deg med?
Mobiltelefonen er en oppfinnelse vi ikke kan leve uten.
Som jeg hater han!
Denne TV-serien handler om pingviner.
Mary trengte penger.
Jeg sulter ihjel.
Jeg kjeder meg ihjel.
Jeg sulter heller ihjel enn å stjele.
Muiriel er nå 20.
Hvor er nødutgangen?
Det er fascinerende å se hvor likt norsk og tysk er.
Det er stor forskjell i å være stand til å snakke et språk bra, og å være i stand til å snakke et språk flytende.
Tom er like fattig som han alltid har vært.
Jeg har ofte hjemlengsel.
Hvem ga Tom den blåveisen?
Admiralen er aldri fornøyd.
Han er snill.
Jeg trenger ikke stå opp før klokken 1 i morgen.
Jeg ser hva du gjorde der.
Hvor ligger Paris?
Hvor er Paris?
Jeg hater løgnere.
Når kommer hun hjem?
Mamma er ikke hjemme i øyeblikket.
Sveits er et vakkert land.
Jeg bodde der i fem år.
Siden når?
Om sommeren liker jeg å svømme naken i dammen.
Jeg falt seint i søvn.
Det er i orden!
Jeg antar, at den gutten, som likner deg så mye, er din bror.
Om vinteren føler jeg meg trøttere.
Familien hans flyttet rundt en hel del.
Tom fornyet førerkortet sit for tre uker siden.
Tom liker indisk mat.
Jeg har det travelt.
Tom har en drøm om å bo på fjellet.
De ansatte den stygge kandidaten.
Jeg er blind, ikke døv.
Tom glemte å låse sykkelen sin, og da han kom tilbake, var den vekk.
Jeg var din mors første kjæreste.
Jeg var i London i nesten hele sommeren.
Dette er det siste toget.
Jeg mistet nøklene mine.
Skynd deg tilbake.
Jeg har bodd her siden 1990.
Kun et under kan hjelpe oss nå.
Han bor aleine i en liten hytte i sumpen.
Jeg pusser tennene hver morgen.
Tokyo er større enn enhver annen japansk by.
Jeg tok toget fra byen min til Tokyo og turen varte flere timer.
Tom hevdet, at han så en mann bli spist levende av pirayaer.
Mannen drikker vann og spiser brød.
God natt!
Konen min elsker katter.
Han har ikke flere koner.
Vi har en katt og flere hunder.
Hun er redd for hunder.
Tom har vært gjennom nok.
Du har vært gjennom mye.
Hvis du hadde følgt med, hadde du også vært bekymret.
Hva vil hun ha?
Jorda er rund.
Jeg vil ha et smørbrød.
Elsker du kona di?
Emily liker søtsaker.
Tom var ikke særlig energisk.
Kona mi elsker katter.
Jeg er opptatt akkurat nå.
Det er skyet i dag.
Hvem sin te er det?
Vi liker å spille fotball.
Vi er straks ferdig med arbeidet.
Det er åpenbart et problem.
Inntekten min har sunket med ti prosent.
Jeg har ikke lyst til å svømme.
Du er virkelig en tulling.
Jeg dro fra Japan for ti år siden.
Hvis du skader andre, skader du også deg selv.
Jeg må forklare det for Tom.
Jeg takler ikke å leve alene.
Jeg er ikke sikker på hva jeg skal si.
Jeg går forbi den kirken hver dag.
Du ble urettferdig behandlet.
Du blir urettferdig behandlet.
Ulykken skjedde i en sving.
Har du en rød blyant?
Jeg skrev en treårig kontrakt med selskapet.
Jeg ser ingenting uten briller.
Beklager, vi kan ikke ta ønsket ditt til følge.
Jeg har ikke vært i dyrehagen før.
Jeg har aldri vært i en dyrehage før.
Tom sa at jeg er den eneste som tror ham.
Tom sier at jeg er den eneste som tror ham.
Vi tror ikke på det.
Vær vennlig og sett meg over til Smith, er du snill.
Han takler enhver utfordring.
Vi skal til innsjøen og spise lunsj.
Hva vil du vite?
Vær så snill og hold oss informerte.
De trenger ikke å vite noe.
Vær snill mot ham.
Hun lager eplesyltetøy.
Bør jeg ta denne veien eller den veien?
Hvem vet hvor han har blitt av.
Gudene vet hvor han har blitt av.
Lillebroren hans er en kjent fotballspiller.
Vi har den i din størrelse, men ikke i den fargen.
Jeg kan ikke snakke fransk eller tysk.
Det skjer bare av og til.
Huset brant ned før brannbilen kom.
Jeg har to barn, det ene er i Beijing og det andre i Nagoya.
Det er mange trær på landet.
Uansett hva du gjør, ikke le!
George, skru av radioen hvis du ikke hører på den.
Jeg har vært under en del press den siste tiden.
Jeg kan ikke fordra å bo alene.
Hvis du sårer andre, sårer du også deg selv.
Du er virkelig en idiot.
Du blir vant til det.
Tom er en bedre tennisspiller enn alle andre her.
For meg kan Tom gjøre akkurat det han vil.
Tom kom på middagsbesøk i går.
Tom ringer moren sin tre-fire ganger i uka.
Jeg er ikke en pingvin.
Jeg må returnere noen bøker til biblioteket.
Ikke glem å gi meg pennen tilbake.
Hun er ingen helt.
Jeg skjærer en løk.
Motvillig startet han motoren og kjørte vekk.
Smertene kom tilbake neste dag.
Da jeg kom hjem fra jobb var huset tomt.
Ta til venstre ved de neste trafikklysene.
Stemningen i rommet var utvilsomt kjølig.
Øv på å rygge bilen inn i garasjen.
Som oftest ønsker han å trene engelsken sin med meg.
Jeg har trent på å serve i ukesvis.
Hun øver til pianoeksamen.
Jeg syntes synd på henne og lånte henne pengene.
Det ville være synd å gi opp nå.
Du vil omtrent aldri måtte vente lenger enn en time.
Det er sjelden en debatt har tiltrukket seg så mye medieoppmerksomhet.
Vi er sjelden enige om hva som må gjøres.
Maten var i grunnen ikke så dyr.
Egentlig vil det være lurere å gjøre det senere.
Hva mener du om saken?
Burde jeg ta det som et kompliment?
Jeg visste ikke at du var så rik.
Hvor lenge tenker du å bli?
Tokyo er en stor by.
Han jobber for en avis med et stort opplag.
La oss gi boka til den som vil ha den.
Hvis du ikke ønsker en tidlig død, bør du stumpe røyken.
Jeg er ikke hjemme neste søndag.
Kan du gjette hvor gammel jeg er?
Det kjemiske symbolet "H" står for hydrogen.
Du har gjort det du måtte gjøre.
Det har jeg aldri tenkt på.
Jeg er fotograf av yrke.
Gi meg mer melk!
La oss lage litt mer.
La oss lage litt til.
De vil ha mer.
Han vil ha mer.
Vi trenger mer.
Jobben vår er nesten ferdig.
Synes du ikke tittelen "hellig krig" høres litt sarkastisk ut?
Kan du være så vennlig og sette meg over til Smith?
Jeg har begge beina på bakken.
Jeg skjøt hesten fordi den hadde pusteproblemer.
Jeg skjøt hesten.
Avisa har ikke publisert artikkelen vår enda.
Du burde ringe politiet.
Jeg vil ha noe mer.
Kan jeg få sitte her?
Vi holder oss hjemme siden det regner.
Selv et barn kunne klart det.
Er det et område du har kunnskap om?
Jeg er ikke god til å svømme.
Ikke vær så ekkel.
Jeg vil at du skal ta med et brev til Tom.
Jeg tenker han snart kommer tilbake.
Han ble sporløst borte.
Du må elske for å bli elsket.
Jeg husker ikke riktig hvordan farmor ser ut.
Jeg mistet nøklene her i nærheten.
Jeg mistet nøkkelen her i nærheten.
Hvilken bok leser du?
Tom hvisket noe til Mary, og hun smilte.
Tom var ikke fornøyd med resultatet.
Tom er ikke fornøyd med resultatet.
Han er fratatt retten til å praktisere medisin.
Hun har arbeidet som advokat i en årrekke.
Hva hvis jeg sier "nei"?
Det er sju farger i regnbuen.
Tom kjøpte et par svarte lærsko.
Tallet 4 er sett på som et uheldig tall i Japan.
Ikke rør meg.
For meg er kjærlighet er å kunne legge bånd på ens egne følelser, og å ta andre mennesker i betraktning.
Han som skal sende deg brev er på ferie for tiden.
Prøv å ikke tenke på henne hele tiden.
Tom vet ikke hvordan man knytter skolisser.
Vi lot ham ta den endelige avgjørelsen.
Det er et ordspråk som sier at tid er penger, men det er også et annet ordspråk som sier at penger ikke kan kjøpe deg tid.
Kan du snakke litt saktere, er du snill?
Han er den sterkeste kandidaten for posisjonen.
Et hvert vektorrom har en basis.
Hun snakker bedre engelsk enn fransk.
Du kan ikke avvise alt hun gjør bare på grunn av én feil.
Ikke glem at dyr kan opptre menneskelige.
Livet er et langdistanseløp, hvor midlertidige overtak og svinn ikke har noe å si i den store sammenhengen.
Har du noen gang berørt et pinnsvin?
Stolen har ikke ankommet ennå.
Alle er her.
Jeg har beklageligvis ikke tid i dag.
Jeg vet godt hva han synes.
Jeg vet godt hva han tror.
Jeg vet godt hva han tenker.
Hvor lang tid tar det å bli fortrolig med denne symaskinen?
Tom fortalte meg at han har bodd i Boston.
Jeg er virkelig glad for å ha møtt deg.
Hvor kjøpte du den?
Foreldrene mine gav meg ikke lov til å gå ut med gutter.
Dårlig vær forhindret dem fra å seile.
Jeg er imponert over Japan, og føler en dyp respekt for det japanske folk.
Jeg kan forestille meg det.
Jeg tror at det er det rette å gjøre.
Det er fremdeles litt varm te igjen i koppen min.
Tom måtte gå tilbake samme veien som han kom fra.
Tom er veldig forsiktig.
Hun er en student fra Canada som bor hos onkelen min.
Hva gjør du og kjæresten din vanligvis som forspill?
Hva ville du at hun skulle gjøre?
Tom begynte å brette ut papirlappen som Mary gav ham.
Jeg hater den boka.
Kristoffer Columbus fortalte en gang samme vits 256 ganger på en dag... og forårsaket dermed at hele mannskapet døde av latter.
Det er akkurat det spørsmålet jeg stiller meg selv.
Tom har aldri gjort noen fortred.
Bestemoren min fikk samme navn som tippoldemoren min.
Ikke rør noe uten å spørre.
Han tapte en formue på aksjemarkedet.
Han fortsatte.
Jeg skal sende henne et kort.
Følg reglene.
Jeg må tenke på det.
Bestefaren min vet ikke hvordan man tar ut penger fra en minibank.
Alle vet at han er ærlig.
Baren var proppfull.
Kommer folk til å gjøre narr av meg?
Det er bare et placebo.
Pærene vi spiser i Japan ser nesten ut som epler.
Det finnes noen tilfeller der denne regelen ikke gjelder.
Pengene var ikke anskaffet på ærlig vis.
Han har ingen venner.
På grunn av sitt opphav har canadisk engelsk særtrekk fra både britisk og amerikansk engelsk.
Vær forsiktig på veien hjem.
Underviser du i spansk?
Jeg spiste eplet.
Det er den mannen jeg så i går.
Jo mere ost, jo flere hull. Jo flere hull, jo mindre ost. Derfor: Jo mere ost det er, jo mindre ost har vi.
Takk for gaven!
Jeg er veldig lei meg for det som skjedde i går kveld.
Kan du gjøre deg forstått på fransk?
Den neste novellen hans kommer ut i neste måned.
Jeg prøvde å rømme.
Jeg skal spørre ham i morgen.
Kanskje har en del av dere allerede sett pandaer i en dyrehage.
Moderat trening er nødvendig for helsen.
Maten var veldig god forrige gang jeg var her.
Onani leder til sinnssykdom.
Vi er bekymret for vår datters helse.
Lettere sagt enn gjort.
Hørte du ikke at jeg ropte på deg?
Hun er bare en helt vanlig jente.
Ja, selvfølgelig.
Hun er ikke like punktlig som lillesøsteren hennes.
Jeg synes han er veldig hyggelig.
Må jeg endre spisevanene mine?
Jeg gikk meg vill, og for å gjøre det enda verre så begynte det å regne.
Hva er planen for i morgen?
Tom gjorde en fantastisk jobb.
Historien gjentar seg.
Kan du spesifikt fortelle meg hvilke krav du har?
Jeg tok det som selvsagt at han ville holde ord.
Jeg vet hvor han er fra.
Kanskje lykkes du.
Han har alltid manglet penger.
Ikke glem å ta med et kamera.
De giftet seg svært unge.
For å lage en kake trenger du egg, smør og sukker.
Dette er det høyeste tårnet i Japan.
Konen min er og kjøper grønnsaker fra et supermarked i nærheten.
Kan hun sykle?
Hvor lenge varer vårferien?
Hun kommer fra Tyskland.
Hva råder du meg til å gjøre?
Om sommeren er jeg i bassenget hver dag.
Vi er som brødre.
Stedet var helt tomt.
Få Tom til å gå.
Ikke bland Østerrike og Australia.
Hun kan ikke spille golf.
Jeg går heller sulten enn å spise dette.
Hun blir penere og penere.
Det var ganske kjedelig.
Hva liker jeg å gjøre?
"Liker du slanger?" "Selvfølgelig ikke."
Helen Keller var blind og døv.
Vanskelige problemer krever fantasifulle løsninger.
Hanka på koppen har falt av.
Demokrati er to ulver og et lam som stemmer for hva de skal ha til lunsj.
Han spiser alltid frokost her.
Ikke drikk så mye!
Han har definitivt lyst til å bli gift i ei kirke.
Jeg mente ikke å si det.
De spiser brød.
Jeg spiser brød.
Snakker du flytende japansk?
Tom er ikke en idiot.
Er det ikke mange filmer av denne typen for tiden?
Kan jeg gå og kjøpe en is?
Hva skal jeg finne på i dag, mon tro?
Du bør høre på hva Tom sier.
Vent litt så skal jeg hente et håndkle.
Hvor er du nå?
Skal vi finne på noe sammen?
La oss snakke om dette senere.
Dette er bare noe jeg har funnet på selv.
Hvem da?
Han leker med katten min.
Å finne arbeid er vanskelig.
Det er vanskelig å finne arbeid.
Jeg innså ikke forskjellen mellom dem.
Unnskyld meg, men jeg forstår ikke.
Gjør det noe om jeg åpner gardinene?
Japanere utveksler gaver for å kommunisere.
Napoleons hest var hvit.
Jeg er lei av å lyge.
Tom inviterte Mary på date, men hun sa nei. Ett år senere var de gift.
Tror du han forteller sannheten?
En sky er en ansamling av vanndamp på himmelen.
I dag er det fredag. I morgen er det allerede helg!
Dette landet har hardt klima.
Han er forelsket i den jenta.
I fjor leste jeg mer enn fem hundre bøker.
Tom leste romaner.
Når er du vanligvis ferdig på jobb?
Tom døde i sin velmakt.
Du kunne ha fortalt meg det tidligere.
Jeg bor ikke i Helsingfors.
"Er du ferdig?" "Nei, jeg har ikke engang begynt."
Har han noen sjanse til å lykkes?
Hvis jeg ville gjøre det, hadde jeg allerede gjort det.
Hun har aldri sett havet.
Ikke fortell ham at jeg er her.
Sannheten vinner ikke alltid.
Velgerne har talt.
Kvadratroten av én er én.
Kom, spis med oss.
Ikke kom på møtet!
Plutselig reiste han seg og forlot hallen.
De siste bøkene ble solgt for en uke siden.
De stoppet tre minutter senere.
Jeg skapte Frankenstein med mine egne hender.
Men der er andre fordeler.
Jeg har aldri sett ham.
Duer og høner er fugler.
Det er ingen butikker nær huset mitt.
Mor strikket en genser til meg.
Vil du ha litt?
Skipet passerte under broen.
JavaScript er et programmeringsspråk.
Hun tar ikke telefonen heller.
Det er for tidlig å legge seg.
Han er en idiot.
Min sønn er en kunstner som maler bilder.
Jeg er ikke en pute.
Jeg kommer sannsynligvis ikke til å se på TV i kveld.
Jeg liker virkelig lagkameratene mine.
Jeg tenker på det fra tid til annen.
Jeg tenker på Tom av og til.
Jeg tror alle er klare.
Jeg tror det var med vilje.
Hva heter den restauranten?
Jeg tror det er en mulighet.
Jeg tror Tom er ganske sint.
Du ser ikke så bra ut. Er du syk?
Jeg vet at dere alle er feiginger.
Hver gang jeg ser Tom, har han på seg solbriller.
Tom er allerede her, men Mary er ikke kommet ennå.
Vi spiste akkurat middag.
Jeg så en flodhest i dyrehagen.
Tom hadde tenkt å be sjefen om en lønnsøkning, men han ombestemte seg.
Jeg vil fortelle deg sannheten.
Tom skal prøve å være der presis.
Jeg tror ikke Tom noensinne kommer tilbake.
Tom hadde ingen anelse om at jeg kom til å være der.
Jeg har ikke tid til å forklare det til deg i detalj.
Jeg tror planen din ikke er realistisk.
Jeg er ikke det minste overrasket.
Jeg tenker ikke på det.
Jeg er virkelig glad for å være her.
Jeg er sikker på at det var en tilfeldighet.
Jeg er veldig lei meg for dette.
Denne pennen virker ikke.
Jeg hater lukten av hvitløk.
Der er mange mulige svar på det spørsmålet.
Det dårlige været hindret meg i å dra.
Du stiller meg spørsmål som du allerede vet svarene på.
Dette er mitt tredje ekteskap.
Slaget varte en uke.
For et fint hus!
Jeg tar vitaminer hver dag.
Jeg tror jeg forstår deg.
Jeg mener de tar feil.
Jeg trodde det var mulig.
Jeg skulle ønske jeg hadde tenkt på det.
Jeg er et ansvarlig menneske.
Jeg har aldri angret på det.
Jeg har sett nok for nå.
Musikk er viktig for meg.
Min mor likte meg aldri.
De ville straffe meg.
De lo av meg.
Hvor mange nære venner har du?
Egget er hardt.
La meg fortelle deg hva poenget er.
Unnskyld meg, kan jeg få en skje?
Tom sluttet å bruke Facebook.
Hvor kommer denne selvtilliten fra?
Han ødela klærne sine.
Han viste oss bilder.
Det er jeg som betaler.
Jeg banket på døra di for å be om hjelp.
Tom kommer hit annenhver uke.
Tom har nesten alltid på seg solbriller.
Jeg håper det blir tørt vær.
Skapet ditt er allerede fullt. Det må gjøres plass til de nye klærne dine et annet sted.
Vanligvis kjøper jeg ikke noe på internett.
Tom følte mobilen sin vibrere i innerlomma på jakken.
Les artikkelen på side to.
La oss ringe ham.
Får jeg låne hårføneren?
Er det nødvendig å lage så mye støy?
Tom la kartet på bordet.
Tom skal gifte seg neste måned.
Hvorfor er vakre ting så skjøre?
De kan ikke engelsk.
De snakker ikke engelsk.
Han sitter ved bordet.
Det der er ingen øy.
Jeg sa nei!
Snakker du om oss?
Snakker dere om oss?
Hun ventet på bussen.
Jeg ser henne sjelden.
Du har ingen skrupler.
Du er veldig intelligent.
Jeg er faktisk ikke sikker.
Jeg er ikke lei meg lenger.
Ikke gå inn i det rommet.
Hun besøkte dyrehagen med ham.
Navnet mitt høres rart ut.
Bilen min var ikke god nok.
Ingen kjenner meg i Boston.
De er ikke mine.
Tom fyller tretten.
Min far liker kaffen sin sterk.
Jeg tar tre av hver sort.
Hvor mye koster en inngangsbillett?
Jeg liker det faktisk veldig godt.
Jeg vet hvor viktig det er.
Jeg vet at det er ulovlig.
Jeg elsker å se deg danse.
Jeg snakket med Tom i går.
Jeg var ikke interessert i det.
Jeg er ikke oppdratt slik.
Jeg er navngitt etter min far.
Jeg har allerede skrevet til Tom.
Jeg har fått så mye støtte.
Jeg har sett Tom danse mange ganger.
Det høres enkelt ut, jeg vet.
Ingen ville snakke med meg.
Du bør ikke spise rett før du legger deg.
Man takker ikke nei til et slikt tilbud.
Hvem er Tom? Er han din nye kjæreste?
Hvem er Tatoeba? Din nye kjæreste?
Jeg lærer fransk på egenhånd.
Tom har den riktige innstillingen.
Bildet var vakkert. Du skulle ha sett det.
Dette året er en ny utfordring for meg.
Én gang i året skader ikke.
Kom hit og spis sjokoladekake!
Når jeg er i dårlig humør, begynner jeg å synge.
Boken hans ble utgitt for bare en måned siden, og allerede har det blitt solgt tusenvis av eksemplarer.
Du fortjener gratulasjoner.
Til tross for det faktum at de alle var nederlendere, snakket de tysk med hverandre.
Hvor lenge har du hatt vondt i hodet?
Jeg spiser mye når jeg er nervøs.
Han var en formidabel motstander.
Barna var på randen av å gråte.
Hun forlot hjemmet i en alder av tretten år.
Jeg har ventet på at dette skulle skje.
Tom har ikke te.
Er du den nye barnepiken?
Her er en kort liste.
Hvor fort kan du gå?
Hvor tung er du?
Vårt lag kunne vinne.
Vårt lag kan vinne.
Dette er litt urettferdig.
Dette er en gammel historie.
Dette er ikke den eneste nøkkelen.
Dette vil ta tid.
Han ringte sin søster, Mary.
Hvor mye kan du betale?
Hvor mye er det verdt?
Jeg vet vi kan vinne.
Tom og Mary er tvillinger.
Tom sa det var dårlig.
Tom sa det var OK.
Tom sier han liker det.
Tom prøvde å drepe oss.
Har du en hund?
Kan du ikke snakke engelsk?
Toget gikk.
Hvorfor plager det deg?
Ingen har klagd på det.
Jeg har møtt ham.
Vår lengsel etter fremtiden gjør at vi glemmer å leve i nuet.
Det er det du gjør og ikke det du sier som viser hvem du egentlig er.
Et hjems utsmykning er vennene som kommer på besøk.
I enkelheten ligger friheten!
Det virker helt på trynet.
Jeg legger ved et par forklaringer.
Barna er helt i hundre.
Han liker å pugge det utenat.
Nå har han holdt på lenge.
Ja, ta det helt med ro!
Jeg sitter på kafé og leser aviser.
Gå vekk!
Jeg måtte gjøre møkkajobben.
Jeg forbinder det med dette.
Det finnes kjente feil og mangler.
Kan jeg låne den boka av deg?
Ikke nøl med å spørre meg.
Det henger på greip.
Jeg har ikke peiling på hva jeg vil bli.
Hva skal du gjøre på ferie?
Jeg fikk det ikke med meg.
Kom deg vekk!
Ha deg vekk!
Det gir mening.
Jeg koser meg her inne.
Hun har gått bort.
Jeg er på forretningsreise.
Slutt og sleng med leppa!
De ender opp med rein jord.
Ta deg sammen!
Han setter seg i gjeld.
Send meg regningen.
Alle detaljene vil bli diskutert i dag.
Han liker å gå rundt grøten.
Han tok meg for gitt.
Du tuller.
I mellomtiden farter du rundt med henne!
Mary er ikke Toms biologiske datter.
Vil du at jeg skal skru på lyset?
Hvordan kan du vite det?
Vi har allerede vært gjennom dette.
Pasienten ble overført til kardiologisk avdeling.
Maria er ikke virkelig syk, hun bare later som.
Jeg var klar over det.
Det er en av di mest forurensede byene i verden.
Hun har gitt meg en skjorte.
Jane har gjort oppgaven sin.
Jeg forstår virkelig ikke spørsmålet.
Han godtok forslaget mitt.
Jeg traff ham tilfeldigvis på stasjonen.
Hun sier at hun kann se igjennom vegger.
Han er italiensk.
Jeg vil rydde opp huset før foreldrene mine kommer.
Se på den jenta der, med det lange håret.
Er du ukrainsk?
Tom fortalte oss hvorfor.
Er du engelsk?
Tom var kameraten min.
Tom banner mye.
Tom har paraplyen min fortsatt.
Tom viste oss hvordan.
Tom er sikkert OK.
Tom handler på nettet.
Tom latet som om han ikke hørte Mary.
Familien min bor i det huset.
Når om morgenen starter skolen?
Hvor mange bor i det huset?
Hvilen farge har huset ditt?
Hvem eier det huset?
Jeg var en uke med en palestinsk familie fra Gaza.
Jenta hadde hjemlengsel.
Jeg har vært inspirert.
Jeg hadde en inspirasjon.
Har du lyst til å gå på konserten med meg?
Stille vann har dypest grunn.
Du har forandret deg så mye at jeg nesten ikke kjenner deg igjen.
Vi er alle dumme, men på forskjellige felt.
Noen barn misliker skolen.
Noen mennesker går til arbeidet.
Ringte du ham i går.
Husk å sjekke om gassen har blitt skrudd av før du går ut.
Antananarivo er hovedstaden i Madagaskar.
Tom har kanskje ikke gjort det vi tror han har gjort.
Tom liker å fiske.
Tom liker å bokse.
Tom liker å bowle.
Tom har fri.
Det er 30 mennesker på bussen.
Fordelen med freelancing er at du kan dele inn tiden din fritt. Bakgelen er det at du faktisk må arbide døgnet rundt.
Vitenskap kan ikke løse alle livets problemer.
Regntiden starter mer eller mindre på slutten av juni.
Jeg har aldri spilt golf, men jeg skal prøve.
Jeg kunne ikke komme på en kort forklaring.
Den amerikanske borgerkrigen var hovedtemaet i boken.
Butikken stenger klokka 7.
Hvis Marys mors sønn er min bror, da er Mary søsteren min.
Uansett er det også den beste følelsen.
Tom har en stor svart hane.
Alle elsker vinnere.
Mary ble begravet i denne byen.
Mary elsker gangbangs.
Tom startet å snakke etter at han hadde reist seg fra stolen.
Mary drepte kakkerlakken med en sko.
Hvorfor vil du snakke med henne?
Vær så snill å straff ham.
Flaggermusen flykter fra lyset.
Hyenen imiterer mennesklige stemmer.
Tom kommer ikke til å være tørst.
Vi er ikke sene.
Tom drepte kakkerlakken med en kost.
Vil du være en av dem?
Når kommer du til å reise til Paris?
Hvor lenge kommer du til å bli i London?
Hvor lenge blir vi i Paris?
Når ble bilen levert til deg?
Når blir bøkene levert?
Hvor lenge blir hun i Moskva?
Hvor lenge blir han i Moskva?
Hvor lenge blir de i Tokyo?
Hvor lenge blir du i New York?
Sånn som tingene har blitt.
Det er et veldig vanskelig spørsmål.
Hva slags mat hater du mest?
Vi kjøper hva som helst.
Det er det vi bekymrer oss mest over.
Hun liker meg ikke.
Livet mitt er bedre uten henne.
Jeg vil gifte meg med henne en dag.
Tom døde i fengsel.
Det kommer ikke til å bli lett å velge.
Målet til marketingavdelingen og salgsavdelingen er ikke nødvendigvis det samme.
Jeg står alltid opp klokken 6.
Jeg er virkelig lei meg for at jeg kom sent hjem.
Du er ikke vennen vår
Du er ikke vår venn.
Pappen min sa ikke et eneste ord under middagen.
Du må virkelig jobbe hardt.
Tom ble begravet i denne byen.
I dag skal jeg besøke graven til bestefaren min.
I dag skal jeg besøke graven til morfaren min.
I dag skal jeg besøke graven til farfaren min.
Du er dummere enn jeg trodde.
Du blødde neseblod.
Dere blødde neseblod.
Nesa di blødde.
Ikke gå dit alene.
Ikke gå der alene.
Jeg begynner jobben min første juli.
Når kommer Mary hjem igjen?
Når reiser du til Berlin?
Jeg vil ha mange av dem.
Han bor her.
Tenk på broren din.
Når drar de til Wien?
Når reiser du til Moskva?
Hvor lenge blir vi i Beijing?
Øyne er vinduer til hjertet.
Hva fant Tom?
Når reiser de til Boston?
Når reiser han til London?
Hvordan drepte du kakkerlakken?
Hun er for rik til å bli en tyv.
Huset var tomt, hvis du ikke teller katten.
For å si det som det er hater jeg ham.
Ferdigmatprodusenter gir konsumentene inntrykk av at de forbereder maten selv.
Uansett hvor rasjonellt hva du sier høres ut, kommer noen alltid til å motsi deg.
Damen har to viktige spørsmål å spørre: Hva har jeg på meg? Og hva lager jeg til middag.
Verden ville ha vært en flott plass, hvis alle var litt snillere med medmenneskene sine.
Han spurte meg om alle var der.
Hvis det ikke er ødelagt, ikke reparér det.
Jeg drar hvis været er fint.
Prøv å meditere noen minutter om dagen noen dager. Det hjelper meg masse.
Hvis du vinner i lotto, hva kommer du til å gjøre med pengene?
Dette er en foreslått hypotese for en amerikansk studie.
Hvis du hører alarmen, gå, ikke løp.
Jeg liker det ikke like like mye som jeg liker å ta vare på barn.
Hvis det er sånn det er, hva gjør vi?
Jeg kommer ikke hvis det regner i morgen.
Jeg vet ikke enda om vi kommer til å dra til muséet.
Hvis det regner i morgen kommer rundreisen til å bli avlyst.
Hun spurte om jeg trenger en taxi.
Du kan låne en av meg, hvis du vil.
Jeg spør ham om han planlegger å komme.
Gammelt brød kan noen ganger bli brukt som et dødelig våpen.
Hvem knuste vinduet? Ut med språket.
Spør ham om han snakker japansk.
På venstre side ser du en kaffesjappe.
Hvis han er sliten burde han sove.
Han spurte om hun var rik.
Skoene mine piper.
Døren smalt igjen.
Det er kalt, ta på deg en genser.
Ikke snakk så eplekjekt.
Ungarerne kommer til å ha flere setninger enn oss.
Jeg kjører henne.
Det ble ei vane.
Hva som skjer i hodet mitt, blir i hodet mitt.
Ikke kast det bare fordi det er ødelagt.
Gjør deg sikker på at du ikke blir forfulgt.
Til og med jeg hadde hjulpet deg.
Alle liker gratis ting.
Jeg har en pakke for en herr Smith.
Han gjorde narr av læreren.
Vil du ha hjelp?
Jeg liker ikke maten på det gatekjøkkenet.
Emilio di Cavaliere var en renessansekomponist.
Nesten ingen tyskere jeg kjenner liker surkål.
Tom tok på seg skylden for vennens feil.
De fikk én dollar hver.
De latet som om de ikke hørte meg.
Vi spilte stein, saks, papir for å bestemme hvem som måtte vaske opp.
Jeg er glad så lenge han blir.
Neste uke vil jeg besøke vennen min.
TV er uansett et foreldet medium.
Hvorfor fascinerer talen min fra i går deg?
Det var en veldig varm kveld.
Er du virkelig alltid her, eller ikke?
Språkmakt burde ikke bli forvekslet med fornærmelse.
Kua Thusnelda er subjektet i denne setningen.
Det er ingen setning med #264405.
En PC kan regne ut ting veldig fort.
En stor gullfisk svømmer i dammen.
Våte klær klistrer seg til huden.
Jeg svømmer hver dag.
Når var det du sist lånte bøker fra biblioteket?
Du må lære å gå før du kan løpe.
Denne setningnen har blitt slettet fordi den var en duplikat.
Fortell meg, hvis du blir sliten.
Ah, jeg kom på at du sa at du ikke hadde sett paraplyen. Har du funnet den?
Hvorfor kom du ikke på lørdag?
Folk kommer til å glemme hva du sa eller gjorde, men de vil aldri glemme hvordan du fikk dem til å føle seg.
Jeg prøvde å få dem ut av buret.
Jeg savnet deg mye mens du var i Frankrike.
Hun prøvde å de mye yngre ut enn hun egentlig var.
Hvis frukten er gjæret burde du ikke spise den.
Jeg ville alltid ha en hund.
Folk vil oversette ting som er mer interresant.
Maria drepte kakkerlakken med en sandal.
Jeg har dårlig fantasi.
For å være ærlig så er jeg ikke enig.
Tom kan ikke bli en poet.
Alt skjedde samtidig.
Hvorfor solgte du den da?
Hva i helvete?
Jeg har rødt hår.
Det er irriterende å ikke kunne finne feilen i kalkulasjonen min.
Hvis du vasker bilen, vil den skinne l solen.
Lærerern hoppet over oppgaven på side 21.
Jeg ville være takknemlig hivs du kjøpte et brød på veien tilbake.
Hvorfor gråter du da?
Jeg synes ikke det ville være en så god idé å oversette den setningen.
La barna gå av bussen først!
La oss vite om du kan komme.
Hva gjør vi om han kommer sent?
Jeg har ekstremt hvit hud, og blir aldri brun.
Sist søndag dro familien min til dyrehagen og så pandaer.
Jeg hadde reparert bilen.
Bilen ville ha blitt reparert av meg.
Til og med du ville ha hjulpet oss.
Til og med vi ville ha hjulpet deg.
For å kunne bli bedre trenger vi et speil.
Hun latet som om hun ikke hørte meg.
Jeg rev i stykker alle brevene du skrev meg.
Er alle søstrene dine eldre enn deg?
Jeg tror Tom kommer fra Australia.
Tom har ikke gitt oss noe.
Kan noen andre svare?
Husker du hvordan angriperen så ut?
Natten er kald.
Barnet følte seg redd når han så et spøkelse.
Jeg vil ha denne telefonen.
Ikke tenk.
Jeg tror at hun er fra Tyskland.
Jeg reiser ofte mellom Roma og Milano.
Hvem sover i sengen min?
Bilen jeg kjøpte ble levert til meg i morges.
Hørte du hva vi sa?
De ligger på bordet.
Sjøvann er salt.
Tom er ikke min fiende.
Tom selger kaffe.
Tom nekter å snakke.
Tom fortsatte å gå.
Tom ser bekymret ut nå.
Jeg vil aldri hjelpe deg.
Du hjalp meg ikke.
Det finnes ingen person med det navnet.
Jeg sendte henne blomster på Valentinsdagen.
Jeg skrev et svar, men jeg glemte å trykke på send.
Jeg liker ikke den butikken.
Er du her for å forhandle?
Navnet ditt har blitt fjernet fra listen.
Tom døde for landet sitt.
Presidenten sa at han ville dø for landet sitt.
Jeg brente alle brevene som du skrev til meg.
Du vil trenge penger.
Hvordan var skuespillet?
Hvor er Mary?
Hvorfor ringte han meg?
Hvorfor kjøpte du en skilpadde?
Jeg har lyst til å spise dette.
Kan jeg spise den appelsinen?
Hvem kommer til å være her?
Når er sist gang han var her?
Ring legen.
Hva er favorittmaten din?
Vil du gjøre arbeidet som Seosamh ikke gjorde?
De lager et eller annet her.
Sist uke så han en gammel venn som han ikke hadde sett på årevis.
Det er en mann på døren som spør om å få snakke med deg.
Han kuttet den med kniven som han fikk i gave fra broren sin.
Han kuttet den med kniven.
Mary synes at hun er stygg.
Hvem eier denne maten?
Hvem av dem foretrekker du?
Selv om det ikke var her?
Peige er sikkert den som vil fullføre arbeidet.
Jeg liker maten som Cáit lager best.
Hun liker ikke maten som Bríd lager.
Jeg liker bildet jeg ser på nå.
Ikke svar.
Det ser lett ut.
Det ser enkelt ut.
Kjøleskapet er stengt.
Kjøleskapet er lukket.
Ikke glem Tom.
Vet Tom noe?
Jeg vet hva Tom kan gjøre.
Tom overbeviste meg ikke.
Jeg har ikke hørt noen klager fra Tom.
Jeg sa til Tom at jeg ville gjøre det.
Jeg sa til Tom at jeg ville bli sen.
Tom går ikke lenger.
Tom får mye hjelp fra vennene sine.
Tom får mye hjelp.
Tom har vært overalt.
Tom har mistet noe.
Tom har besøkt Boston.
Tom har unge barn.
Tom har ikke gjort nok ennå.
Det snør igjen.
Jeg så dronningen.
Kan noen være glade uten penger?
Hvor lenge vil han være i Roma?
Når ble boken levert til deg?
Jeg var lei meg.
Hvis jeg var med deg, ville hver dag være sommer.
Tom er vår beste spiller.
Tom kjemper mot kreft.
Tom er fremdeles farlig.
Tom er fremdeles utenfor.
Tom er fremdeles utendørs.
Tom trengte 30 sting.
Det vi gjør er fullstendig lovlig.
Han er enig med meg.
Hvis du noen gang kommer til Boston, er du velkommen til overnatte hos oss.
Tom sa til Mary at han ikke kunne gjøre det hun spurte ham om.
Tom skulle ha blitt litt lenger.
Tom sang med Mary.
To sa at denne filmen ikke var spesielt bra.
Tom sa at denne filmen var ganske bra.
Tom sa at han aldri sa det.
Tom sa at det er okay å gjøre dette.
Tom sa at det er greit at jeg ikke deltar på møtet i kveld.
Tom sa at det kan ta noen timer å gjøre det.
Tom sa at han mente at vi ikke burde dra til Marys fest.
Tom sa han mente at vi skulle prøve å dra dit tidlig.
Tom sa han trodde piloten var full.
Tom spurte meg hva jeg hadde gjort.
Det ser ut som om Tom alltid jobber.
O+ er den vanligste blodtypen.
Tom sa til Mary at han ville flytte til Boston.
Jeg skulle kansje ikke ha stilt Tom det spørsmålet.
Toms fransk har blitt bedre.
Øynene til Tom er lukket.
Blodtypen til tom er O+
Tom ville sannsynligvis være enig.
Tom er sannsynligvis enlig med deg.
Tom ville sannsynligvis ha gjort det.
Tom vet sannsynligvis ha vi må gjøre.
Tom vet nok hva som må gjøres.
Tom var ikke invitert til festen til Mary.
Tom snakket med Mary hele tiden.
Tom fortalte meg at han aldri sa det.
Tom fortalte Marz at han ville besøke Australia.
Vi må huske Tom.
Foreldrene til Tom lever ikke lengre.
Toms foreldre er døde.
Toms begravelse er i dag.
Likte du skuespillet?
Hvor mange av ordene på denne listen kjente du ikke?
Hvor mange av ordene på denne listen kjenner du ikke?
Tom bor ikke med oss lengre.
Tom bore ikke på Park Street lengre.
Tom tror ikke det.
Tom tror ikke på det.
Tom ser skikkelig ut som John, gjør han ikke?
Kampen har blitt utsatt.
Jeg håper Tom blir i Boston.
Jeg håper Tom blir i Boston i hvert fall tre dager til.
Jeg har hatt nok av Tom.
Ikke si noe til Tom.
Ikke si noe til Tom om hva som skjedde.
Reiste du virkelig til Boston sist helg?
Når drar Tom til Boston?
Tom er definitivt tilbake.
Tom kommer på besøk i morgen.
Tom er en veldig smart mann.
Tom er en veldig vis mann.
Tom er en god bryter.
Tom er en god fribryter.
Tom er en god manager.
Tom er en venn av John.
Tom har ikke gjort nok.
Tom har ikke gjort nok enda.
Tom har ikke vært her.
Tom har vært konsistent.
Tom studerer ikke fransk mer.
Tom smiler ikke ofte.
Tom er fortsatt nummer én.
Tom er fortsatt ute.
Tom er fortsatt farlig.
Tom er den beste spilleren vår.
Tom holdes kustig i live.
Det går bra med Tom nå.
Toms mor har dødd.
Moren til Tom har dødd.
Treneren til Tom liker ham.
Tom ville ikke ha gått dit.
Tom ville ikke ha gått så langt.
Tom ville ikke ha latt oss gjøre det.
Tom ville ikke ha likt det.
Tom klarte det.
Tom vil beholde den.
Tom vil beholde det.
Tom lærte meg mye.
Tom sier han vil gjøre hva enn vi gjør.
Tom sier han vil gjøre det samme som oss.
Tom sa han hadde nok av å tape.
Tom sa at han planlegger å dra til Australia neste oktober.
Tom sa at han håpet Mary ville komme til festen hans.
Tom planlegger å være i Boston neste mandag.
Tom ser veldig ut som John, ikke sant?
Tom ga dette akkurat til meg.
Tom kommer ikke til å være der på møtet i dag.
Tom er ikke konservativ.
Tom gir seg ikke.
Tom er ikke en journalist.
Tom er med meg nå.
Vi planlegger å kalle sønnen vår Tom.
Toms plan kommer ikke til å virke.
Jeg brant alle brevene du skrev meg.
Ikke besvim.
Ikke vær som Tom.
Tom ser fortsatt bra ut.
Tom likte festen.
Tom tjener tretti dollar i timen.
Tom døde siste oktober.
Tom døde i Australia.
Tom døde tidlig på mandag.
Tom så meg ikke.
Tom trengte det ikke.
Tom trengte den ikke.
Tom gjorde ingen feil.
Tom ble ikke bedre.
Tom skyldte ikke på meg.
Tom fortjener det beste.
Tom nektet på det.
Det er mulig at Tom er gal.
Tom bryter reglene.
Dette er ikke Toms bil.
En fyr kalt Tom sa at han så etter deg.
Det ser ut som om Tom blir sliten.
Planlegger Tom å komme på møtet i dag?
Jeg må gå med Tom.
Jeg er hundre prosent enig med Tom.
Tom fortalte meg om det i går.
Tom tror han er klar.
Tom tror han er morsom.
Tom snakker ofte om golf.
Tom prater ofte om golf.
Tom liker å snakke om golf.
Tom er ikke så dum.
Tom er ganske fantastisk.
Det går bra med tom nå.
Tom er litt rar.
Tom har ikke fortalt oss hva han vil enda.
Tom har ikke fortalt oss hva han vil at vi skal gjøre enda.
Tom har ikke fortalt oss hva han vil at vi skal kjøpe enda.
Tom har ikke fortalt oss hva han vil gjøre enda.
Tom har ikke fortalt oss hva han trenger enda.
Tom har ikke blitt funnet enda.
Tom har ikke blitt funnet.
Tom har ikke fått sparken.
Tom har ingen prinsipper.
Tom har ingen klager.
Tom har fått sparken fra laget.
Jeg tror Tom er fra Australia.
Toms strategi virket.
Hunden til Tom bet meg.
Hunden til tom bet Mary.
Tom var ikke veldig god.
Tom var ikke veldig dyktig.
Tom fikk sparken på mandag.
Tom skulle ha dratt når han hadde sjangsen.
Jeg hadde ingen problemer med å finne kontoret til Tom.
Tom fortalte meg at han følte seg litt sliten.
Tom fortalte meg han følte seg svimmel.
Når tror du at Tom vil være tilbake?
Tom har skrevet mer enn 300 sanger.
Tom har ingen naboer.
Tom har ingen allergier.
Jeg støtter Tom.
Tom har bilen min.
Tom har gått ned 30 pund.
Tom har hjulpet oss mye.
Tom får ikke betalt.
Tom døde den dagen.
Tom ville ikke ha oss på festen sin.
Denne stien er farlig.
Hør godt på hva jeg sier.
Jeg skal spørre Tom om han ikke kan gi meg litt penger.
Jeg liker ikke å se Tom trist.
Jeg kommer til å skrive om det.
Jeg vil spørre faren min om han kan gi meg litt penger.
Jeg var ikke lenge der.
Hvor lenge kommer du til å bli i Boston?
Tom er en god trener.
Tom er veldig stille.
Tom er veldig rask.
Tom er ganske glad.
Tom er ganske lykkelig.
Tom går ned i vekt.
Tom ser sliten ut.
Tom kommer til å bli tre dager til.
Tom gjør det.
Tom er annerledes nå.
Tom er en atlet.
Tom er allerede hjemme.
Tom er et sterkt barn.
Tom er en sterk fyr.
Tom er en sterk kis.
Tom er en sterk type.
Ikke bry deg om hva Tom sa.
Ignorér hva Tom sa.
Jeg liker sjakk.
Du fortalte meg ikke at Tom flyttet til Boston.
Tom har startet å skrive en roman.
Tom trodde han hadde en sjangse til å overleve.
Jeg visste ikke at Tom kunne svømme.
Hva var det du tenkte på?
Tom blir ikke fengslet.
Tom lukket tekstboken sin.
Det er alt jeg har.
Snakk med vennene dine.
Chat med vennene dine.
Jeg husker å ha sett henne før.
Jeg kan forstå hvorfor du ikke liker Tom.
Tom er arbeidsløs.
Aper klaterer i trær.
Tom mente mente sikkert ikke det han sa.
Kunne du høre hva som ble sagt?
Hørte du hva som ble sagt?
Jeg kunne ikke høre hva som ble sagt.
Jeg tror jeg lot vannet renne.
Har du nøkkelene til dette rommet?
Var det noen andre i rommet?
Var det noe annet i rommet?
Vær så snill å forlat rommet.
Tom skøv døren åpen og gikk in i rommet.
Tom var den eneste andre personen i rommet.
Er du sikker på at dette er det riktige rommet?
Har du peiling på hvem som er i naborommet?
Har du en anelse om hvem som er i naborommet?
La meg sjekke ut hva det er som skjer i naborommet.
Trenger du virkelig en romkamerat?
Tom er akkurat ferdig med å vaske rommet sitt.
Et helikopter venter på oss på taket.
Det er omtrent tre kilometer opp i veien.
Tom er ikke vant til å kjøre på venstre siden av veien.
Tom klarte å svømme over elven.
Tom drikker tre kopper kaffe om dagen.
Tom er ikke selvstendig.
Huset til tom er på den andre siden av elven.
Hva synes du om nesepiercingen til Tom?
Hva synes du om neseringen til Tom?
Vi drar på bursdagsfesten til Tom i morgen, ikke sant?
Du bor på den andre siden av gaten, ikke sant?
Du husker det, gjør du ikke?
Du husker det, ikke sant.
Du tror ikke virkelig på det, gjør du?
Du vet at Tom og Mary slo opp, ikke sant?
Du liker virkelig baseball, ikke sant?
Du vet at dette er ulovlig, ikke sant?
Du vil fortsatt at jeg kommer, gjør du ikke.
Du hater meg virkelig, gjør du ikke?
Du tror det var en feil, ikke sant?
Du hater virkelig ekskona di, gjør du ikke?
Du vet forskjellen, gjør du ikke?
Er det greit om jeg drar tidlig?
Du må ikke gjøre det nå, må du?
Du tror ikke virkelig at Tom prøvde å jukse, gjør du?
Du har ikke peiling på hva jeg snakker om, har du?
Du vet ikke hva du vil, ikke sant?
Du tror ikke at jeg gjorde det, gjør du?
Du tror ikke at jeg har rett, gjør du?
Du planlegger ikke virkelig å gjøre det, gjør du?
Du tror ikke at tom virkelig kunne ha gjort det, gjør du?
Du tror ikke virkelig det, gjør du?
Du liker ikke å bo med foreldrene dine, ikke sant?
Du vet virkelig ikke hvem det er, gjør du?
Du tror ikke at Tom vil ringe igjen, gjør du?
Du vet ikke hvem jeg er, gjør du?
Du vet ingenting om basketball, eller?
Du liker ikke akkurat Tom veldig mye, gjør du?
Du sover ikke mye, gjør du?
Jeg spilte gitar med Tom i et band.
Jeg kan ta vare på Tom for deg i morgen ettermiddag.
Jeg så Tom ut av øyekroken.
Jeg trenger hjelp av deg til å flytte denne bokhylla.
Jeg trenger litt hjelp med leksene mine.
Det er mulig jeg må fjerne mandlene mine.
Jeg visste at det var bortkastet tid å prøve å overbevise Tom.
Jeg telefonerte nettop med advokaten min.
Jeg telefonerte nettopp med agenten min.
Jeg føler at jeg ikke gjør det du forventer at jeg skal gjøre.
Jeg fjernet mandlene mine for to uker siden.
Jeg fant mitt første gråe hår i morges.
Bare vent til du treffer vennene mine.
Jeg kan ikke få den tanken ut av hodet.
Tom var den eneste mannen i firmaet som Mary respekterte.
Hvor mye måtte du betale for å få bilen din reparert?
Jeg har mine egne problemer som må løses.
Jeg har bedre ting å gjøre enn å sitte her og høre på at du klager.
Jeg tror ikke du ville være enig i måten Tom har oppført seg.
Jeg skulle ha vært hjemme nå.
Jeg må snakke med deg om noe personelig.
Jeg skulle ønske jeg kunne se Tom igjen.
Jeg hater det når foreldrene mine kommer til skolen.
Jeg fant det du lette etter i bagasjerommet til bilen min.
Vi har hørt disse løftene før.
Vi må gjøre dette ferdig før vi kan gå hjem.
Vi har vært igjennom tykt og tynt.
Vi har bodd sammen di siste tre årene.
Vi har vært venner i over tretti år.
Vi har allerede fortalt Tom hva han må gjøre.
Vi har mer felles enn jeg trodde.
Vi har mye mer øl i kjøleskapet.
Vi har en interessekonflikt her.
Tom og jeg har spilt poker sammen mange ganger.
Jeg har tenkt mye på dette.
Jeg har fått nok av spørsmålene dine.
Jeg har mye arbeid å gjøre før det.
Jeg har en idé du burde vurdere.
Vi må komme oss tilbake til arbeidet.
Vi har viktigere ting som må gjøres.
Doktoren sa at Tom må bli i sengen de neste ukene.
Tom bare fant på den historien. Det er ikke sant.
Vi har visst om det lenge.
Vi har visst om dette problemet lenge.
Tom likte ikke skolen, frem til han startet på ungdomsskolen.
Vi har en fantastisk Nordatlantisk laks.
Jeg har allerede sjekket alle disse mulighetene.
Vi har vært gift tre år nå.
Jeg har ting jeg vil gjøre.
Jeg vil bare være nær deg.
Jeg vil bare være forberedt.
Jeg vil bare være med deg.
Jeg vil egentlig bare gå og sove.
Jeg vil bare støtte deg.
Jeg vil bare snakke med deg.
Jeg vil bare at du er trygg.
Jeg ville bare si hallo.
Jeg vet hva du vil.
Det er mulig jeg vil bli litt.
Jeg ville alltid gjøre dette.
Tom har hatt litt av et liv.
Jeg vet ikke hvor du er nå.
Noen mennesker liker ikke kyllinger.
Noen mennesker liker ikke kylling.
Jeg vil ha flere dager som denne
Jeg vil kjøpe tilbake sykkelen min.
Jeg vil registrere en klage.
Jeg vil høre det fra deg.
Jeg vil høre detaljene.
Jeg vil vite hvor det er.
Jeg vil vite hvem det er.
Jeg vil klage.
Jeg vil se hva som skjer.
Jeg vil fortelle deg en historie.
Jeg vil ha alle ut herfra.
Jeg vil at du skal være borte før soloppgangen.
Jeg vil ha deg ut herfra nå.
Jeg vil ha deg ut av huset mitt.
Jeg vil at du skal analysere dette.
Jeg vil ha deg som venn.
Jeg vil at du skal komme med oss.
Jeg vil at du hører på meg.
Jeg vil at du skal møte noen.
Jeg håper det går greit.
Vi diskuterer det enda.
Jeg var veldig glad for det.
Det er umulig å reparere det.
Ærlighet er veldig viktig.
Vel, det er alt jeg vet.
Vel, det er alt jeg har.
Jeg morer meg veldig.
Fortell meg hva du finner ut.
Ryktene spreddes raskt.
Jeg skulle ønske du hadde fortalt meg sannheten.
Jeg skulle ønske jeg kunne dra på festen med deg.
Jeg skulle ønske du kunne komme med oss
Jeg skulle ønske du var nær meg.
Jeg skulle ønske jeg kunne ha gitt deg noe.
Jeg skulle ønske det var mer avveksling i arbeidet mitt.
Jeg skulle ønske jeg var litt høyere.
Jeg skulle ønske jeg hadde bedre hukommelse.
Jeg skulle ønske at jeg hadde øvd mer på prøven.
Jeg skulle ønske jeg kunne slutte å røyke.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne et godt svar på det spørsmålet.
Jeg skulle ønske jeg hadde kjøpt en bilett til konserten.
Jeg skulle ønske at du kunne fortalt meg hva jeg burde gjøre i denne vanskelige situasjonen.
Jeg skulle ønske jeg hadde mer tid til å snakke med deg.
Jeg skulle ønske jeg kunne kjøpe en motorsykkel.
Jeg skulle ønske jeg ikke hadde brukt så mye penger.
Jeg skulle ønske jeg hadde vært med deg da.
Jeg skulle ønske du hadde vært der.
Jeg skulle ønske jeg hadde hørt på rådet ditt.
Jeg skulle ønske jeg hadde spurt deg om råd.
Jeg skulle ønske du hadde kommet for å se meg i går.
Jeg skulle ønske du kunne ha vært der.
Jeg skulle ønske jeg kunne dra med deg i dag.
Jeg skulle ønske at været var fint i dag.
Jeg skulle ønske jeg hadde dratt med de andre til kampen i går.
Jeg skulle ønske jeg hadde dratt til teateret i går kveld.
Jeg skulle ønske jeg kunne trylle.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne en akkurat som den.
Jeg skulle ønske jeg hadde et hus for meg selv.
Jeg skulle ønske at du kunne lukke døra når du går ut.
Jeg skulle ønske jeg hadde hatt nok tid til å sove.
Jeg skulle ønske du kunne være stille.
Jeg skulle ønske at den lyden endelig ville holde opp, den går meg på nervene.
Jeg skulle ønske jeg kunne gjøre opp for den tapte tiden.
Jeg skulle ønske at jeg kunne fly som en fugl.
Jeg skulle ønske noe bra kunne skje.
Jeg skulle ønske jeg var ung igjen.
Jeg skulle ønske at du ikke hadde fortalt den historien til moren min.
Jeg skulle ønske du ikke røyket så mye.
Jeg skulle ønske jeg kunne synge som deg.
Jeg skulle ønske jeg kunne bli noen timer til.
Jeg skulle ønske jeg hadde blitt lenge nok til å møte foreldrene dine.
Jeg skulle ønske jeg hadde råd til å sende datteren min til et Ivy League universitet.
Jeg skulle ønske jeg var mer spontan.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg vinner over systemet.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg kan slette facebookkontoen min.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg kan deaktivere kommentarer på bloggen min.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg kan gjøre ferdig dette prosjektet uten å spørre etter hjelp.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man kan reparere dette.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg kan få flash til å virke på ipadden min.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg kan få bilen min lakkért uten å betale mye.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg kunne få mer folk til å besøke hjemmesiden min.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man kan installére denne programvaren.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man tjener mer penger.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan man får dette til å virke.
Jeg skulle ønske jeg kunne finne ut hvordan jeg får barna mine til å slutte å krangle.
Jeg skulle ønske jeg kunne fortelle deg alle detaljene, men sjefen min sa at jeg ikke skulle.
Jeg skulle ønske jeg kunne si deg hvorfor, men jeg kan ikke.
Jeg skulle ønske dette var over.
Jeg skulle ønske dette var ferdig.
Jeg skulle ønske vi ikke måtte gjøre dette mer.
Jeg skulle ønske jeg hadde hørt på advarslene dine.
Jeg skulle ønske jeg hadde en solcellebil.
Jeg skulle ønske det var flere mennesker som deg.
Jeg skulle ønske at du kunne vært litt mer stille.
Jeg skulle ønske det var mer jeg kunne ha gjort.
Jeg skulle ønske jeg hadde en grunn til å ikke bli.
Tom ankom togstasjonen klokken 3.
Vi vet begge hva som er der ute.
Vi visste ikke at du var der.
Vi kom aldri til det.
Vi burde gå tilbake til skipet.
Vi trenger en blodprøve.
Vi vet begge at dette ikke er riktig.
Det ser ut som om vi gjør fremskritt.
Vi tok de normale hensynene.
Hvis du kommer til Rio så må du ikke glemme å ringe meg så jeg kan være guiden din!
Han begynte å bli skallet ganske ung.
Han giftet seg med en veldig pen jente.
Jeg tror jeg kommer til å stryke i et fag.
Hun skrev et brev til seg selv.
Hun er en merkelig en.
Jeg liker ham, men han er rar.
Den som synger om sommeren jobber om vinteren.
Det er åpenbart at han liker meg.
Det er åpenbart at han liker deg.
Det er åpenbart at han liker henne.
En kan spise det en har, men ei kan en si alt det en vet.
Reven skifter pels men ikke sin last.
Noen ganger sparer en tid ved å gå den lengre vei.
Vaskemaskinen slutter ikke å gi meg problemer.
Han besøkte henne aldri.
Ingen syntes synd på oss dekt i støv.
Tom besøker aldri Maria lenger.
Tom snakker aldri med Maria lenger.
Jeg vil virkelig være en god venn, men det er vanskelig.
Sørg bare for at det ikke skjer igjen.
Forfedrene mine håpet på å finne et politisk asyl.
Dette er ikke ei pipe.
Dette klarer jeg selv.
Hva kan det ellers være?
Du er mye vakrere enn jeg husker.
De kommer til å gjøre feil.
Brevet Tom fikk sa han burde komme hjem igjen fortest mulig.
I hvilken måned er du født?
Jeg spurte ham om han ville klø meg på ryggen.
De som ikke ble massakrert av soldatene, ble tvunget til å vandre rundt i flere dager uten mat eller vann.
Det hadde snødd.
Tom varmer opp bilen.
Den lyden irriterte meg til å begynne med, men nå har jeg blitt vant til den.
Hvordan vil du at dette skal bli håndtert?
Vi frityrstekte kalkunen.
Jeg kan ikke se på deg uten å tenke på min avdøde sønn.
Gjør det på din måte.
Jeg vil ha ham ut herfra.
Jeg springer.
Jeg løper.
Hvis han hadde visst sannheten, hadde han fortalt meg det.
Skynd deg, så rekker du det.
Jeg skulle gjerne ha oversatt alt det der, men jeg kan ikke nederlandsk.
Ifølge enkelte kan morgengymnastikk være skadelig.
Han sydde en ny dress til meg.
Tom så dypt inn i Marys øyne.
Når jeg var liten trodde jeg på julenissen.
Jeg kan ikke fortsette å lyve til henne.
Hvorfor kan du ikke være mer som meg?
Gruppen oppløste seg.
Liker du katter?
Jeg vil ha en blå kake.
Jeg er broren din.
Tom var min elev.
Jeg har sagt for mye allerede.
Tom gjorde en dårlig jobb.
Hvorfor har sebraer striper?
Vi støtte på mange vanskeligheter på ekspedisjonen.
Dette er siste gang jeg ber deg om å gjøre noe.
Jeg har foreldrene mine å takke for at jeg har så god helse.
Hunnkatten spiser.
Stå helt stille.
Tom liker å se på at andre spiller tennis.
Det virket ikke nødvendig.
Tom kalte meg en drittsekk.
Jeg skal dra når Tom kommer hit.
Dette er veldig viktig. Likevel snakker ingen om det.
Det er ikke for sent å si det til henne.
Jeg er sannsynligvis ikke like sulten som Tom.
Lille Trille satt på hylle; Lille Trille ramlet ned. Ingen mann i dette land Lille Trille bøte kan.
Vi holdt dem rolige.
Nå og da studerer jeg esperanto.
Han gjorde den samme feilen to ganger.
Du bor på et fint sted.
Disse slipsene er til salgs.
Har du ringt politiet?
Vi drikker drue- og bananjuice.
Der man brenner bøker, vil man til slutt også brenne mennesker.
Målet med Minesweeper er å klarere minefeltet uten å detonere minene.
Jeg går hjem tidlig hver dag.
Han kommer ikke, så vidt jeg vet.
Faren min kjører til jobb.
Men han ønsket seg virkelig en sønn.
Det var det beste som noen gang har skjedd meg.
Begravelsen er i morgen.
Jeg spiste for mye i dag.
Jeg reiser til Chicago neste lørdag morgen.
Han mangler dømmekraft.
Han har hodepine.
Den andre virker ikke.
Hva skal vi spise til middag?
Ikke noe problem!
Hold kjeft!
Kom!
Det var synd!
Kommer du?
Går det greit?
Er det greit?
Jeg legger meg!
Vær stille!
Hjelp!
Faen!
Er det sant?
Kødder du?
Slutt!
Hva synes du?
Hva tror du?
Det stemmer!
God idé!
Hvorfor trodde du at Tom likte heavy metal?
Se på meg!
Det er sunt med friske grønnsaker og frukt.
Jeg sto opp klokka 7.
Han giftet seg da han var 22 år gammel.
Jeg drar nå.
Sover han?
Vet du hvorfor hun er så sur?
Smilet hans beroliget henne.
Jeg har aldri hørt noe slikt før.
Jeg vil gi ham en gave til bursdagen.
Jeg har ikke råd til å spise på en så eksklusiv restaurant.
Han latet som han var lege.
Hva gjør faren din?
Jeg gleder meg til å treffe deg.
Til slutt begynte han å gråte.
Han er en flott ung mann.
Det er det som er jobben min.
Jeg bestemte meg for å dra.
Unnskyld at jeg kommer for sent.
Han er ikke nødvendigvis ærlig bare fordi han er smart.
Hun lurte ham.
Han er en gammel venn av meg.
Det er ikke tillatt å røyke på skolen.
Vi møtes om én uke.
Jeg har akkurat spist lunsj.
Skjerp deg!
Hun holdt en flott tale.
Jeg er sikker på at han kommer til å lykkes.
Puss tennene etter hvert måltid.
Ikke mat dyrene.
Har man juleferie i Japan?
"Takk for hjelpen!" "Bare hyggelig."
Han snakker mye.
Jeg liker henne.
"Hvordan kommer du deg til skolen?" "Jeg tar buss."
Jeg trodde du skulle bli hjemme.
Det kommer til å koste opptil 2000 yen å fikse den.
Han hører på musikk.
Er du fortsatt trøtt?
Tom svarte ikke på spørsmålet ditt.
Faren min verken røyker eller drikker.
Endelig ble det hennes tur.
Å nei, jeg har glemt kameraet mitt.
Denne romanen er vanskelig å forstå.
Har dere ransakelsesordre?
De giftet seg.
Alle studentene protesterte mot krigen.
Det er ikke sant, uansett hvem som sier det.
Tom gråter.
På et tidspunkt var vi fiender, men vi sluttet fred, og har nå et godt forhold til hverandre.
Ingen ville snakke om det.
Han er god i tennis.
De beskyldte ham for å ha stjålet sykkelen.
Ring meg med en gang, hvis noe skjer.
Det er litt kaldt i dag.
Dette er din seier.
Neste gang skal jeg lage mer.
Vi bor i nærheten av skolen.
Jeg vil spise japanske søtsaker.
"Du, er det sant at du har blitt sammen med Tom?" "Hva? Hvem har du hørt det fra?"
En hund beit henne i beinet.
Det er viktig å styrke grunnlaget.
Hun er litt sjenert, skjønner du.
Kan du sende sukkeret?
Det var tidlig på våren, så det var ikke så mange kunder.
Tom sover ikke.
Beklager, men jeg er ikke enig i det du sier.
Retten dømte ham til døden.
Tom sto i midten av rommet.
Han merket at det var vanskelig å uttrykke seg på tysk.
Tom kan være litt pratsom.
Det hjelper kanskje hvis det er du som sier til Tom at han ikke skal gjøre det.
Han kjenner til Frankrikes moderne historie.
Det er ikke lenger rom for tvil.
Denne gesten er verdt mer enn tusen ord.
La oss se lyst på det.
Synes du det er kjedelig her?
Du er tidendes beste pappa.
Jeg innså ikke at vi var sene.
Ole Einar Bjørndalen har vunnet 13 olympiske medaljer.
Mennesker ser ut som maur.
Mennesker ligner på maur.
Hvem snakker russisk?
Det viktigste i de olympiske leker er ikke å vinne men å delta, akkurat som det viktigste i livet ikke er triumfen, men kampen. Det viktige her er ikke å ha erobret, men å ha kjempet godt.
Jeg sa at Tom skulle roe seg ned.
Jeg er stolt av dere.
Lag A vant kampen mot lag B.
Lag A tapte kampen mot lag B.
Alt du trenger å gjøre er å snakke.
Jeg tror Tom kommer til å like det.
Er det blått?
Døren er låst.
La oss gå og legge oss.
Jeg ville advare Tom.
Jeg vil ha et eple.
Jeg drikker kaffe.
Den dokken er skummel.
Tomi er heroinmisbruker.
Jeg savner Boston.
Tomi måtte forklare vitsen til Mari.
Jeg hater naboen min.
Katten ligger under bordet.
Katten ligger oppå bordet.
Yatch-klubben vår har 10 medlemmer.
Han er en god taper.
Jeg er en amerikansk statsborger.
Ikke røyk mens du er på vakt.
Januar er årets første måned.
Jeg har sett etter deg.
Noen dyttet meg inn.
Karrieren hennes var full av suksesser.
Uhell skjer hver dag i denne sporten.
Du har gjort mange feil.
Det er et storslagent rom, ikke sant?
Hvor mange stjerner er synlige med det blotte øye fra jorden?
Jeg kommer tilbake i kveld.
Tom er lærer, ikke sant?
Gi meg fløyta.
Indonesia er et enormt stort land bestående av mer enn 17 000 øyer, 300 stammer og 700 språk.
Hobbyen min er å besøke gamle templer.
Katten ligger på matten.
De hadde flere barn.
Tom vet ikke svaret ennå.
Den lyser i mørket.
Turisten brettet ut kartet sitt.
Mary er besatt av mote.
Hunden sprang etter en rev.
Når reiste du til Boston?
Hvis Tom kommer, vil det ødelegge dagen til Mary.
Tom skrev til en venn.
Tom sa til meg at han ikke var opptatt.
Lukk igjen døra.
Lukk døra etter deg.
Lukk igjen døra etter deg.
Ikke se ditover.
Ikke drikk øl før du legger deg.
Det er mange kakerlakker på kjøkkenet.
Han har to katter, en hvit og en svart.
Du kan ikke gjøre dette.
Jeg har ikke tid til å oversette denne teksten.
Jeg forstår ikke planen i det hele tatt.
Hvis du skal bli ferdig med arbeidet før juni, må du jobbe mye bedre.
Hva er populært nå?
Han lot oss vente i mer enn en time.
Hvor gammel er den eldste?
Jeg har allerede lest alle Harry Potter-bøkene.
Jeg har lyst til å spise en mango.
Det trengs mye fantasi for å prøve å legge til nye setninger her.
Hun er omtrent like høy som deg.
Jeg har en god jobb.
Din ætt skal ta sine fienders porter i eie, og i din ætt skal alle jordens folk velsignes, fordi du lød mitt ord.
Du kan si hva du vil, men han kommer ikke til å akseptere invitasjonen din.
Hunden min er nesten halvparten så stor som din.
Jeg ble nesten påkjørt av en lastebil.
Vennen min anbefalte meg å ikke kjøpe en iPad ennå, men vente og se hva konkurrentene til Apple kommer med.
Det var ganske morsomt.
Jeg vil være trygg.
Jeg liker det jeg gjør.
Tom gjorde det samme i 2013.
Tom arbejder med bilen din.
Uansett hva som skjer, kommer jeg ikke til å bryte løftet mitt.
Jeg kan ikke huske å ha samtykket til det.
Jeg gikk alene.
Hun besøkte mannen sin i fengselet.
Vi går ut sammen hver helg.
I snøen var ikke den hvite kaninen synlig.
"Hopp over grøfta." "Jeg gjør det hvis du gjør det."
Det høres ganske bra ut.
Tom gjorde ferdig leksene før han la seg.
Jeg får ikke opp døra.
Vi besøker henne to ganger om dagen.
Hun forelsket seg i den nye læreren.
Du må holde deg våken.
Dere må holde dere våkne.
Han overnatter hos onkelen sin.
De visste ikke engang hva vi hette.
Ingen forstår meg heller.
Har du ventet lenge på meg?
Den stakkars jenta ble blind.
At Tom skulle forelske seg i Maria hadde jeg ikke trodd.
Jeg hadde ikke trodd at Tom skulle forelske seg i Maria.
Heldigvis var ikke Tom der.
Jeg er like gammel som deg.
Jeg så faren din.
Jeg så faren deres.
Ikke vær så egoistisk.
Tom spiller golf.
Kan du komme bort hit og hjelpe meg?
Kom bort hit og sett deg ned.
Kom hit og hjelp meg.
Hun hører på den nye låten.
Han spiser en tomat.
Jeg kommer fra trondheim.
Jeg er fra Oslo.
Jeg bor i Oslo.
Hva synes Tom om Mary?
Tom visste ikke grunnen til at Mary ikke godtok invitasjonen hans.
Den som ikke har noe mål med livet, lever bare for å dø.
Gå og finn noe annet å gjøre.
Er det et nei?
Kan du si fra når Tom kommer hit?
Du ligner veldig på mamma.
Hopp over grøfta." "Jeg gjør det hvis du gjør det."
Jeg trodde at Tom var død.
Tom døde ikke i en bilulykke.
God jul!
Hei, hva er dette?
Han er en landkrabbe.
Jeg vil lære standard engelsk.
Jeg har vært gift en gang.
Hun er deprimert.
Jeg leser gjerne denne artikkelen.
Dette pakket er menneskehetens bunnfall.
Jeg er singel.
Ordet kommer fra gresk.
Man bør aldri se direkte på sola med det blotte øye.
Jeg skulle ønske jeg kunne uttrykke meg bedre.
Jeg snakker ikke engelsk.
Jeg får ikke sove.
Lukk døra.
Nei, nei og atter nei!
Jeg skal aldri drikke igjen.
Tom gjorde den samme feilen igjen.
Tom begikk den samme feilen igjen.
Hun gråt.
Tom gråt.
Bill gråt i timevis.
Tom var sjuk og ble hjemme fra skolen.
Jeg blir hjemme i morgen.
Jeg blir hjemme i dag.
Vi skulle blitt hjemme.
Vi skulle holdt oss hjemme.
Jeg blir heller hjemme.
Tom skulle ha blitt hjemme.
Tom skulle ha holdt seg hjemme.
Jeg skulle ha blitt hjemme.
Jeg skulle ha holdt meg hjemme.
Jeg blir hjemme hvis det regner.
Jeg burde vel ha blitt hjemme.
Jeg tror ikke på Gud.
Dette er bildet jeg tok hjemme.
Tom er tre år yngre enn Maria.
Jeg bor i femte etasje.
Arbeidet var bortimot ferdig.
Onkelen min bor i New York.
Jeg skal gi deg en god pris.
Tom satte seg ned på en av stolene.
Hun spilte piano da jeg gikk inn i rommet.
Jeg synes det er unødvendig.
Hvorfor dro du fra Boston?
Jeg skal aldri gjøre det igjen.
Tom trodde jeg var gal.
Vi snakker fortsatt.
Han er en varulv.
To voksenbilletter og tre barnebilletter til London, takk!
Jeg var ikke på skolen i går.
Jeg er lykkelig.
De betaler meg ikke så mye som jeg ønsker.
Jeg hjalp mye, tror jeg.
Noen ganger bryter jeg reglene.
Jeg forsøkte å hindre det fra å skje.
Jeg jobber som pianostemmer i mange år.
Jeg forgiftet meg ved et uhell.
Ved nødutgangen finner man hårete monstre som lusker.
Jeg koblet fra fjernsynet.
Jeg har mange fiender.
Jeg har ingen allergier.
Jeg har ingen fritid.
Jeg har ingen naboer.
Jeg gjemte meg i skapet.
Jeg gjemte meg i kjelleren.
Jeg vil beholde dette.
Vi lo av det.
Du er en god leder.
Du ser trøtt ut.
Du er veldig utadvendt.
Jeg får ikke mye betalt.
Aldri tro at du kan lure meg. Den samme evnen som du har til å lyve, er også slik at jeg må late som at jeg tror på det du sier.
Enhver person som motiverer deg til å forbedre deg, er en person som er verdt å ta vare på.
Den stille fortids dogmer, strekker ikke til i disse turbulente tider. Problemene lar ikke vente på seg i dagens situasjon, og det er viktig at vi holder tritt med utviklingen. Da vår situasjon er ny, må vi også tenke og agere på nye måter. Vi må fri oss fra våre lenker, for deretter å redde landet.
Søndag kommer etter lørdag.
Er du enig?
Du høster stor respekt fra meg for din evne til å se din egen virksomhet utenfra og for å sette alminnelige menneskelige og moralske grenser.
Jeg har planer om å svare på brevet hans med en gang.
Jeg håper ingen setter seg foran oss.
Jeg traff akkurat på Tom i kafeteriaen.
Det er for vanskelig å forklare.
De er ikke interesserte i det hele tatt.
Tom laget spagetti til middag.
Jeg ville huske.
De hører ikke på meg.
Kan du hjelpe meg litt?
Denne her er full.
Jeg tar den her
Den her eller den der?
Denne boka er eldre enn den der.
Jeg skriver til deg når jeg får tid
Alle guttene er jevngamle.
Alle guttene er like gamle.
Jeg ringer deg tilbake senere
Han sa at jeg kunne sove på sofaen.
Det har jeg ikke sagt.
Det har jeg aldri sagt!
Er det sant at du vil bli muslim?
Er det sant at elefanter har god hukommelse?
Er det sant at du ikke var her i går?
Han sover.
Hysj! Han sover!
Hvor lenge sover en bjørn?
Han ser blek ut.
Han ser sliten ut.
Henda i været!
Hvem skal du gi boka til?
Han kom i håpet om å få se deg.
Jeg er hjemme.
Han er familiens sorte får.
Spør meg om hva som helst!
Spis noe!
Hører du noe?
Noe må gjøres!
Det må ha gått føre seg slik.
Arabisk skrives fra høyre mot venstre.
Vokt dem for hunden!
Hvordan har du det ?
Hvor gammel er du ?
Hvor skal du hen?
Jeg har lest noen av disse bøkene.
1. Januar 2 . Februar 3 . Mars 4 . April 5 . Mai 6 . Juni 7. Juli 8 . August 9 . September 10 . Oktober 11 . November 12 . Desember
Skal jeg fortelle deg en vits?
Det er mangel på jobber.
I dette landet vi kan finne arbeid og tjene penger.
Arbeidsmarkedet er blitt internasjonalt.
Er trafikkstøy farlig for hjertet?
Støy er helseskadelig.
Mamma sendte oss druer pakket i en eske.
Jeg kjøpte blomster fordi jeg skal besøke min bestemor i ettermiddag.
Tom har et blått øye.
De gikk rundt hjørnet.
De har bodd her i lang tid.
De bodde i et veldig lite hus, på enden av en lang, grå gate.
De kom oss øyeblikkelig til unnsetning.
Flyttingen gjør meg oppglødd.
På grunn av det dårlige været ble flyets avgang forsinket med to timer.
Hvilket språk snakker de i USA?
Jeg har holdt på med det i årevis.
Det er sinnsykt! Moren din snakker seks språk?
Det kommer til å ta noen dager.
Tom visste.
Tom hadde kun seg selv å klandre for nederlaget.
De hjemløse ble irritert av fluene og moskitoene.
Studentens fremgang er tilfredsstillende.
Fortellingen din var ikke veldig skremmende.
Tom visste at jeg kom til å være der.
Ha! Du forsøker å unnslippe, forferdelige vesen! Du forsøker å unnslippe som en tyv midt på natten, hva?
Han likte ikke å synge, men de tvang ham til å synge.
Jeg lovet at det aldri skulle skje igjen.
Tom sølte kaffe over hele skjorten min.
Han kan ikke komme fordi han er syk.
Det er ikke et ord.
John kom og flyttet noen av boksene.
Han pleide å mobbe vennene sine.
Jeg kunne ikke gå ut fordi det regnet.
Det er tre overlevende.
Tom virker ganske trygg på seg selv.
Vi har bananer.
Hvorfor liker du ikke meg?
Jeg syntes at bøka var veldig interessant.
Hun er flink til å spille tennis.
Han har en lyseblå genser.
Du har ingenting.
Vi kan ikke gi opp.
Jeg var veldig trøtt i går kveld.
Jeg ville snakke med deg.
Alle forteller​ meg at jeg er rar.
Hva minner deg det?
Hvor skal jeg hjelpe deg?
Du ville ikke vite hvordan gjør dette, ikke sant?
Jeg kunne gi opp også.
Jeg ba ham om telefonnummeret hans.
Ja, jeg er gift.
Han har minst penger av oss alle.
Hun er stolt over datteren sin.
Tom tror ikke at det finnes spøkelser.
Jeg er ikke overbevist.
Tom vekket meg ikke.
Tom liker ikke sjokolade.
Jeg er overhodet ikke interessert i fysikk.
Det er en restaurant her.
Tom er konsulent.
Ingen var der bortsett fra meg.
Det skjedde ved en tilfeldighet.
Jeg traff henne ved en tilfeldighet.
Vi stikker
Aner ikke
Jeg aner ikke hva som skjedde.
Han er vekk
Jeg tar feil
For et vær !
Hva skal det være ?
Hva høres det ut som ?
I dag har du lov å være en hore.
Jeg er keen på å spise middag med deg.
Jeg har prøved å snakke forskjellige dialekter til folk som ikke er fra norge, og de klare ikke å høre forskjell på det.
Det gå ikke an å si det på bokmål.
Han fikk beskjed om å ta oppvasken av moren sin.
Kødder du med meg ?
Jeg passer in norsk samfunn veldig godt.
Føkk deg!
Fy faen!
Jeg er flau over å være kinesisk.
Det har jeg gjort mange ganger.
Hva i alle verden er det ?
Er det mange av dere som har sommerferie nå ?
Den førte, den mest vanlige frase som alle bruker og som du sikkert også bruker er "Jeg vet ikke"
Denne videoen handler rett og slett om andre verdenskrig i Europa.
Norges kyst har vært befolket helt siden isen trakk seg tilbake etter siste istid og skapte levekår for mennesker langs den nakne og værbitte kysten med sine talløse fjorder og øyer.
Fra først av var det bare ett språk i Norden, urnordisk.
Bare bra.
Hvilken videregående skole kommer du til å studere i ?
Tatoeba er tilbake, men ikke alt vil fungere perfekt.
Jeg forstår ikke hvordan du kan gjøre så mye.
Man lærer sjelden av historien.
Hvor skal du hen med denne garderobekofferten ?
Vi får ikke så gode resultater enda vi arbeidet mye.
Vi må arbeide hardt for å bli ferdige med denne oppgaven før fredag.
Hvor han så er, så skal vi finne ham.
Da jeg var barn, likte jeg å lese eventyr.
Da jeg reiste til byen, besøkte jeg ofte museene.
Etter at han har snakket med venner, følte han seg mye bedre.
Jeg kan vise deg veien, for jeg har vært der før.
Jeg har vært der før, så jeg kan vise deg veien.
Kan du gjøre det for meg?
Arbeidere bygger husene dag og natt.
Får jeg komme inn?
Den største strømmen av innvandrere kom fra og hørte til den skandinaviske gren av den germanske folkgruppen.
Nei, det var ikke deg jeg snakket med.
Hva slags jobb leter du etter?
Har du fri i kveld?
Biblioteket ligger ved siden av bussholdeplassen.
Finnes det noe kaldt å drikke?
Jeg holder på å lære meg norsk.
Og hvor er kameraet mitt?
Hva var det jeg sa?
Det blåser i dag.
Jeg står opp alltid klokka 6 hver morgen.
Jeg glemte å fortelle deg om henne.
Leser du en interessant bok?
Jeg ba deg ikke fortelle noen.
Hvordan kan man slutte å prokrastinere?
Forbudt for grilling her.
Vi har mindre snø enn vanlig.
Tom har færre venner enn meg.
La hun igjen en beskjed til meg?
Det har gått noen uker.
Han sa "vær så snill å ta plassen minn".
Ring meg opp!
For dette tror jeg tror jeg virkelig at vi kan få det til.
Det er vanskelig å si.
Hvor ble du av?
Hvorfor ligger vi så langt på bak?
Det gjør ikke noe.
Hvilken veien tok han?
Det er jo bare en ulykke!
Hvem er det jeg snakker med?
Skal vi stikke å kjøpe den?
Det går ikke an å bruke denne boka.
En av de andre har allerede reserert fem bord til neste uke.
Det kommer jo an på åssen du teller dem.
Hvor langt tid tok det å planlegge?
Det vet vel du!
De må beskytte alle menneskene som bor i dette landet.
Det er jo milevis fra det riktige svaret.
Så bra at du er i gang igjen.
Det er lange køen her så du må trekke kølapp.
Da fikk jeg enda mer panikk.
Tror du han snakket sånt?
Språk åpner verdener.
Er dette kast?
Du ordna opp igjen.
Jeg har en overraskelse til deg.
Skynd deg, vi skal pakke opp gavene.
Det er vel lov å spille?
Deg kan jeg jo snakke med etterpå.
Hva slags dyr er du mest redd for å møte?
Jeg kommer til å dø ensom.
Du må ikke være så frekk.
Hva er greia?
Vi får se.
Det ligner litt faktisk.
Jeg er født og oppvokst i Trondheim.
Frivillige har reddet tusenvis av mennesker.
Familien er på vei til en slektning.
klimaendring gjør at havnivået stiger.
Cookies kan inneholde nøtter eller peanøtter, selv om det ikke er inkludert i ingredienslisten.
Bill, hvis du vil komme med meg, flyter du, også.
Bill, hvis du blir med meg, vil du flyte, du også.
Jeg vet ikke hvordan den 3. verdenskrig vil se ut, men jeg vet at den fjerde vil bli utkjempet med treklubber.
Det holder meg våken om natten.
Hva holder deg våken om natten?
Jeg kjenner sangen.
Tom tok av seg klærne sine og tok på seg pysjamasen sin.
Tom er rasende.
Jeg snakker ofte med Tom.
Vi kan ikke lenger skrive.
Hvorfor kjøper ikke bare Tom en ny?
Jeg har mer penger enn deg.
Jeg har sett deg før et sted.
Det var så kjedelig at jeg nesten gjespet.
Jeg er så lei av deg.
Sami sendte en e-post til sjefen.
Sami var ikke til å stole på.
Jeg har min egen jobb.
Alle bør vite dette.
Kvinner er veldig sårbare.
Det kommer vel en gang en dag hvor drømmen din blir oppfylt.
Vi er til sammen førtitre stykker.
Vi bør lese avisa slik at vi ikke henger etter.
Jeg er klar for hva enn som måtte skje.
Når jeg var liten, pleide moren min å fortelle meg eventyr.
Fritidsindustrien langer ut mer penger for å lage flere feriesteder.
Det tar ikke lang tid før vinterferien er over.
Jeg kjente igjen stemmen din med en gang.
Jeg er redd du misforsto meg.
Flommen la igjen et lag gjørme.
Han kom tilbake etter mørket hadde falt.
Han ville ikke tro oss.
Han foreslo at vi skulle spille baseball.
Det blir innlysende dersom du ser på forholdet mellom dette temaet og de som leder forskningen på det.
Hun liker russisk popmusikk.
Jeg respekterer uselviskheten hans.
Hva sier du til å bli ferdig for dagen?
Denne gaven er til deg.
Jeg er trøtt!
Han skummet raskt over siden etter ordet han lette etter.
Alle andre sover.
Tom sa ikke hvor mange ganger han hadde vært der.
Tom prøvde å holde tårene tilbake.
Hunden var i ei eske under bordet.
Jeg reiste til Bali denne sommeren.
Historien likner vals: den følger evig de tre trinnene krig, fred og revolusjon.
Mindre enn en måned etter at han reiste utenlands ble han syk.
Er det noe å drikke i kjøleskapet?
Slutt å være så snill.
Du burde ringe Tom.
Bare vær glad Tom ikke fortalte Maria hva du virkelig synes om henne.
Jeg liker røde frukter veldig godt.
Folket i landet ditt mangler mental disiplin.
Jeg er her ute.
Jeg har en rar følelse.
Du kan ikke slutte.
Jeg kan gi deg litt penger om det trengs.
Jeg klarer ikke å finne ut hvordan jeg løser dette problemet.
Jeg føler medlidenhet med deg.
Jeg har vært veldig opptatt.
Jeg tror du er en løgner.
Tom og Maria er i slekt med hverandre.
Jeg er skikkelig lei meg for å ha fortalt deg det.
Jeg gikk rett i fella.
Hvorfor ønsker du å lære engelsk?
Maria vil sove.
Mye røyking svekket helsen hans.
Tross innsatsen hans, mislyktes han.
Hun virket å være misfornøyd med resultatet.
Jeg ble slengt et stygt blikk da jeg spurte etter resepten min på det lokale legekontoret.
Jeg pleier å ha på meg den gamle frakken min i slikt vær.
Jeg gjorde mitt beste for å svare på spørsmålene deres.
Tom kan spise så mye han vil.
Er du i dårlig humør, eller?
Tom kommer tilbake neste uke.
Jeg kan ikke huske å ha sett en av disse før.
Hvordan er oppdagelsen knyttet til fremgangen i vitenskapen?
Noe er i ferd med å skje.
Vi kan ikke utsette møtet.
Vær snill og tilgi meg for at jeg var så sen til å skrive dette.
Hvem hjelper henne?
Vi er ganske smarte.
John vet ikke hvordan man spiller gitar.
Vi må klippe håret vårt.
Tom bestemte seg for å overgi seg.
Livet er kort men årene lange.
Jeg satte meg ned på en benk ved siden av Tom.
Jeg liker ikke maten Tom lager.
Jeg mener å få gjort det snart.
Vi har et problem med overvektige i dette landet.
Hvordan laster jeg ned filen?
Jeg burde kanskje ikke spørre Tom om å få det gjort for meg.
Tom innså at han hadde begått en feil.
"Vil du ha noe å drikke?" "Beklager. Nei takk."
Det der må være den rødeste kvisa noensinne.
Hvor mange lydbøker har du på iPod-en din?
John skyndte seg ut.
Jeg trenger noen som kan beskytte meg.
Skriv meg en melding.
Det synes jeg var veldig koselig, Tom.
Tom er min venn også.
Ingen beskytter landet mitt.
Tom fortalte Maria hva han ville ha henne gjøre.
Hemmeligheten som leder til et lengre liv ligger i mine hender.
Hvor lenge antar du at de har vært der, Tom?
Idet jeg begynte å elske meg selv, nektet jeg å fortsette å leve i fortiden og å bekymre meg over fremtiden. Nå til dags lever jeg i øyeblikket alt foregår i. I dag lever jeg hver dag, dag etter dag, og dette kaller jeg "OPPFYLLELSE".
Måtte Tom også gjøre det?
Tom ga aldri opp håpet.
Jeg heter ikke "du"; jeg heter Ricardo.
Ikke gjør noe dumt mens jeg er borte.
Jeg tror vi har funnet ut av det nå.
Hvor mange av oss får sjansen?
Jeg vil ikke at han skal glemme.
Jeg kommer til å måtte fortelle ham det.
Hvem vil reise til Filippinene? For et tropisk paradis!
Layla gjorde en stor tabbe.
Vil du høre de gode eller dårlige nyhetene først?
Jeg smilte.
Skal Storbritannia forbli medlem av Den europeiske union eller forlate Den europeiske union?
Butikken stenger klokken elleve.
En som går fort kan gå seks kilometer i timen.
Beklager at jeg er sen.
Hvem er dere?
Moren min har løyet om så mye i løpet av årene.
Tom holdt en imponerende presentasjon.
Han oppfant ikke krutt.
Jeg vet at jeg burde sove minst åtte timer i døgnet, men jeg sover vanligvis mindre enn det.
Jeg liker også å skrive.
Det var virkelig et helvetes strev for oss å komme oss opp i 20. etasje i dette bygget.
Jeg hadde ristet brød til frokost.
Hvem er det lykkelige paret?
Hvorfor forteller du oss dette?
Hva har vi nå her?
I beste fall er det ønsketenkning.
Registreringsfristen er satt til 20. oktober.
Hva er det du synes er så spennende med Tyskland?
Vet du hvorfor Tom er nødt å gjøre det?
Tom sa at han ikke tror Maria vil være med oss og svømme.
Fingeravtrykkene på våpenet stemmer overens med den mistenktes.
Jeg var aldri involvert i den skandalen.
Tom koblet til radioen og skrudde den på.
Tom gikk ut av døra igjen.
Maria er kona mi.
Ordrekkefølgen i latin er fri, men ikke tilfeldig.
Hvor mange jobber du sammen med?
Tom skal gjøre det i morgen.
Tom sier han tenker å spille golf med oss i dag ettermiddag.
Besøker du ofte postkontoret?
Hvorfor er Tom nødt å gjøre det i dag?
Ser du vanligvis på film?
Hva skulle jeg gjort uten ham?
Vis henne bladet.
Hvorfor besøker jeg dem ikke?
Tom tilbød ikke Maria å kjøre henne hjem.
Tom liker popkorn med mye smør.
Bedriften har fått en ny eier.
Hva synes du om den nye leiligheten din?
Tom venter på verandaen.
Fortalte du henne?
Jeg prøver å hjelpe henne.
Jeg vet ikke hva Tom sitt telefonnummer er.
Tom trodde ikke Maria kunne svømme.
Det er lite spennende å være med ham.
Jeg nøler litt med å spørre henne om en tjeneste.
"Vi gir ikke avslag," sa kvinnen strengt. "Uansett hvor liten den enn måtte være. Vær snill og ta av deg dressen om du ikke har råd til den."
Jeg liker hardkokte egg veldig godt.
Tom fikk håret sitt klipt i går.
Hva er det du leter etter der inne?
Tom fôret hønsene.
Vet du hva registreringsnummeret på bilen din er?
Jeg betalte en haug med penger for disse billettene.
Hvordan kommer det til å føles når Tom forsvinner?
Døra var åpen, så vi gikk rett inn.
Tom fortalte meg at han kunne snakke fransk.
Du kan ikke benekte det.
Jeg er ikke sikker på hva Tom vil.
Jeg var stolt av meg selv.
Det var det jeg hadde lovet.
Jeg sa til Tom at han ikke måtte gi opp.
Jeg vasker klærne mine.
Gå tilbake til vaktposten din.
Synes du jeg burde dra til Boston?
Frykt er skummelt.
Da jeg var på din alder, kunne jeg allerede knytte skoene mine.
Vi valgte et hotell nær museene.
Vi har valgt et hotell nær museene.
Vi kan dra etter lunsjen.
Tilbake, tilbake!
Har du levert leksene dine?
Bildet var helt vidunderlig.
På grunn av dette, er troverdigheten til bokas forfattere nå avhengig av troverdigheten til kildene deres.
Hva er vitsen med å bekymre deg så mye?
Jeg vil ikke gjøre dette sammen med deg.
De jobber ovenpå.
Jeg så ikke hvem som kjørte.
Han beordret hunden sin til å sitte.
Jeg elsker menn med skjegg.
Hun har nederlandsk som morsmål.
Jeg lurer på om Tom er opptatt i morgen.
Huset til Tom brant ned i 2013.
Hvor lenge har du kjent Jim Robinson?
Jeg ble nettopp ferdig med lunsjen.
De tok oss fort igjen.
Bladene endrer farge om høsten.
Er Tom hos deg?
Kunne du være så snill og slå på lyset?
Hun bremset og bilen stoppet.
Vi har ødelagt fiendens flaggskip!
Sengetøyet byttes hver uke.
Jeg har forsøkt å nå Tom siden i går.
Vi er imot deg.
Jeg så Tom og dem.
Tom dro til Australia sist sommer.
Vil du at vi skal kjøre deg hjem?
Jeg savner spenningen.
Dan tok et bilde av registreringsnummeret.
Når tror du Tom kommer frem hit?
Tom har alltid vært en helsefrik.
Hele verden vil se på.
Tom har allerede gitt Maria det hun spurte etter.
Hvordan smaker eplet?
Tom har alt han trenger.
Tom har jobb som bruktbilforhandler.
Kirka vi gikk forbi falt sammen fem minutter etterpå på grunn av et enormt jordskjelv, og flere enn 100 kirkefolk ble begravd levende.
Databaseserveren din sin konfigurasjonsfil ligger i denne mappa.
Ikke la ham se denne filmen.
Det er mer enn nok plass til en bil til.
Tom visste med en gang at noe var galt.
Han brydde seg aldri noe særlig om meg.
Skjer dette noen gang med deg?
Tom har begynt å spille gitar igjen.
Tom ble banket opp forrige uke.
Sulten erkjenner ingen lov.
Har du et innendørs badebasseng, er du sannsynligvis ganske rik.
Kattungen virker å like maten sin i kveld. Det virker ikke som om hun alltid liker den.
Tom tok det rette valget.
Ønsker du å snakke med mange mennesker, bør du lære deg Esperanto. Hvorfor dette språket? Fordi det er et vakkert språk og er spennende å lære. Det er et sterkt internasjonalt språk på grunn av at det er så mange ulike mennesker fra ulike land i verden. Og så er jo språket ikke bare nyttig, men også lett å lære og bruke! Snakker du Esperanto, kan du besøke mange av verdens land. Kom og lær!
Av alle disse folkene er belgierne mektigst på grunn av at de er så langt borte fra provinsens kultur og sivilisasjon, og handelsmennene besøker dem sjeldent og sender inn slike ting som fenger dem med svakt sinn, men nærmest ligger germanerne, som bor på den andre siden av Rhinen, og mellom disse kriges det stadig.
Det finnes ikke noe slikt som en uavhengig presse i dette stadiet verdenshistorien for USA. Du og jeg vet dette like godt. Det finnes ikke én eneste av dere som våger å skrive hva dere egentlig mener, og om dere gjorde, vet dere allerede at det aldri hadde kommet på trykk. Jeg blir betalt på ukentlig basis for å holde egne meninger borte fra avisa jeg har forbindelser til. Andre her blir betalt av liknende grunner, og dere som hadde vært dumme nok til å skrive hva dere egentlig mener, hadde føket rett på gata og vært på leting etter en ny jobb. Hvis jeg hadde tillatt mine egne meninger å dukke opp i én eneste utgave av en av avisene jeg skrive for, hadde stillingen min blitt likvidert innen de følgende tjuefire timene var omme. En journalist sin oppgave er å ødelegge sannheten, lyve rett til leserne, å forvrenge, å sverte, å krype ved føttene til Mammon og å gi opp landet sitt og rasen for å tjene litt småpenger. Du og jeg vet det like godt, og hva slags dumskap er denne feiringen av en uavhengig presse? Vi er sprellemennene; de drar i strengene, og vi danser. Talentene, mulighetene og livene våre er alle andre menns eiendom. Vi er intellektuelle ludder.
Tre timer senere, slentret kongen rundt om i slottet etter noe å ta opp tiden med. "Faen som jeg kjeder meg," klaget han fortvilet. "Barna er på skolen, Gwo er på arbeid, Impa er på sykehuset, Ganon—" Plutselig hørte kongen et uforståelig skrik og snudde seg for å se, hvorpå Fari for forbi ham. "Dæven, Fari. Hva var det for noe?!" "Ryk og reis, Deres Majestet!" Ropte Fari av full hals. "Du verden... Du har mensen som vanlig, ser jeg," fortsatte kongen å mumle nedslått. "Helvete som jeg kjeder meg. Ingenting verdt å se på på TV. Ingenting kjekt på nett. Ingenting godt å spise." Idet han var i ferd med å forlate spisesalen, ble oppmerksomheten tatt opp av en ensom krukke kanel på bordet. En skje fylt med kanel var beleilig satt ned ved siden av den. Hadde kongen da vært mer tilregnelig, hadde han nok vært noenlunde mistenksom, men da han var så utmattet av kjedsomhet at enhver mulighet å slukke den om bare i et minutt føltes ut som en velsignelse. "Jeg lurer meg på hva malt kanel smaker," sa han likeglad idet han stappet skjea i munnen.
Han er vant til å sitte lenge oppe om nettene.
Han ble vant til å være våken langt ut på natta.
Han er vant til å sitte oppe langt ut på natta.
Han kom til meg om natta.
Han jobbet langt ut på natta.
Han jobber til og med sent om nettene.
Han sitter oppe langt ut på nettene.
Han fikk oss til å jobbe langt ut på natt.
Han sitter ofte oppe lenge om nettene og skriver brev.
Han sitter oppe langt ut på natt for å studere.
Han ble ranet idet han kom hjem sent om natta.
Han kom ikke inn før klokka to om natta.
Hvordan klarer du å gå rundt med den skyldfølelsen?
Tom må være veldig glad etter å ha vunnet løpet.
Tom fikk en parkeringsbot i går ettermiddag.
Det var hundrevis av flåtter i pelsen dens.
Jeg klandrer ham ikke for det.
Tom er veldig interessert i biologi.
Jeg har mer enn nok tid, men ikke nok penger.
Hvem tror du romanens forfatter er?
Du har rotet alt til.
Hva skal du være?
Hva skjedde med Tom?
Ulven tok to høner.
Ikke fisk i denne elva. Det er forbudt.
Delfi er også en liten by.
Maria ble knivstukket.
Gud er død. Vi drepte ham.
Tom ble truffet av ei pil.
Jeg liker ikke Maria, ei vil jeg heller like henne.
Aleksander, en venn av meg, snakker spansk.
Tiden leger alle sår.
Jeg lurer på hva som skjedde med Paul.
Hva skjedde med den tyske jenten?
Vær snill og vask hendene.
Jeg skal reise til Boston for å treffe Tom.
Jeg hørte at du var opptatt hele ettermiddagen.
Tom virker ikke å ha særlig mange venner.
Det er godt å høre at Tom ikke vant.
Jeg har ennå ikke gjort hva jeg ble fortalt til å gjøre.
Selskapet er i ferd med å gå konkurs.
Jeg misforstår mer enn halvparten av spørsmålene.
Pass på så du ikke blir drept.
Han likte ikke å gå på skole.
Profeten Muhammed døde i Medina i 632.
Det er mange steder å se her i området.
Tom kan ha vært syk.
Gi meg det jeg vil ha.
Du vil bli vant til å bo alene veldig raskt.
La meg forklare hvorfor.
Utdannelsen din er viktig.
Ikke hør på denne mannen.
Hvorfor er ikke Tom her?
En dame, hvis ektemann var en kjent vitenskapsmann, kom på besøk fra den andre siden.
Jeg gjør dette for Tom.
Hva heter den nye vennen din?
Hva har skjedd mellom deg og Tom?
Du burde holde deg vekke fra Tom.
Tom gjorde et fantastisk arbeid.
Liker du Seinfeld?
Tom vokste opp i en farlig forstad.
Jeg kommer ikke til å synge med deg i kveld.
De sier at Tom ikke kommer til å gjøre det.
Så raslet han med fjærene, løftet den slanke halsen sin og ropte med glede rett fra hjertet: "Slik en glede drømte jeg aldri om da jeg var en stygg andunge."
Det skjer med meg, også.
Faren min har fransk som morsmål, og moren min har engelsk som morsmål.
Det er mitt sete.
Tom skal vel ikke spise den frosken?
Politiet behandlet Tom som om han var en alminnelig kriminell.
Han vet veldig godt hvordan man lurer folk.
Jeg går på skolen hver dag.
Jeg er den jeg er takket være moren min.
Kan du hjelpe meg med å rydde i filene mine før du går?
De setter ned prisen på varene i den butikken.
De selger sukker og salt i den butikken.
Butikken har salg på sommervarer.
Det der må du gjøre fortest mulig.
OK, da kan dere gå hjem.
Går du til skolen eller tar du bussen?
Det gikk visst ikke så bra.
Det går ikke å fikse motoren.
Motoren går fint.
Går det bra med deg?
Går alt bra her?
Hvilket slips går best med denne skjorten, synes du?
Er han høy?
Tom har jobbet med problemet.
Tom begynner å bli flink til det.
Hvorfor skjulte Tom ansiktet sitt?
Hun synger og danser veldig bra.
Han kler seg godt.
Han pusser tennene etter måltider.
Tom tror han er sterkere enn meg.
Jeg er ikke en fransklærer.
Tom forteller mye om faren sin.
Jeg lager frokost nå.
Tom burde aldri ha fått sparken.
Jeg er ganske god til å spille golf.
Tom sier han må vente på Maria.
Jeg hadde bare gitt opp.
Tom la lekene sine tilbake i eska.
Jeg hadde på meg solbriller.
Tom gjorde det sikkert selv.
Jeg ble besøkt av en kunde.
Han kan svømme fort.
Han godtgjorde den tapte tida ved å løpe fort.
Han er for feit til å løpe fort.
Han kan løpe fort.
Han er så gammel at han ikke kan gå fort.
Han ble siktet for å ha brutt fartsgrensen.
Han er gladest når han er med barnebarna sine.
Han er kjempeglad i barnebarnet sitt.
I tillegg til å være en god lærer, var hun også en flittig student.
Hun tenkte på den fine høstdagen da hun hadde skyndt seg hjem med gode nyheter; hun hadde blitt valgt til å være med på stafettlaget.
Hun oppfører seg som om hun hadde blitt oppdratt i god familie.
La meg hjelpe deg.
Han skal dra til stasjonen en time før toget går.
Tom sa at han var utslitt.
Tom senket sverdet sitt.
Vi leser den samme boka.
Den eneste boka Tom noen gang har lest er Bibelen.
Jeg er sikker på at Tom ville likt det.
Jeg er sikker på at Tom vil hjelpe deg.
Jeg er sikker på at Tom fortalte deg det.
Jeg er sikker på at Tom er på vei.
Jeg er sikker på at Tom kan hjelpe oss.
Jeg er sikker på at ingen fulgte etter meg.
Jeg er sikker på at jeg låste døra.
Han er så å si en bokorm.
Jeg merket ikke at jeg hadde mistet lommeboka før jeg først hadde kommet hjem.
Jeg så det aldri engang.
Jeg så aldri Tom engang.
Jeg så deg aldri engang.
Jeg fortalte det aldri til kona mi engang.
Jeg forventet aldri dette.
Jeg forventet aldri at Tom skulle slippe ut av fengsel.
Skal du bruke denne?
Skal du bruke dette?
Når skal du begynne å lære tysk?
Om man ikke vil jobbe, skal man heller ikke få spise!
Send dette brevet.
Bier gir oss honning.
Slik kjærlighet er ekte.
Hvorfor skjærer du opp kjøttet?
Jeg håper mot håpet.
Hvor er treet?
Du hjelper ikke.
Sergio har vært her i en uke.
Hvem er det som kommer?
Jeg venter på ham.
Hvem er sulten?
Hva er mer guddommelig enn fornuften?
Dave har pengene dine.
I Italia er det mange hus med store hager.
Julius og Kornelius går til husene sine.
Jeg har dårlig syn.
Jeg kan se at du er bekymret.
Jeg liker ikke Tom.
Jeg må skynde meg til stasjonen for å nå det siste toget.
Jeg foretrekker å jobbe alene.
Tom syntes ikke det var morsomt.
Du har allerede betalt.
Jeg er glad for at jeg har funnet deg.
Tom kunne knapt tro det.
Jeg kan snakke kinesisk, men ikke skrive det.
Jeg teller dem hver dag.
Åpne vinduet.
Tom har tre ekskoner.
Når skal vi gå?
Du burde si til Tom at Mary ikke trenger å gjøre det.
Tom sa han ikke visste hvorfor Mary måtte gjøre det.
Jeg bodde i Boston før jeg giftet meg.
Han ble sint og slo henne.
Jeg er kjæresten til Mary.
Han pleier å spise raskt.
Mamma laget en kake til bursdagen min.
Afrikansk folklore er veldig interessant.
Jeg har blitt bedt om å gi deg en beskjed.
Jeg respekterer dem ikke.
Hun prøver veldig hardt.
Tom liker å gjøre det her.
Synes du virkelig at Tom og Mary er pålitelige?
Jeg kan forsikre deg om at ærlighet lønner seg i det lange løp.
Hvorfor trenger vi den?
Hvorfor trenger vi det?
Du spiser appelsinen din.
Toms første kjæreste var kanadisk.
Ikke spis meg.
La meg spise først.
Du våger ikke å spise meg!
La meg spise noe i dag
Ikke spis uten meg.
Tom fikk meg til å spise det.
La meg spise i fred.
Vær så snill å gi meg noe å spise.
La meg se deg spise det.
Vær så snill å kjøp meg noe å spise.
Spiser du ostekaken uten meg?
La meg lage deg noe å spise.
Tom lot meg ikke spise noe som helst.
Han ga meg ingenting å spise.
Hvorfor spiser hun ikke med meg lenger?
Hvorfor spiser han ikke med meg lenger?
Vi spiller fotball hver lørdag.
Tom hostet opp litt blod.
Tom burde definitivt ha fått dødsstraff.
De har kjøtt.
Tom vil snakke med deg.
De følger ikke etter meg.
Visste du virkelig ikke det?
Jeg vil ta henne med hit.
Det hadde vært deprimerende å gjøre det.
Det kommer til å bli vanskelig å overtale Tom til å synge.
Jeg hater vinter.
Jeg har en følelse av at Tom vil ringe politiet.
Det er den høyeste bygningen i denne byen.
Jeg vil gjerne kjøpe et kjøleskap.
Tom forstår meg ikke.
Jeg tror ikke Tom liker deg på samme måte som du liker ham.
Hvilket sted liker du bedre?
Han burde tilstå.
Jeg er Ricardo.
Kommer du tilbake i morgen?
Broren min har bodd i London i mange år.
Jeg føler ikke for å spise noe i dag.
Thai er det offisielle språket i Thailand.
Tom holder en konsert i slutten av denne måneden.
Tom har bodd her i tre år.
Vi kan ikke tillate dette.
Hvor kan jeg kjøpe epler?
Jeg møtte Tom på vei til skolen.
Det er den fineste gaven jeg noen gang har fått.
Det var så bråkete der inne.
Gå vekk, Tom.
Bare si sannheten.
Hvorfor plager du meg med det?
Tom lot som han ikke visste noe om det.
Jeg er en flatjording.
Ring meg når du er klar til å dra.
Dette er en vanlig feil.
Å være våken er det motsatte av å sove.
Tom og jeg har kjent hverandre lenge.
Jeg likte ikke den filmen.
Portugal er ikke et islamsk land.
Datamaskinen til Tom oppførte seg merkelig.
Tom sin datamaskin begynte å oppføre seg merkelig.
Tom begynte å oppføre seg merkelig.
Marie leste i et kjendisblad.
Hvordan greier du å lese det her?
Tom bladde frenetisk gjennom sidene.
Vær snill og få det fort overstått.
Tom virket å være virkelig forundret.
Store mengder regn og oversvømmelser forekommer årlig i store deler av Kina på denne tiden av året.
Hvor satte dere rakkere stolen min?
Portugal er en republikk.
Det er et stygt flagg.
Det er et fint flagg.
Det er et nydelig flagg.
Jeg liker det flagget.
Har noen her noensinne sett nattehimmelen en mørk natt borte fra lysforurensning?
Lysforurensning er et alvorlig problem.
Forurensning er et alvorlig problem.
Er romanen min god?
Er romanen hans god?
Tom er en profesjonell fotballspiller.
Tom er en profesjonell basketballspiller.
Tom var mer enn glad.
De var mer enn glade.
Tom glemmer Maria sin bursdag hvert år.
Tom er en ekstremt ærlig person.
Jeg ser det ikke.
Han ba om vår hjelp.
Jeg tror det er for kaldt til å svømme.
De bor i nærheten.
Behovet for teoretisk og praktisk forberedelse er opplagt.
Kyss meg!
To legemer kan ikke oppta samme plass i rommet.
Hun har på en lyseblå drakt.
Tørk tårene dine.
Hvem tror du komme til å ta over selskapet?
Liker dere svarte katter?
Når står du opp om morgenen?
Det er bare et spill.
Jeg vet hvor vanskelig dette er for deg.
Unnskyld, vekte jeg deg?
Jeg sto opp klokka seks.
Hun sto opp sent.
Min onkel er veldig rik.
Jeg ble stukket av en mygg.
Jeg løp ut av huset.
Jeg vil spørre hun om noe.
Jeg så fram til dette.
Tom visste at Mary var i fare.
Tom er her for deg.
De prøver.
Rubén er faren til tre barn.
Ser jeg syner?
Å oppvarme vann endrer ikke vannets kjemiske komposisjon
Hun sier at hun kommer til å ringe deg senere.
Jeg vil gjerne ringe foreldrene mine.
Jeg får Tom til å se på det.
Tom forstår ikke dette.
Ken spiller alltid fotball.
Jeg er godt bevisst på faktaene.
Er du bevisst på at Okinawa er nærmere Kina enn Honshu?
Jeg tror at Tom og Mary løy til deg om hva de hadde gjort.
Jeg er Tom.
Tom hadde bare ett bein.
Løgner!
Det kommer til å bli en stund til at jeg og Tom er klar.
Mary sa at hun ikke hadde tillatelsen til å gjøre det.
Jeg vet ikke hvorfor Mary ikke gjorde hva jeg ba henne om å gjøre.
Jeg trodde ikke at Tom kom til å være i Boston denne uken.
Du vet at jeg ikke kan fortelle deg.
Dra fingeren din til venstre, eller til høyre for å se et annet dyr.
Tom tok meg med hit.
Dette er den mest interessante boken jeg noen gang har lest.
Hvor miljøvennlig er elektriske biler?
Tom sine klær er drypp våte.
Det var storm den natten.
Jeg liker ikke de noe særlig.
Jeg tenkte ikke at Tom ville komme hit i tide.
Alt Tom og Mary ønsker å gjøre er å svømme.
Sami hadde holdt Layla fange I leiligheten hennes.
Du kan komme du også, om du vil.
Jeg visste ikke hvordan jeg skulle svare Tom.
Jeg håper at Tom er i Boston hele neste uke.
Tom hadde en god grunn til å gjøre det.
Er ikke du Mary sin ektemann?
Tom har lyst til å spille sjakk med deg.
Gi meg ett sekund.
Jeg har allerede fortalt deg alt jeg vet.
Jeg hadde steik og poteter i går.
Jeg vil bare at Tom ikke skal dø.
Jeg fniset.
Tom og Mary var ment til å gjøre det alene.
Ingen uten om Tom kunne gjøre det.
Hvorfor snakker du ikke bare med Tom om det?
Sami vokste opp utenfor Cairo.
Dette er alt etter planen min.
Jeg har en penn.
Vi har rett til å leve hvor vi vil.
Jeg har bodd i Paris siden 1977.
Var du i Boston med Tom forrige uke?
Tom og Mary har ikke sykler.
Hvis det er slik, er det enkelt.
Alle er redd.
Hold kjeft, eller de vil høre oss.
Denne kjolen er for stor for meg.
Men arbeidet er ferdig.
Jeg hater dere alle som dere er.
Jeg kom for å se dere.
Vent! Jeg kommer straks!
Det blir mørkere og mørkere
Jeg har ikke spist noe siden morgenen.
Ha en god dag!
De må være forsiktige.
Verdiene smelter som snø i solen.
Han er korrupt.
I livet, god og ond smmenstøt ubarmhjertlig.
Geiten er den fattige manns ku.
De rullet couscousen i Mazigh bryllupsfesten.
Duen fløy bort med en melding knyttet til hans pote.
Enhver løp som ligger rundt er besøkt av hyenaen.
Gribbe spiser åtsel .
Uglen jakter røtter.
Uglen spiser kjøtt.
Om natten går folk hjem.
Uglen er et nattlig dyr.
Hybridisering gjelder muldyren.
Løven er skogenes konge.
Sjakalen er full av ugagn.
Sjiraffen har lang hals.
Oksen er kuaens han.
Det som angår folk flest er luften de puster, maten de spiser og vannet de drikker - vann som bidrar til å dyrke maten de spiser.
Å kjøpe en leilighet er både spennende og skummelt.
Hvor er avisene?
Jeg gir ham telefonnummeret mitt.
Jeg gir henne telefonnummeret mitt.
Den lille katten sitter på søppelet.
Hvor er nøkkelen din?
Jeg skal smelte, sa stenen til rotkulen; Hun svarte: "Hva med meg?"
Å gjøre ditt beste er bedre enn å ikke gjøre noe i det hele tatt.
Et glass vann vil gjøre deg bra.
Vi starter snart arbeidet.
Er dette alt vi trenger?
Jeg er den eneste i gruppen som ikke kan snakke fransk.
La oss tenke på det verste som kan skje.
Sveits er jernbanens land.
Har du smakt på kyllingen?
Jeg vil ikke kunne gjøre dette uten hjelp.
Hvor er pennen?
Fra hvilken retning?
Jeg har ingen anelse om hva dette betyr.
Jeg lurer på om Tom vet hvor paraplyen min er.
Hvor viktig?
Hvordan kan jeg vite om en gutt liker meg?
Du er ny her eller hva?
Dere er nye her, eller hva?
Du er nye her, eller hva?
Tom mottok en e-post fra Mary.
Jeg pleide å føle slik.
Kaffen er klar.
Tom vil akseptere.
Hvorfor snakker du ikke med ham?
Hvorfor snakker du ikke med henne?
Hvorfor snakker dere ikke med henne?
Hvorfor snakker dere ikke med han?
Null, en, to, tre, fire, fem, seks, sju, åtte, ni, ti.
Det var en fuktig, grå sommerdag i slutten av juni.
Jeg leser ikke.
Jeg drakk.
Drikk.
Brød.
Kjenner vi hverandre?
Kjenner dere hverandre?
Kjærlighet er avsluttet.
Han bygde et hus.
Hunden bjeffer.
Perfekt. Takk skal du ha.
Hun finner ikke hanskene.
Vær glad!
De er gale.
Det koster for mye.
Jeg gikk til sengs.
Jeg nærmet meg.
Du nærmet deg.
Han nærmet seg.
Hun nærmet seg.
Jeg er ferdig.
Vi unnskyldte oss til hverandre.
Stå tilbake!
Jeg gråt.
Hun skriker.
Det er nok!
Hun er utslitt.
Har han spist?
Jeg forstår.
Han vandrer.
Han gråt.
Han løp.
Du er stygg.
Det er en feil!
Er han død?
Gi opp!
Det er ikke verdt det!
Det er deres.
Er det spiselig?
De er overrasket.
John kom til Japan igår.
John dro til Frankrike igår.
John er en god ektemann til sin kone.
John hadde en voldelig krangel med sin kone.
Jeg hørte at Tom mistet jobben.
Jeg hater øyenbrynene mine.
Jeg trodde du trengte penger.
Hun tjener 30 dollar om dagen.
Det er hans spesialitet.
Ha det bra!
Hun fortsatte.
Er det mye snø i landet du kommer fra?
Det finnes ingen dumme spørsmål.
Bill er på vei til New York.
Hun kalte meg mange forferdelig ting.
Har du noen gang skulka skolen?
Beduiner bor i ørkenen.
Ikke la han se denne filmen.
Tomi elsker kart.
Tomi elsker karter.
Vort epletre blomstere.
Du har en kjempegod jobb.
Jeg hører du, men jeg ser du ikke.
En asteroide eksploderte over Tsjeljabinsk i Russland.
Det er en rykte.
Ingen vet, unntatt Tom og meg.
Liker du motorsykkelen min?
Han drikker te.
Jeg tror ikke at han kommer.
Jeg elsker deg!
Det er ikke sant.
Hei!
Jeg tror ikke på historien hans.
Er du kilen?
Jeg er kilen.
Tom er døv.
Jeg er døv.
Jeg er ikke døv.
Hun var døv, hun òg.
Hun var også døv.
Onkelen min er døv.
Er du døv, eller noe?
Hun var blind, døv og stum.
Tom er døv på det ene øret.
Tom er døv på ett øre.
Er du døv?
Er du døvhørt?
Er du blind?
Jeg er blind.
Jeg sover naken.
Begge to var nakne.
Jeg var naken.
Jeg er naken.
Tom er naken.
Jeg er helt naken.
Jeg er splitter naken.
Jeg følte meg naken.
Tom sover naken om sommeren.
De sitter ved bordet.
Jeg sitter ved bordet.
Hva sitter du på?
Alle vil sitte ved siden av henne.
Tom satt ved vinduet.
Jeg liker å sove.
Jeg liker å tegne.
Ulven uler.
Ulver jakter i flokk.
Du er en ulv i fåreklær.
Finnes det fortsatt ulv i Tyskland?
Lammet ble tatt av ulven.
I denne skogen finnes det hverken ulv eller bjørn.
Tørr ved brenner godt.
Jeg drikker melk.
Du drikker for mye kaffe.
Drikker du grønn te?
Jeg drikker ikke øl.
Jeg drikker ikke te.
Jeg drikker ikke vin.
Jeg spiser ikke kjøtt.
«Mø, mø!» sa kua.
Kyr forsyner oss med god melk.
Kalven lærer av kua.
Kalven tar etter kua.
Kyrne så store og tamme ut.
Hesten hopper.
Han snakker for fort.
Jeg bor i Yokohama.
Jeg bor i Kakogawa.
Jeg bor i Hyogo.
Jeg bor i Tokyo.
Jeg bor i Kobe.
Jeg bor i Gdansk.
Vi bor i Kairo.
Jeg bor i Kairo.
Jeg bor i Helsinki.
Jeg bor i Istanbul.
Jeg bor i Boston.
Jeg bor i Roma.
Vi bor i Roma.
Jeg bor hos foreldrene mine.
Jeg bor hjemme.
Jeg bor rett der borte.
Jeg bor på landet.
Jeg finner ikke kniven.
Jeg trenger en kniv.
Han ble født i Afrika.
Han ble født i Osaka.
Jeg kommer fra Hellas.
Athen ligger i Hellas.
Si det på gresk!
Hellas er et gammelt land.
Hva er det greske ordet for «ugle»?
Han har oversatt Homer fra gresk til engelsk.
Latin er ikke like vanskelig som gresk.
«Polynesia» er et gresk ord som betyr «mange øyer».
Det lukter kattemat av ånden til katten min.
Det lukter kattefôr av ånden til katten min.
Disse eplene er råtne.
Dette eplet er råttent.
De eplene der er råtne.
Tom kastet et råttent egg på Mary.
Jeg har et egg.
Tom så ikke trøtt ut, spør du meg.
Gi meg beskjed!
Hvorfor ga du meg ikke beskjed?
Hvorfor sa du ikke ifra?
Kan du oversette fra norsk til tysk?
Sikt på øynene!
Jeg satt hjemme på pc-en hele helgen.
Sover du?
Sov godt!
Få deg litt søvn.
Han snakker i søvne.
Jeg bare tulla.
Jeg bare kødda.
Bare kødda.
Hva står det på skiltet?
Hva står det på det røde skiltet?
Det må gjøres.
Jeg tror Tom leter etter deg.
Hun har grønne øyne.
Den svarte min.
Katten er svart.
Hesten min er svart.
Planen hans ble forkastet.
Planen hans ble avvist.
Jeg vet hvem du tenker på.
Gjett hvem som vant.
Gjett hvor jeg har vært.
Gjett hva han fortalte meg.
Gjett hva jeg har i hånda.
Tom synger.
Nei, jeg synger ikke.
Hvem sin tur er det?
Vi skulle ikke bestilt en pizza da?
Kan ikke du gå og hente et par øl til oss?
Jeg gråt i sted.
De gjorde så godt de kunne.
Dei gjorde så godt dei kunne.
Oi!
Mål!
Se!
Mjau.
Når er bryllupet?
Vi har ingenting å tape.
Vet du hvor lang tid det vil ta?
Veit du kor lang tid det vil taka?
Jeg spiser ris.
Han ligger og sover.
Jeg skulle ønske Tom var her.
Jeg skulle ønske det var mandag i dag.
Eg skulla ynskje det var måndag i dag.
Hun spiller fløyte.
Kunst for kunstens skyld.
Jeg vil leve.
Jeg dusjer hver kveld.
Ta deg en dusj.
Jeg må ta en dusj.
Jeg spiser ikke svinekjøtt.
Jeg liker ikke epler.
Tom liker ikke ost.
Jeg liker ingen av dem.
Jeg snakker ikke engelsk hjemme.
Jeg jobber på kontor.
Kjøttet var mørt.
Svinekjøtt inneholder mye fett.
Han gravde et hull i hagen.
Kjøttet er seigt.
Jeg er tykk.
Ser jeg tykk ut?
Han har blitt tykk.
Han er liten og rund.
Ja, lite grann.
Jeg har små hender.
Hun har små føtter.
De har tolv barn.
Han har tolv sønner.
Han skriver bøker.
Han leser ei bok.
Jeg leser ikke bøker.
Jeg leser ei bok.
Skriv minst 250 ord.
Det er første gang jeg har sett noe sånt.
Vi flytta i fjor.
Sønnen hans døde i fjor.
Jeg var ikke hos legen i fjor.
Onkelen min døde av kreft for to år siden.
Me sov i same seng.
Ta av deg maska.
Vet Tom hvem jeg er?
Vet Tom hvor jeg er?
Kan du svømme?
Kan du plystre?
Vet du hvor hun er?
Vet du hvor hun bor?
Jeg skal spille tennis i morgen.
Jeg er stolt av sønnen min.
Vet du ikke hvem jeg er?
Bussen var nesten tom.
Har du sovet?
Jeg liker å se på filmer som får meg til å tenke.
Jeg gjesper fordi jeg er trøtt.
Hun har hvite tenner.
Vi stemte imot forslaget.
Jeg stemte på Ken.
Apropos herr Tanaka, har du sett ham i det siste?
Det er over ei uke siden jeg så Tom sist.
Velkommen til helvete.
Å du som metter liten fugl, velsign vår mat, å Gud.
Jeg kan ikke kjøre hjem.
3 i tredje er lik 27.
3 opphøyd i tredje potens er lik 27.
Hvilke land grenser til Slovenia?
Jeg venta deg i går kveld.
Kanskje det var en katt.
Onkelen min kjører Ford.
Jeg tørster i hjel.
Du har hull i sokken.
Jeg gjorde det på gjørs.
Jeg gjorde det med vilje.
Du gjørs på!
Tom er hos naboen.
Tom er bare på besøk.
Hvor ble det av Tom?
Strålende!
Tullball!
Slik slår vi to fluer i én smekk.
Han skjøt krokodillen.
Du vasket ikke hendene dine.
Jeg får guttene i seng.
Hvor er møtet?
Hva baker du?
Jeg trenger ei bedre ordbok.
Ha det.
Ha det bra.
Katten er stor.
Jeg har bare to hender.
Jeg er veteran.
Senere.
Pass hodet.
Hold øya på veien.
Jeg titta ikke under sofaen.
Jeg klør i nesa.
Jeg klør i øya.
Jeg har ingenting å skjule.
Som en måte å fordrive tida på sine lange reiser, lagde Kristoffer Columbus en gang ei setning med et uendelig antall ord.
Jeg så han med mine egne øyne.
Jeg har ølmage.
Marina er fra Russland og Clarissa er fra Sverige.
Hva gjør mannen?
Hvet du hva Tom gjør nå?
Hvor er hjemme hans?
Hva vet du om han?
Hva skjedde med den tyske jenta?
Hvor mye?
Hvor mange?
Jeg bor i Norge nå.
Hvor er dere fra?
Jeg bor nå i Norge.
Lykke til!
Jeg leste mange bøker.
Jeg leser boka.
Jeg leser boken.
Jeg heter Tom.
Jeg heter Ricardo.
Én, tre og fem er oddetall.
Universet er et mysterium.
Elle, melle, deg fortelle. Skipet går, ut i år. Rygg i rand, to i spann. Snipp, snapp, snute, du er ute!
Hva tenker du om han?
Hva gjør du for å få tida til å gå?
Tom kyssa deg, ikke sant?
Tom kysste deg, ikke sant?
Bli der du er. Jeg kommer.
Hva er i vegen?
Han har en hund.
Se på kartet på side 25.
Det står på side 3.
Les avsnittet på side 22, er du snill.
Jeg liker å reise.
Hvem er du?
Snakker du fortsatt med Tom?
Hun skal løse det.
Jeg leser min bok.
Jeg er faren din.
Vi har vin.
Det regnet.
Det er bra med meg.
Jeg skriver til deg.
Hva skal vi finne på etter skolen?
Hva skal vi gjøre etter skolen?
Skal vi på tur i dag?
Hva er det til middag?
Har du vasket dine hender?
Har du vasket hendene?
Jeg vil ha kaffe med melk.
Hvor er drikkepenger mine?
Tom døde der.
Tom har ikke noe imot hva de andre sier om ham.
Hvor er det nærmeste biblioteket?
Jeg hadde en nabo som var blind.
Jeg forstår ikke hva han sier.
Hvorfor vil Tom ha meg her?
De pynter rommene sine.
Det tok en halvtime.
Hvem har sølt blekk på gulvet?
Hvem sølte blekket på gulvet?
Ingen vet hvordan man fikser dette problemet.
Tom og Mary satt ved peisen.
Jeg trenger ikke at Tom gjør det igjen.
Læreren min ba meg levere inn oppgaven min så fort som mulig.
Læreren min sa jeg skulle levere inn oppgaven min så fort som mulig.
De sa at de ikke var redde.
Jeg spiser alltid noe før jeg drar til skolen.
Sex spiller egentlig ingen rolle for de fleste kinesere.
Jeg trodde vi var venner.
Jeg fortalte Tom at jeg hadde lyst til å dra til Boston.
Hvor mye koster den blå?
Tror Tom og Mary ennå at de vil klare å gjøre det?
Du er redd for sannheten, er du ikke?
Du bør spørre Tom først.
Liljer er nasjonalblomsten til Italia.
Tom og Mary er begge gale.
Jeg kommer til å løse problemet selv.
Jeg kom for å spørre henne om en tjeneste.
Jeg tror Tom kan hjelpe deg med det.
Blir Tom noen gang sliten?
Avbrøt jeg noe viktig?
Skal ikke noen si gratulerer?
Denne skuffen vil ikke åpne seg.
Er foreldrene dine ennå i Boston?
Jeg blåser i hvor mye det koster.
Jeg bryr meg ikke om hvor mye den koster.
Isbjørnen klatret opp en bratt klippe.
Samis DNA ble funnet på hansken.
Han er smart, men lat.
Jeg var bare borte i 30 minutter.
Dette er en setning jeg ikke vet hvordan jeg skal oversette.
Jeg visste du ikke ville bli straffet.
Er du sikker på du finner veien hjem?
Du må ha forvekslet meg med noen andre.
Det eneste han spiser er godteri.
Jeg vil du skal treffe mannen min.
Ikke ri den hesten. Den vil kaste deg av.
Det ser ut som både Tom og Mary liker klassisk musikk.
Er dere de eneste som er igjen?
Tom er den høyeste gutten i klassen.
Tom ser virkelig veldig ut som John.
Dette er et bilde av det første toget som gikk mellom Tokyo og Yokohama.
Jeg eier en tysk bil.
Det er ikke trygt å drikke det vannet.
Jeg er nettopp ferdig med å lese denne boka.
Du har ketchup i ansiktet ditt.
Jeg skulle ønske jeg kunne bo i et så fint hus.
La meg se på de bildene.
Jeg er veldig lei av at alle setningene her handler om Tom og Mary.
Jeg lager noen setninger om noen nye folk, jeg. De nye karakterene er Katrine og Martine.
Katrine og Martine er venninner. De bor i Oslo og studerer språk på universitetet.
Katrine har en kjæreste som heter Truls, og de er forlovet og skal snart gifte seg.
Martine er hemmelig forelsket i Katrine.
Martine har en hund. Den er superfluffy og veldig kosete.
Nordmenn har det koselig på hytta.
Det var koselig å treffe deg i går.
Det er koselig å sitte inne med pledd og varm kakao når det regner og blåser ute.
Om du lærer norsk, bør du kunne ordet "koselig". Du kommer langt bare ved å kunne det ene ordet.
Jenta hadde med seg favorittbamsen sin.
Av og til, bruker jeg saks som boksåpner.
Hva heter nettsiden din?
Jeg vil bare vite hva som foregår.
Det var ganske kaotisk.
Tom liker å fortelle vitser.
De ligger bak skjema.
Sola er ikke gul om kvelden. Den er oransje.
Layla ser ingen andre.
Layla følte at hun kjente området så godt.
Jeg lurer på om Tom kommer til å si at jeg må gjøre det.
Er det greit for deg at jeg forteller det til dem?
Tretten brannmenn ble skadde.
Tom prøvde å kysse meg, men jeg lot ham ikke.
De tror de forstår kvinner.
Hva er Algerie sitt verste mareritt?
Maria tok av seg sokkene.
Enn om jeg kunne blitt med henne.
Her er kartet.
Stjernene begynte å komme frem på himmelen.
De trenger briller.
Tom gav meg noen dollar.
En bussjåfør er ansvarlig for sikkerheten til passasjerene.
Han begynte å lukte ugler i mosen når selgeren ikke ville la han teste produktet før han kjøpte det.
Vi spiser mye.
Tom har en hvit hund.
Det er bare oss igjen.
Jeg holder ikke ut denne fuktigheten.
Hvor mye koster denne klokka?
Tom bestemte seg for å bli brannkonstabel.
Det var en ekstremt kald vinter.
Løgn!
Au!
Dø!
Jeg vil ikke!
Hvil deg!
Korrekt!
Riktig!
Jeg skjønner!
Det er greit!
Nei!
Ikke sånn!
Stemmer det ikke?
Det er meg!
Du er smart!
Reis dere!
Vil du ha?
Trenger du denne?
Når da?
Brann!
Skyt!
Er det varmt?
Trenger vi virkelig bekymre oss?
Tom kommer ikke til å redde oss.
Jeg ville vite hvor Tom hadde vært.
Hva betyr "IMHO"?
Jeg vil at Tom skal be om unnskyldning.
De fleste hyllene på supermarkedet var tomme.
Jeg er fra Kina.
Er det Toms og min tur?
I går hadde jeg tid til overs for første gang på lenge, så jeg tok en svømmetur.
Vennligst ikke drikk vannet i springen.
Dette er en farlig by, så hold deg i nærheten av meg.
Vennligst ikke legg passet i kofferten.
Er det mulig å kansellere reservasjonen?
Er det mulig å avbestille?
Jeg vil at Tom skal være lykkelig.
Jeg vet ikke hva slags bil Tom kjører.
Vil du ikke snakke med oss?
Tettstedet mitt har nylig blitt nytt kommunesenter.
Har du lest alle disse bøkene?
Tom elsker spaghetti.
Ville jeg løyet for deg?
Hvor er besteforeldrene dine?
Ha en riktig god jul!
Trenger du en skje?
Jeg er den i midten.
Tom vil tilgi deg.
Hva skylder du henne?
Bruker du narkotika?
Dere er ikke for seine.
Han oppdaget de tre fysiske lovene.
Hvorfor sløser vi med tiden her?
Du må ikke snakke med Tom.
Han går ofte ut for å drikke.
En hund har en veldig god luktesans.
Min er ikke så god som din.
Det er ingen løsning.
Det er ikke oksygen på månen.
Tom visste ikke hva Mary ville kjøpe.
Skal de på ferie til Østerrike?
Jeg visste ikke hva jeg skulle gjøre.
Er det en fotballkamp?
Det er bra for ryggen å gå i ulendt terreng.
Bolten sitter helt fast og den rikker seg ikke i det hele tatt.
Guttungen var veldig treg på vei hjem fra skolen i dag.
Ørreten var på omtrent 2 kilo.
Det blir omkamp i neste uke.
Tom må være inne til klokken åtte.
Den brune avfallsdunken var full av ufyselige småmark tidligere i sommer.
Denne dyrearten er dessverre utryddet.
Mange politikere er dessverre uhederlige.
Pengene jeg har i banken gir veldig dårlig avkastning.
De lager mat i syvende klasse.
Tom hadde problemer med å ordlegge seg.
De var helt like enegga tvillinger.
Kjortel var et vanlig klesplagg i romertiden.
Varene ankommer sjøveien.
Du har aldri tapt.
Denne fyren er en taper.
Tom er grusom.
Hva skal jeg gjøre med ham?
Jeg vet at Tom er sprø.
Jeg er en arkitekt.
Hvor er dette beviset?
Vær så snill og kom klokka halv tre.
Det var ikke så lett som jeg trodde det ville være.
Jeg går som regel til skolen.
Se om det er juice i kjøleskapet.
De tok passene våre.
Gjør det en gang til.
Visste du at kjønnshårene til Bush har lus?
Sjakkbrikkene er: konge, dronning, løper, springer, tårn og bonde.
Som regel har vi tre måltider om dagen.
Dekk kuttet med et plaster.
Han la merke til et lite plaster på hennes venstre kne.
Er dette setet ledig?
Bedre.
Skal vi begynne?
Værsågod.
De forkortet ferien fordi Tom brakk beinet.
Ikke rør!
Ingen gjør det alene.
Tom var hundre prosent enig med meg.
Tom og Mary badet i den iskalde innsjøen.
Hvem er hun?
Kan du vise meg rundt i byen?
Tom og Mary er hemmelighetsfulle.
Det sies at selv aper faller ned fra trær, men når kommer jeg til å gjøre det?
Spiser du epler?
Brødet.
Jeg spiser, du spiser, han spiser.
Skriver det på engelsk.
Hun er en kvinne.
Han er en mann.
Jeg drikker vann.
Hun er ei jente.
Jenta.
Ha det, god natt.
Jeg spiller ikke piano.
Det er en gutt.
Det er en jente.
Er det en mann?
Du og jeg.
Er det en kvinne?
Ved bordet satt en mann, en kvinne og en jente.
Han er en mann, og hun er en kvinne.
Han er en gutt, og hun er en jente.
Er du ikke glad?
Er hun ei jente?
Tukes perfekt tune.
Lyspæren gikk.
Hvor mange var på konferansen?
De vet de ikke kan vinne.
Hvor bruker du fritiden din?
Vet du hvor hun gikk?
Hvorfor snakker hun ikke med meg lenger?
Hold pusten
Flytt deg.
Kan vi flytte den?
Jeg har noen ærend.
Oppdrag utført.
Gjør leksene dine.
Han var en vellykket forretningsmann.
Et skip ligger til kai.
Jeg må kjøpe noe nytt verktøy.
Disse verktøyene er i vanlig bruk.
Ikke glem å ta med kjøkkenutstyr som kniver og gryter til matlaging.
Lukk skapet hennes.
Hver student har et skap.
Ikke la nøkkelen ligge i skapet.
Denne filmen av Tavernier heter "En søndag på landet".
Kanskje du har oversett dette fordi det er skrevet med liten skrift.
Da jeg kom hjem, lagde søstrene mine mat.
Vil du drikke vin i stedet for melk?
Jeg lar deg bestemme.
Er hunden svart?
Jeg vet hvor de er.
Jeg trodde jeg kunne stole på dem.
Gå og snakk med ham.
Denne fortellingen er sann.
Liker du ananas?
Liker du druer?
Tom følte seg maktesløs.
La oss se på kartet.
Synd at hun ikke deltok på konferansen.
Spådommen din har gått i oppfyllelse.
Jeg jobber ikke for noen.
Han gikk fort gjennom manuskriptet mitt.
Han jobber med noen virkelig sprø prosjekter.
Vi var enige.
Det var noen båter på sjøen.
Du kan ikke la et barn være alene.
Uten varsel begynte fyret å gi etter under føttene deres.
Hvorfor er du ikke opprørt?
Han har fregner.
Han har veldig mye fregner.
Det er en ert i mitt høyre nesebor.
Ikke stå med hendene i lommene.
Jeg vil gjerne ha en pakke med kjeks.
Jeg misunner deg.
Vi er veldig misunnelige.
Fortell oss en vits!
Han liker å sykle.
Han lånte meg paraplyen.
Hvorfor blir du ikke en stund?
Jeg har vært ute av byen.
Jeg hørte at du hater Tom.
Det var ikke så dyrt.
Aldri gjør det mot meg igjen.
Ingen ønsket å jobbe i landet mitt.
Hun er veldig flink med hendene.
Jeg er fra Malta.
Jeg har litt penger.
Jeg har et rødt hus.
Jeg har hatt det travelt.
Tom er imot homofilt ekteskap.
Han viste meg telefonen sin.
Kom igjen, innrøm det.
Du er deprimert, innrøm det!
Vil du gi meg flaskeåpneren?
Vil jeg få arr?
Hun har arr på armene.
Tom kikket inn.
Han innredet rommet med vakre møbler.
Jeg vil bli bedre i svømming.
Jeg vil ha en ny komfyr.
Jeg har en dobbeltseng.
Kan jeg ta et bilde av deg?
Jeg er allergisk mot peanøtter.
Han vil ha peanøttsmør.
Det var blod i sprøyten.
Tom trengte det sårt.
"For å være ærlig har jeg høydeskrekk." "Pyse!"
En veps stakk meg.
Tom tråkket på et vepsebol.
Et fly flyr over byen.
Det er utallige stjerner i galaksen.
Tom var en av kongens utallige uekte sønner.
Hans sykdom var overveiende psykologisk.
Han var forbløffet over hennes skjønnhet.
Dette bråket gjør meg gal.
Tom var full.
Jeg pusset skoene for dem.
Hun var en fortryllende kvinne.
Hun var en sjarmerende kvinne.
Hun var en nydelig kvinne.
Ta vare på lillesøsteren din.
Tom passet på hunden min da jeg var borte.
De sårede ble fraktet i ambulanse.
Etter min mening var møtet vellykket.
Hvorfor er du nede?
Deres mening betyr lite.
Jeg måtte slutte på skolen fordi jeg ikke ønsket å studere.
Jeg sa opp jobben i forgårs.
Det var bare en påminnelse.
Jeg skrev et notat.
Har han ikke en tryllestav for å løse problemet?
Verden faller virkelig fra hverandre.
Faller verden virkelig fra hverandre?
Ballen trillet over gaten.
Tom og Mary rullet seg rundt i gresset.
Har du kjent ham lenge?
Han er veldig raus, så la oss gå med ham.
Jeg håper Tom bare tullet.
Når dusjet du sist?
Jeg vil vite hvorfor du ikke ringte meg tilbake.
Ah! Datamaskinen min er ødelagt!
Hvordan lager bier egentlig honning?
Tomater kan serveres varme eller kalde, som forrett eller som tilbehør.
Han kom tilbake til Boston for å være sammen med henne.
Gi meg ketchupen, takk.
Vi bør prøve å svare på følgende spørsmål.
Jeg kunne holde det hemmelig.
Han uttrykte seg veldig godt på engelsk.
Kjøp og salg av personopplysninger blir et stadig mer alvorlig problem.
Det begynte å snø kraftig da jeg gikk av toget.
Vi lærer fransk på skolen.
Hun har gjort mye frivillig arbeid for Røde Kors.
Hvis du viser meg fitta, skal jeg vise deg pikken min.
Jeg kastet nettopp bort tre timer på å prøve å fikse denne tingen.
Han er gal etter brød.
Vet du hvor Tokyo-tårnet ligger?
Tom må gjøre det med en gang.
Hun var stolt av seg selv.
Skal du ikke bygge moskeer i Finland?
Jeg skal bygge slakterier i Ukraina.
Ikke gå glipp av muligheten!
Han beskrev sin egen erfaring.
Det var tjue meter mellom dem.
Arbeiderne bodde i forstedene.
En tigger kledd i filler satt på fortauet.
Kidnapperne kneblet gisselet.
Du må motsette deg tyranniet hans!
Tom vil sannsynligvis gjøre det snart, ikke sant?
Grammatikken er faktisk vanskelig og uttalen er ikke lett.
Velkommen.
Vær så snill.
Stopp!
Jo.
Eureka!
Hysj!
Jepp.
Så?
Vilt!
Greit!
Prosit!
Hvem?
Ålreit.
Bravo!
Hvordan?
Når?
Akkurat!
Derfor?
Unnskyld?
Nåde!
Korrekt.
Respekt!
Hæ?
Sant.
Fokuser!
Kapituler!
Stå imot!
Djevel!
Glem det.
Forsvinn.
Kom deg ut.
Kom igjen!
Unnskyld meg?
Hjelp meg.
Hvem vet?
Hun går.
Våkn opp!
Faen ta deg!
God kveld.
God ettermiddag.
Hva lager du?
Alle lyver.
Glem det!
Stopp henne!
Kom snart.
Så lurt!
Alt forandret seg.
Det skjedde.
Hvem kom?
Tom stod.
God morgen.
Stopp han.
Stopp ham.
Han går.
Jeg setter pris på det!
Jeg forstår!
De gråt.
Hun løpte.
Har du lyst på det?
Sees.
Hva skjer?
Jeg hører musikk.
Gjør ditt beste.
Jeg kommer.
Det er sant.
Kan du kjøre?
Han trenger hjelp.
Hvorfor?
Velkommen!
Forsvinn!
Forduft!
Fort!
Gjensyn.
Flott!
Feil!
Aha!
Aha.
Morn!
Riktig.
Røyker dere?
God morgen!
På gjensyn!
Det holder!
De svømte.
Ingen anelse.
Sengeteppet du ga meg har en veldig fin farge.
Miks eggehvitene på middels hastighet.
Vi vandret rundt i gatene til morgen.
Han snakket på dårlig engelsk som var vanskelig å forstå.
Slangen klarte å komme seg inn i skapet.
Moskeen har skyvedører.
Det er et nisjemarked.
Det er faktisk ikke uvanlig.
Broren min ble frekk.
Dette stoffet føles som å ta på fløyel.
Jeg gikk ut selv om det var veldig kaldt.
Du får et glimt av sletten fra dette vinduet.
Hvorfor blir møll tiltrukket av kunstig lys?
Snu her.
Ta til venstre uten å følge hva skiltet viser.
Plager dette deg?
Plager kjedsomhet deg?
Han tilhører brassbandet.
Du må krysse av for det riktige svaret.
Ikke be et almetre om pærer.
Med en tåke som dette er det vanskelig å se noe.
Denne kniven er for sløv til skjere med.
Jeg må ta med noen sko til skomakeren.
Kvalifiserte du deg til neste runde?
Jeg har gjort meg klar for undervannsfiske.
Båten var utstyrt med radar.
Jeg hadde blitt utslitt av å ta vare på så mange barn.
Alle gjør selvfølgelig det de vil.
Vi er alltid i den varme sengen.
Kråkeboller har en slimete konsistens.
Er løsningen å undertrykke dem?
Nå kan du registrere deg.
Tom nikket til Mary.
Melanie vinket med hånden.
Det eneste språket jeg snakker er fransk.
"Hvilken nasjonalitet var vennene våre?" "Maltesisk."
Tom ble kremert.
Hvor mange kunder har du?
Slutt å klag på været!
Etter en hviledag, drar vi igjen.
Han tok feil ved å gå ut fra at hun ville komme for å se ham.
Du kan alltid forandre det.
Messing er en legering av kobber og sink.
Jeg skal ikke bygge brakker i Spania.
Skal vi ikke gjøre karriere i India?
Jeg er ikke feit.
Du forsvarte deg selv.
Han vil møte deg.
Det kommer til å snø.
Han fornærmet ingen.
Frokost er fra syv til ni.
Hva er en religiøs sekt?
Prinsessen ble fanget av en ond trollmann.
Jeg må rette opp feilen med en gang!
For de som er redde, er ikke rustning nok.
Jeg vil lære å spille tverrfløyte.
Han ble til en varulv.
Fangen ble løslatt i går.
Nå ligger hun svak i sengen.
Jeg kan knapt spille en sang.
Jeg kan ikke støtte hans oppførsel.
Han tålte smerten ganske godt.
Det var ikke nødvendig å overdrive saken.
Fra skyene kommer det øsende regnet.
Jeg trodde Tom og Mary var i trøbbel.
Jeg vil gå av på neste stopp.
Prøv det nå.
La oss ikke gjøre noe dumt.
Hvorfor gråter du? Det er bare en film!
Jeg er flau.
Hvordan endrer vi dette?
Tom sin bil er skitten.
Da jeg gikk inn i rommet, lo Tom og Mary av noe.
Jeg kastet papiret inn i flammene.
Hva var meldingen?
Jeg kjøper Tom en blyant.
Kan du svare på mitt spørsmål?
Tom har også en datter.
Jeg vil ikke gå til stranden.
Jeg er ganske glad Tom og Mary er trygge.
Er Tom der?
Hvor kaldt kommer det til å bli?
Hvor ofte sjekker du meldingene dine?
Vi kan løse dette problemet.
Jeg tror Tom er ganske smart.
Har du blitt helt gal?
Jeg hadde en interessant samtale med Tom.
Jeg har ikke sett deg på lenge.
Glem ikke solbrillene dine.
Null, en, to, tre, fire, fem, seks, syv, åtte, ni, ti.
De fleste av oss gjorde ikke det.
Tom holdt en liten boks i hendene sine.
De sier de har ingenting å gjømme.
Slå av denne musikken med en gang.
Dette er ikke huset ditt.
Jeg liker denne delen.
Tom visste at jobben ikke ville bli enkel.
Vi har seter i galleriet.
Martin, nå ble det alvor. Hent motorsagen.
Det var tomt.
Det er en stor pakke.
Hun kommer til Australia med han.
Huset med et grønt tak er mitt.
Jeg studerer engelsk fordi jeg har planer om å dra til USA.
Uansett hvor kaldt det er, så jogger han 20 kilometer hver dag.
Jeg tror Tom har vært her allerede.
Vil du ha en banan?
Jeg gidder ikke å gå ut idag.
Dårlig personlig hygiene kan være et tegn på depresjon.
De laget frokost.
Jeg vekket deg ikke opp, gjorde jeg?
Det var åpenbart at det var slik det kom til å være.
Jeg ville gi deg en advarsel.
Fortell oss hvor du kommer fra.
Det er på time at du kom!
Hun har skrevet rapporten.
Ingenting kunne stoppe dem.
I 1946 tilbød president Harry Truman en sum på 100 millioner dollar på å kjøpe Grønland for dens viktighet i geopolitisk strategi, noe som Danmark avslo.
Dette må være for deg.
La oss gjøre det for Tom.
Det er alt for nå, folkens.
Hvorfor i all verden er du så snill?
Denne byen er berømt for sin varme kilde.
Og det er problemet.
La oss begrave stridsøksen.
Hun vil gjerne gå tilbake til ungdommens dager.
Opplæring vil bli gitt.
Jeg liker din letthet.
Hun er alltid blid og smilende.
Tom drakk en proteinshake.
Tom er en veldig omsorgsfull person.
Vi lagret høyet på låven.
Søya passer på grisungene.
En hær ble samlet.
Tom var i ferd med å dra.
Bryllupet deres feires i morgen.
Det er apekjøtt.
Denne rett kan ikke påberopes ved rettsforfølgelse som har reelt grunnlag i upolitiske forbrytelser eller handlinger som strider mot De forente nasjoners formål og prinsipper.
Hunden sover ikke.
Jeg elsker det skjerfet.
Det blir pent vær i dag.
Det blir overskyet i dag.
Seriøst er jeg hjemsøkt.
Jeg skal sove.
Ønsker dere en riktig fin helg.
Ønsker dere en fin helg.
Ønsker dere alle en fin helg.
Hei på deg!
Ingen hvet nøyaktig hvor Tom og Mary er fra.
La guttene leke.
Tom bodde i Australia til 2013.
Du minner meg om broren din.
La oss starte så snart du er klar.
Må jeg underskrive noe?
De første symptomene på sykdommen er feber og vondt i halsen.
Gå å lær noe i Holland.
De flytende skyene i himmelen er vakre.
Vi er i Boston.
Hva jeg tenker på?
Farvel!
Jeg vil ikke se ham.
Jeg vil ikke se henne.
Han innså fremdeles ikke at verden var i endring.
Han hadde fortsatt ikke forstått at verden var i endring.
Jeg hadde rett til å si det.
Katter styrer verden.
Ikke utsett til i morgen, det du kan gjøre i dag.
Jeg ønsker å skille meg ut mer.
Han kler den nye dressen.
Jeg pleide og hate sigarettlukten hennes.
Skriv inn din nåværende adresse her.
Før pleide han og komme innom huset vær dag.
Joe Biden sovnet.
Selvfølgelig er Tom rik.
Joe Biden holdt på å sovne.
"Det er det som er på innsiden som teller," sa Jack
Aldri vær sjalu.
Hun ser etter en leilighet.
Jeg ser etter en leilighet.
Du ser etter en leilighet.
Det føles bra når et rom er ryddig.
Iran er ikke redd for en krig mot USA.
Jeg kjøpte dette til søsteren min.
Det var igår jeg gjorde det.
Tom gikk til doktoren.
Han er skitten.
Sami tok med vin og noe snacks.
Tom sier at han flytter til Australia.
Barn liker og leke på stranden.
Ikke vær dum. Du vet at jeg Elsker deg.
Jeg ble invitert til en dyr Kinesisk restaurang.
Vill du ha en liste?
Legg vekk Pistolene.
Tom er i baksetet
Jeg gir deg en liten gave.
Jeg skal synge.
Tom var helten min.
Vi liker og hjelpe.
Inspektøren trodde ikke på Dans historie.
Minnet om henne har begynt å forsvinne.
Jeg er ferdig med og prøve og hjelpe deg.
Hva? Nei selvfølgelig ikke
Jeg vil ikke avskrekke deg fra å prøve å gjøre det.
Hun har en hund.
Vi har bare en time.
Dette er ei klokke.
Hvorfor spiser du ikke?
Vi prøvde å hjelpe Tom.
Jeg har lyst til å være vennen din.
Jeg hører på radio mens jeg spiser.
Pass dine egne saker.
Bilen starta.
Han drar ofte til Tokyo.
Tom var overraska av det han lærte.
Denne idéen er faktisk ganske god.
Vi skal endre det.
Hvor er eldrene av dit gutt?
Jeg kan være artig.
Hun skal gjøre det.
Takk for sist
De går ikke på skola i helgen.
Du kommer aldri til å finne en bedre kjæreste enn Tom.
Gratulerer med kvinnedagen!
Til Grønland og Island og Hjaltland, gikk ferden på langskip mot ves. I Frankrike, Irland og England, var nordmannen ubuden gjest.
Ikke kjør for fort.
Jeg trodde Tom skulle begynne å gråte.
Ta den blå kjolen din på.
Drikk ølet ditt mens det fortsatt er kaldt.
La oss spise før maten blir kald.
De sa at de var misfornøyde.
God natt og sov godt.
Jeg sier til Tom at han ringer deg senere.
Du tenker at jeg ikke må gjøre det, gjør du?
Ikke veldig mange folk deltok.
Tom har vært treneren min lenge.
Flyplassen er ikke langt fra her.
Sami er en modig person.
Du er redd for og bli skadet, er du ikke?
Jeg sa jeg ville hjelpe deg.
Aviser lå strødd utover gulvet.
Tom er tre tommer høyere enn sin kone.
Faren min bestemte seg for å slutte med å røyke.
Gud velsigne deg.
En elv renner gjennom dalen.
Vi er en familie på fire.
Skru opp lyden på TV-en.
Tom ble alvorlig skadet.
Tom pustet ikke.
Jeg er sjenert.
Tom ante ikke hva som foregikk.
Tom visste ikke hva som skjedde.
Er du en feminist?
Kan du holde kjeft?
Kan du holde tyst?
Dekk meg!
Kan du klappe igjen kjeften på deg?
Kan du holde munn?
Tom ante ikke at Mary ikke kunne snakke fransk.
Kan du ti stilt?
Hva er et palindrom?
Hun krangler ikke.
Jeg trenger fortsatt litt hjelp her.
Jeg snakket med han igår.
Før meg til din leder.
Sier du at Tom ikke gjorde det?
Tom og Mary kysser hverandre.
Du er akkurat som moren din.
Han vill en dag bli en god fotballspiller.
Jeg sov ikke.
Tom sier at han vil kjøpe en ny bil.
Fortell dem hva du mener.
Jeg burde ha snakket med Tom.
Mener du at jeg ikke kan snakke Fransk?
Jeg hater og se en voksen mann grine.
Jeg liker virkelig ikke og tape.
Katten sitter fast i et tre.
Jeg lurer på om Tom er farlig eller ikke.
Det er bra!
Hun sugde på ballene hans.
Jeg elsker Kaffe.
Jeg og Tom er bestevenner igjen.
Tom sa at ingen andre ville gjøre det.
Jeg vet at du er opptatt.
Hun måtte innrømme at hun hadde feil.
Jeg ville ikke gjøre noe.
Solvinden er en strøm av elektrisk ledende gass som kontinuerlig blåser fra solens overflate ut i verdensrommet i en hastighet på (1,6 millioner kilometer) per time.
Kanskje jeg ikke vil gjøre det.
Mary kommer ikke tilbake, gjør hun?
Tom og Mary var venner med John.
Det ser ut til og funke.
Det er veldig varmt om natten.
Hmm, Vil du virkelig lyst til og vite?
Han stinker.
Tom og Mary sa til meg at de var de neste.
Hun skadet seg når hun hoppet ut av vinduet.
Lover du at du ikke forteller noen andre?
Tom har vært i et fengsel.
Mary ga sønnen hennes et trommesett.
Det er for mange av dem!
Yanni kjørte ganske bra.
Generalen tok oss i hånden.
Tom og mary ler av sine egne vitser.
Du gjør det kanskje feil.
Tom og mary kommer ikke til og gjøre det igjen.
Jeg spiser her.
Tom følte seg alene og forlatt.
Denne bilen måtte stoppe rett foran banken.
Gi han masse arbeid og gjøre.
Kan du høre katten? Hun vil komme inn.
Hvem valgte deg?
Hvor mange personer jobber der?
De sa at de ikke bryr seg i det hele tatt.
Tom var den eneste på båten hans da den sank.
Tom sa at Mary sannsynligvis fortsatt ville være raskere til å gjøre det enn John.
Faren min feiret syttiårsdag i år, men han er mer energisk enn meg.
Jeg vet at du ikke vil snakke om det som skjedde.
Tom ble opprørt da jeg fortalte ham om hva som hadde skjedd.
Har du noen gang hørt på Ina Wroldsens nye sang?
Du har bare tre alternativer å velge mellom.
Jeg fikk et brev fra kommunen.
Jeg eier en yacht.
Skriv til meg!
Ikke glem å skrive!
Hvor er hunden hennes?
Elsker du også meg?
Han kjøper alle hestene.
Vil du ha en av dem?
Det er utroligt!
Har du kjøpt en helt ny bil?
Nå kyss!
Jeg må fortsatt ta bort posten.
Spiller Tom fotball?
Han er blant mine favorittforfattere.
Jeg spilte trommer.
Feil.
Definitivt!
Nesten.
Beklager...
Unnskyld...
Sorry...
Død?
Utrolig!
Åpenbart.
Naturligvis.
Dukk!
Atsjo!
Fantastisk!
Sulten?
Nøyaktig!
Samme det!
Oppmerksomhet!
Sjakkmatt!
Hopp.
Idiot!
Interessant.
Løp!
Umulig.
Hurra!
Forsiktig!
Merkelig.
Beklager!
Unnskyld!
Sorry!
Bra.
Les!
Delta!
Hør etter!
Lytt!
Ekkelt!
Bli!
Dra!
Raskere!
Ferdig.
Slapp av!
Igjen?
Skyv!
Vent!
Forsøk!
Prøv!
Begynn!
Snakk!
Frys!
Uansett.
Svar!
Sarkasme?
Lær!
Ok.
Gjenta!
Skriv!
Start.
Smil.
Knel!
Svar.
Forhåpentligvis!
Forstår du?
Forstår dere?
Hallo?
Spis!
Mat!
Nylig.
Veldig!
Kult!
Klar!
Umulig!
Sannsynligvis.
Gå!
Trist.
Absolutt!
Hvor?
Avtale?
Her?
Velg.
Fortsett!
Hmm...
Fly!
Neste!
Fred.
Kjedelig!
Hmm.
Sakte!
Umiddelbart!
Solgt!
Tenk!
Tålmodighet!
Vakker.
Kom.
Deilig.
Fortsett.
Morsomt!
Middag!
Frokost!
Hahaha!
Lunsj!
Velg!
Allerede?
Morder!
Brødre!
Abrakadabra!
Flott.
Husker du?
Husker dere?
Ingenting!
Klovn!
Klovner!
Forræder!
Le!
Sov.
Drittsekk!
Bingo!
Æsj.
Tilstå!
Vask!
Gi!
Bil!
Ost!
Mashallah.
Homo.
Skynd deg.
Skynd dere.
Vær så snill!
Ned!
Politi!
Fortsatt?
I morgen?
I går?
Henne?
Kast
Tro
Gutt!
Lær.
Jippi!
Halleluja!
Aldri.
Spør.
Framover.
Midt i blinken!
Gi opp.
Her!
Bort!
Tiss!
Piss!
Forstått!
Æsj!
Hvorfor!
Bra!
Svelg!
Skamløs.
Bli.
Interessant!
Gjem deg.
Gjem dere.
Vær så snill?
Forferdelig!
Drøm.
Hva?!
Kanskje!
Gjett.
Brems.
Sjekk.
Mer.
Vann!
Monster!
Absolutt.
Idiot.
Rotter!
Ektoplasma!
Faktisk
Hallo
Hei
Ingen kom.
For sent.
Jeg besvimte.
Du prøvde.
Dere prøvde.
Liker du det?
Liker dere det?
Jeg prøver.
Alle lo.
Ingenting skjedde.
Gjør noe!
Hvorfor meg?
Ikke dårlig.
Ikke verst.
Siste sjanse!
Hvorfor ikke?
Mary løp.
Mamma gråt.
Når som helst.
Fysisk umulig.
Mike smilte.
Mike ler.
Ja, to.
Hei, du.
Hei, dere.
Ha det, Sayoko.
Farvel, Sayoko.
Damene først.
Bli med.
Velkommen ombord!
Hallo, Tom.
Hei, Tom.
Lag kaffee.
Lag kaffe.
Velkommen hjem.
Jesus gråt.
Spør Alex.
Alice smilte.
Takk, Yukina.
Keiko synger.
Følg meg.
Jeg lo.
Jeg forsov meg.
Tiden flyr.
Tida flyr.
Kjør forsiktig.
Planter vokser.
Vær stille.
Spis alt.
Kom fort!
Kanskje ikke.
Fugler synger.
Fugler flyr.
Naoko svømmer.
Han prøver.
Han lo.
Hun smilte.
Hun prøvde.
Spre esperanto!
Kom inn.
Takk Gud.
Synd.
Hva skjedde?
Hallo, verden!
Og nå?
Kanskje senere.
Kom hjem.
Din idiot!
"Alder?" "16."
Følg med!
Selvfølgelig.
Lær uigurisk!
Unnskyld meg.
Selvfølgelig!
Tro meg.
Matte suger.
Du løper.
Dere løper.
Han løper.
Hun løper.
Skriv spansk.
Noen ringte.
Gud vet.
Han barberte seg.
Ikke ennå.
Ingen tvil.
Det kommer an på.
Det spørs.
Aprilsnarr!
Sannheten?
God natt, Timmy.
Hun kom.
Han kom.
Ikke mye.
God natt, mamma.
God natt, mor.
Gjør det!
Ingen kommentar.
Fart dreper.
Gå sakte!
Greit. Hvor?
Gi eksempler.
Vi trener.
Noen kom.
Problem løst!
Du snakker.
Dere snakker.
Stol på meg.
Husk dette!
Melk? Sukker?
Vi ser.
Vær realistisk!
"Tom!" "Mary!"
Ha det, Sayoko!
Tom forsvant.
Hei, John.
Jeg spiste.
Les dette.
Ramudu kom.
Sita smilte.
Lalita ringte.
Gå dit.
Takk, brødre.
Jeg er.
Er de?
Kjærlighet suger.
Ro ned!
Lær italiensk.
Vel møtt!
Lang reise?
Uflaks!
Tom forsov seg.
Stopp! Tyv!
Det snødde.
Skriv noe.
Snakk italiensk!
Tilgi meg!
Nei, pappa!
Spis nudler.
Stakkars katt.
Det ringte.
Se deg rundt.
Se dere rundt.
Hun forsov seg.
Vi suger.
Tren ute.
Høres det kjent ut?
Godt tenkt!
Å nei!
Han smilte.
Slutt å klage!
Det smilte.
Den smilte.
Fin kjole.
Stephen døde.
Jeg leser.
Jeg leste.
Velkommen tilbake.
Hei, venn!
Se der.
Hypnose virker.
Hypnose funker.
Så søtt!
Så søt!
Fare, fare!
Hallo, jenter.
Hei, jenter.
Ave Maria.
Gården!
Si noe!
Veldig rart.
Veldig merkelig.
Hei, Source_VOA!
Ikke her.
Ingen spurte.
Slutt å lese.
Husk det.
Ikke nå!
Bli rik!
Jeg tapte.
Spis meg!
Du bestemmer.
Hei igjen.
Hallo igjen.
Kom og smak!
Kommer snart.
Hei, pappa.
Hei, far.
Slutt å filme.
Spis frukt!
Slipp ham løs.
Vent her.
Slutt å rope.
Redd deg selv.
Vær forsiktig.
Vis deg.
Kom ut.
Vi forstår.
Vi overlevde!
Ring oss.
Vær snill.
Vi lo.
Vær rolig.
Han forsvant.
Hun ga etter.
Han ga etter.
Veldig romantisk!
Sikt. Skyt!
Spør Tom.
Se på meg.
Se på oss.
Hun skrek.
Sam, nei!
Tom løy.
Tom tapte.
Tom dro.
Tom smilte.
Tom vinket.
Tom gjespet.
Hvem døde?
Hvem vant?
Tom vant.
Jeg vant!
Foten min!
Spør hvem som helst.
Ingen løy.
Alle skrek.
Alle jublet.
Alle smilte.
Alle ventet.
Hvilket bord?
Ikke i kveld.
Forstått?
Ut!
Nei.
På grunn av deg.
Latterlig!
Sikkert.
Nja.
Eller?
Ikke?
Stemmer!
Telefon!
Ja!
Jeg kom tilbake.
Snakk med meg!
Gjør det.
Eksisterer du?
Finnes du?
Vent på meg!
Følg meg!
Bøfler har store horn.
Ingen har tid til sånt.
Ken kjørte Tom til sykehuset.
Yanni og Skura visste at dette ville skje.
Tror du det kommer til å snø i morgen?
Tror du at det kommer til å snø i morgen?
Alltid si sannheten.
Betalte Tom også?
Mary fortalte Tom at hun ikke ville gjøre det.
Tom har sendt deg noe.
Jeg elsker norsk!
Barna mine leser sjelden.
De løper.
Vet du hva denne setningen betyr?
Tom liker å leke med katter.
Tom skammet seg.
Tom har ikke lovet å gjøre det ennå.
Danser du?
Danser dere?
Tom har bestemt seg for å kjøpe en pistol.
Hvilken farge har huset ditt?
Tom har faktisk klart å svømme over elven.
Må du åpne vinduet?
Jeg elsker å sitte på stranda.
Gaten er ganske smal.
Hva foretrekker du: musikk eller engelsk?
Sami virket litt mer moden.
"Hvor er Zürich?" "Zürich er i Sveits."
Jeg var fryktelig bekymret.
Jeg reiser alene.
Jeg snakker ikke arabisk.
La bildene tale for seg selv.
Jeg er ikke den beste personen å spørre.
Ingen spurte deg.
Jeg har sett denne filmen flere ganger.
Det er umulig å fikse.
Det er umulig å reparere.
Han sier han er rik.
Jeg føler meg mye bedre nå.
La oss håpe vi aldri må gjøre det.
Tom syntes Mary var pen.
Jeg visste ikke at du var interessert.
Han bygde en hytte ved sjøen.
Hvor mange av elevene dine er her?
Hvor mange av elevene deres er her?
Baren var stappfull.
Jeg ville bare ringe moren min.
Nara er like gammel som Kyoto.
Han sa dumme ting om islam.
Vi syklet gjennom byen i går kveld.
Skal du bryte deg inn?
Hun reddet oss alle.
Han skulle ha vært her for ti minutter siden.
Ingen våpen ble funnet.
Tom synes at kvinner i Amerika bruker for mye parfyme.
Hun ville ikke la oss hjelpe henne.
Du tar feil!
Det er ingen i huset.
Jeg vet at Tom og Mary er strenge.
Sami leste alt.
Tom er en god sjåfør.
Derfor trenger vi endringer.
Jeg er glad det skjedde.
Tom kjøpte det.
Hvordan kan vi hjelpe?
Jeg skrudde på lampen.
Tom er sårbar.
Jeg vet at du kan svømme.
Tom var veldig glad.
Har Tom en sykkel?
Så romantisk!
De er ikke så svake som de pleide å være.
Jeg vet at Tom ikke snakker fransk.
Ziri er en spion.
Hvert år besøker mange kinesiske turister Algerie.
Når ble dette slottet bygget?
Tom har jobbet veldig hardt.
Det er urettferdig!
Jeg kommer til å savne deg så mye.
"Vær stille!", hvisket han.
Jeg trodde du likte Tom.
Bøkene er små.
Han snakket om seg selv.
Jeg spilte ofte tennis da jeg var ung.
Jeg har bare en liten hage.
Hvorfor sang ikke Tom?
Som jeg sa, ikke noe problem.
Ziri kan ringe Rima.
Jeg kunne ikke kontrollere tårene mine.
Hva liker du ikke med henne?
Jeg er ikke dum. Jeg er bare dårlig i matte.
Du er arbeidsledig, er du ikke?
Jeg drar på søndag.
Jeg har tre søskenbarn i Australia.
Jeg har tre kusiner i Australia.
Jeg har tre fettere i Australia.
Rommet luktet vondt.
Tom er aldri forberedt.
Jeg kan luxembourgsk, tysk, fransk og engelsk.
Jeg snakker luxembourgsk, tysk, fransk og engelsk.
Jeg tror jeg elsker deg.
Vi bør følge dem.
Jeg vil ikke at du skal i fengsel.
Jeg ser på BBC.
Vi sees om en måned.
Du har myke hender.
Jeg har ikke et morsmål.
Hvem tar seg av deg?
Ta med et kamera.
Jeg er så trøtt.
Du må være medlem.
Man må være medlem.
Hvordan var lunsjen?
Vi har fått nok.
Han er ikke en dårlig person.
Jeg håper at dette er nok.
Jeg håper det er nok.
Jeg håper at det er nok.
Når ble denne artikkelen skrevet?
Hvorfor skjedde det med Tom?
Det er ikke alltid min skyld.
Er en annen forklaring mulig?
Yanni er en slektning.
Hva spiser Tom vanligvis til middag?
Kan jeg være ærlig med deg?
Kanskje det er Tom.
Jeg vet ikke hvorfor Tom gjør det.
Jeg tenker på det konstant.
Kan de tvinge meg til å gjøre dette?
Forstår du hva jeg vil si?
Kommer han til å hjelpe oss?
Hvordan ser Ziri ut?
Jeg var bekymret for at du ikke ville klare det.
Denne byen har en million innbyggere.
Hvorfor er Tom i Australia?
Jeg trykket på feil knapp.
Tom vil ikke gjøre noe sånt.
Tom bor i et rekkehus.
Alle i Algerie vet at oljeprisene er sykliske.
Jeg tegnet et bilde av et romskip.
Sami er ikke en idiot.
Hvem vil ha kakao?
Hvor mye kake spiste du?
Hvor mye pai spiste du?
Jeg er ikke så sofistikert.
Han er litt full.
Du er mye yngre enn Tom.
Ikke glem noe.
Sami begynte å løpe.
Brettet er rundt to meter langt.
Jeg håper det går bra med Tom.
Jeg kan ikke se noen.
Ziri har venner som elsker ham.
Jeg er et stort barn.
Det er ikke det samme.
Jeg har tre onkler.
Noen folk får meg til å le.
Hvor er søsteren din?
Hvor er søsteren deres?
Jeg vet at Tom er en veldig god kunde.
Hva hørte du?
Hva hørte dere?
Tom sa at han var uskyldig.
Visste du at Tom bodde i Australia i tre år?
Han er ikke så høy som deg.
Tom bakte en bursdagskake til Mary.
Tom bakte Mary en bursdagskake.
Hva var målet ditt?
Staten anket dommen.
Jeg vil at vi skal vinne.
Yanni tuller bare.
Vi er litt skeptiske.
Tom er denne bygningens eier.
Dette er virkelig spennende.
Dette er veldig spennende.
Det burde gjøre jobben din enklere.
Sami voldtok en jente.
Han er veldig smart.
Han er veldig klok.
Hun er veldig intelligent.
Hun er veldig vis.
Han er intelligent.
Hun er veldig klok.
Han er veldig intelligent.
Barna leker utenfor huset.
Tom snakket ikke med Mary.
Fortell meg hva du gjorde i Australia.
Yanni hater den butikken.
Sami har ikke tåmlodighet.
Vi må følge med.
Tom bor i en sko.
Er du ikke gift ennå?
Hun står alltid opp tidlig.
Det var noe rart med ham.
Han er en spelemann.
Hvilken hund er svart?
Gjør det selv.
Gazpacho er en kald tomat- og grønnsakssuppe fra Spania.
Jeg kysset henne.
Jeg tror at Tom er flau.
De kan ikke lure meg.
Mary, hva leser du?
Ingen hørte på meg.
Han la ikke merke til henne.
Teksten er skrevet på berbisk.
Hvem har sett Tom?
Dette er ikke bra for deg.
Hun trenger meg.
Tom ville ha en bil.
Anna er en liten jente.
Dette er bra nok.
Jeg ville ikke ha noe å spise.
Hvor har Tom gjemt seg?
Hvor gjemmer Tom seg?
Jeg ble kritisert for å gjøre det.
Tom måtte rope for å bli hørt.
Jeg elsker øgler.
Jeg trodde at Tom var rik, men jeg tok feil.
Tom sa at Mary ikke var opptatt.
Hva om noe skjer med Tom?
Debbie! Hører du meg?
Debbie! Kan du høre meg?
Han er en tyv.
Vi lekte med Tom.
Tom ga meg 300 dollar.
Folk er utro.
Det var min siste sjanse.
Mary malte det selv.
Ikke drikk propan.
Tom er veldig syk.
Kvinner hater feminisme.
Du kjørte.
Dere kjørte.
Alt er mulig.
Tom kan ikke hjelpe meg i dag.
Huset ditt var lett å finne.
Tom er en veldig god venn.
Sami leste kontrakten.
Jeg vet ikke hvor foreldrene mine er.
Det er kartet deres.
Er det langt til Tallinn?
Jeg snakker ikke berbisk.
Jeg vil lese boka.
Vi må starte uten Tom.
Han elsker henne.
Jeg har kjøpt en bil.
Jeg kjøpte en bil.
Jeg er en kvinne.
Jeg er en jente.
Tom er eldre enn meg.
Det koster tjue euro.
Vi er desperate.
Tom er mye tyngre enn Maria.
Jeg lurer på hvorfor Tom er så opptatt.
Alt er min skyld.
Vi trengte deg.
Vi trengte dere.
Dette er flyet mitt.
Fortsett sånn.
Hun var gravid.
Jeg var gravid.
Jeg bor ikke i Australia.
Vent på Maria!
Jeg tar jobben min seriøst.
Tom og jeg løp.
Hei, John. - Jeg er ikke John.
Rommet mitt har tre vinduer.
Roma er i Italia.
Jeg har ikke snakket med dem.
Sami fortalte oss en interessant historie.
Kjente du dem igjen?
Kjente dere dem igjen?
Gjenkjente du dem?
Gjenkjente dere dem?
Fremtiden er veldig usikker.
De husene er store.
Disse husene er store.
Husene er store.
Hvilke sko er for store?
Vi må finne bilen.
Tom snakker som en robot.
Du døde nesten.
Dere døde nesten.
Han døde nesten.
Hun døde nesten.
Hva faen sa du nettopp?
Er ikke det forvirrende?
Det er en flue i kaffen.
Fem dager senere døde president Taylor.
Pablo og Maria var her.
Pablo og María var her.
Suzanne liker katter.
Jeg håper jeg synger bedre neste gang.
La meg prøve noe.
Jeg var veldig heldig.
Ikke alle svar har spørsmål.
Hvor leste du det?
Hvor leste dere det?
Hvor leste han det?
Ziri er så redd.
Mamma! Hector plager meg!
Ja, jeg er også kurder.
Ja, jeg er også kurdisk.
Disse er enkle setninger.
Sami dro hjem.
Sami er resepsjonist.
Hvordan påvirker det deg?
Hvordan påvirker det dere?
Jeg ble invitert til en dyr kinesisk restaurant.
Fransk er et veldig interessant språk.
Folk kaller meg Tom.
Jeg elsker deg, hører du meg? Jeg elsker deg!
Vi er sent ute.
Vi er sene.
Dette er Yamada.
Jeg ville snakke med dere.
Har du spist nok?
Har dere spist nok?
Er du mett?
Er dere mette?
Fikk du nok å spise?
Fikk dere nok å spise?
Fikk du nok mat?
Lucy er en amerikansk student.
Hvor mye kostet denne paraplyen?
Sami oppfører seg rart.
Spis en sunn frokost.
Jeg må hjelpe ham.
Tom vil bli.
Men tenker kun på én ting.
Ahmadabad er den største byen i Gujarat.
Kom og se hva Tom gjør.
Hva om Tom jukser?
Jeg så Toms navn på den lista.
Vi har planlagt godt.
Tom ble stoppet av politiet.
Hva er saldoen min?
Hvordan vant vi?
Det var ikke Toms feil.
Jeg lurer på om Tom er i live.
Jeg flyttet hit fra Australia.
Jeg er redd for å snakke med ham.
Mary satt på senga si.
Vi må få dem til å hjelpe oss.
Han spurte om han måtte gjøre det.
Det tok mange år å bygge det.
Fyren med skjegg er Tom.
Jeg spiste mye pizza.
Jeg har spist mye pizza.
Ingen har forstått det ennå.
Det er en annen mulighet.
De er upålitelige.
Gjør det meg rar?
Det er favorittsangen din.
Byen vår har trikker.
Tom spiste knapt.
Hva slags plante er det?
Tom kjøpte en kjole til datteren sin.
Jeg fant ut hvor Tom er.
Både Tom og Mary stirret på John.
Jeg husket henne ikke.
Jeg husket ham ikke.
Leser hun en bok?
Hva er adressen hennes?
Hva er adressen hans?
Hva er adressen deres?
Han er ikke hjemme nå.
Hun er ikke hjemme nå.
Hun er naken.
Han er naken.
Hun er alltid i godt humør.
Hun er trygg her.
Jeg leste alle bøkene hans.
Jeg har lest alle bøkene hans.
Jeg har lest alle bøkene hennes.
Jeg leste alle bøkene hennes.
De visste aldri det.
Hun visste aldri det.
Han visste aldri det.
Hvor kjøpte han det?
Hvor har han kjøpt det?
De så deg ikke.
De så dere ikke.
De så det ikke.
De har ikke sett det.
Hun så deg ikke.
Hun så dere ikke.
Hun har ikke sett deg.
Hun har ikke sett dere.
Han så deg ikke.
Han så dere ikke.
Han har ikke sett deg.
Han har ikke sett dere.
Hun så deg.
Hun så dere.
Hun har sett deg.
Hun har sett dere.
Hun savner familien sin.
Hun liker oss ikke.
Jeg lånte blyanten hans uten å spørre.
Han har ikke lagt merke til det.
Han la ikke merke til det.
Hun sover her.
Han sover her.
Hvorfor hører du på dem?
Hvorfor hører du på henne?
Hvorfor hører dere på dem?
Hvorfor hører dere på henne?
Hvorfor hører du på ham?
Hvorfor hører dere på ham?
Vi starter så snart hun kommer.
Vi starter så snart han kommer.
Hun har bare én feil.
Han har bare én feil.
Han spiste aldri med hendene.
Han sier jeg er hans.
Jeg fulgte instruksjonene hans.
Han bet seg i underleppen.
Han er både døv og blind.
Han hadde problemer med å sove.
Han kunne ikke fortelle henne sannheten.
Han klippet plenen min.
Jeg kysset henne god natt.
Han ville ha svar.
Jeg ignorerte spørsmålet hans.
Han reddet meg fra å drukne.
Han trodde jeg var sarkastisk.
Han trenger bare en klem.
Han var en enkel mann.
Hun og jeg er venner.
Jeg ga ham en øl.
Jeg skal prøve å overbevise ham.
Bilen hennes kjørte inn i et tre.
Bilen hans kjørte inn i et tre.
Jeg har allerede skrevet til dem.
Jeg har allerede skrevet til henne.
Jeg har allerede skrevet til ham.
Her er tingene deres.
Her er tingene hennes.
Her er tingene hans.
Jeg møtte dem nettopp.
Jeg har nettopp møtt dem.
Vi vet nesten ingenting om dem.
Vi vet nesten ingenting om henne.
Vi vet nesten ingenting om ham.
Vi vet veldig lite om dem.
Vi vet veldig lite om henne.
Vi vet veldig lite om ham.
Hvorfor spurte han?
Hun var veldig ensom.
Han var veldig ensom.
Hun er en snobb.
Du er en snobb.
Alle i klassen hans liker ham.
Alle i klassen hennes liker henne.
Er det alt du vet om henne?
Er det alt du vet om ham?
Det er alt jeg vet om henne.
Hun dro raskt.
Hun dro fort.
Hun må dra.
Hun leker på rommet sitt.
Hva vil hun gjøre i morgen?
Hva synes hun om boka di?
Hva har hun i hånden?
Hva spiser hun til lunsj?
Hva skal jeg gjøre hvis hun kommer?
Kan hun spille piano?
Han forsto ikke vitsen hennes.
Hun var redd for å bli ledd av.
Hvorfor ble han sint?
Jeg respekterer henne ikke.
Er han ferdig?
Jeg respekterer deg ikke.
Jeg respekterer dere ikke.
De benekter alt.
Hun benekter alt.
Han benekter alt.
Tom hatet henne.
Tom elsket henne.
Tom elsket deg.
Tom elsket dere.
Tom elsket dem.
De har ingenting å tape.
Hun har ingenting å tape.
Han har ingenting å tape.
De hadde ingenting å tape.
Hun hadde ingenting å tape.
Han hadde ingenting å tape.
Hun kjøpte det til oss.
Hun er eleven min.
Har hun endelig kommet?
Jeg stoler ikke på ham lenger.
Hun er blondine.
Øynene hennes er røde.
Øynene hans er røde.
Øynene dine er røde.
Øynene deres er røde.
Ansiktet hans ble plutselig rødt.
Ansiktet hennes ble plutselig rødt.
Jeg fortalte ham at jeg elsket ham.
Hun vet at jeg elsker ham
Han vet at jeg elsker henne.
Hun visste at jeg elsket ham.
Hun visste at jeg elsket henne.
Han visste at jeg elsket ham.
Han visste at jeg elsket henne.
Hun vet at jeg elsker henne.
Hun er så stolt av ham.
Hun er gammel nok til å være bestemoren hans.
Hun er gammel nok til å være moren hans.
Resultatene overrasket oss.
Hun savner eksen sin.
De er ikke glade for å se dem.
Hvorfor trodde hun det?
Hun jobbet her.
Han jobbet her.
Hun vant veddemålet.
Han vant veddemålet.
Hun vant en medalje.
Han vant en medalje.
Hun var ikke frekk.
Hun var ikke rik.
Hun var ikke fattig.
Hun var ikke hjemme.
Han var ikke hjemme.
Hun var ikke her.
Han var ikke her.
Hun var ikke opptatt.
Hun skrev.
Han skrev.
Hun var bekymret.
Hun var med oss.
Han var med oss.
Hun var med meg.
Hun var hos meg.
Hun vant!
Hun har vunnet!
Hun ventet.
Han ventet.
Hun var uheldig.
Hun var ulykkelig.
Han var ulykkelig.
Hun var for feit.
Hun var for tykk.
Hun var for gammel
Hun var spesiell.
Han var spesiell.
Hun snorket.
Han snorket.
Hun røykte.
Han røykte.
Hun sang.
Han sang.
Hun var egoistisk.
Han var egoistisk.
Hun ba.
Han ba.
Hun var populær.
Han var populær.
Hun var gift.
Hun var forelsket.
Han var forelsket.
Du var forelsket.
Dere var forelsket.
Hun var nysgjerrig.
Hun var forsiktig.
Han var forsiktig.
Hun skammet seg.
Han skammet seg.
På kjøkkenet.
Hun vil ha penger.
Han vil ha penger.
Hun trenger pengene.
Han trenger pengene.
Hun vil ha en hund.
Han vil ha en hund.
Hun besøkte ham.
Hun ble blek.
Hun snudde seg bort.
Hun tok bilder.
Han tok bilder.
Hun tok bilen min.
Han tok bilen min.
Hun fortalte oss hvorfor.
Han fortalte oss hvorfor.
Hun fortalte en vits.
Han fortalte en vits.
Han har fortalt en vits.
Hun takket ham.
De ble hjemme.
Vi ble hjemme.
Hun ble hjemme.
Han ble hjemme.
Hun smilte tilbake.
Hun vinner sjelden.
Han vinner sjelden.
Hun så katten.
Han så katten.
Han har sett katten.
Hun så bussen.
Han så bussen.
Han så noen.
Hun så noen.
Hun så et spøkelse.
Han så et spøkelse.
Hun reddet ham.
Hun spiller sjakk.
Han spiller sjakk.
Hun la merke til ham.
Hun tuller aldri.
Han tuller aldri.
Hun gråter aldri.
Han gråter aldri.
Hun gråt aldri.
Han gråt aldri.
Hun kommer aldri.
Han kommer aldri.
Hun spurte aldri.
Han spurte aldri.
Han har aldri spurt.
Hun har aldri spurt.
Hun trenger en jobb.
Han trenger en jobb.
Hun trengte tid.
Han trengte tid.
Hun trengte dette.
Hun trengte det.
Han trengte dette.
Han trengte det.
Hun trengte mer.
Hun trengte håp.
Han trengte håp.
Hun trengte hjelp.
Han trengte hjelp.
Hun trengte mat.
Han trengte mat.
Jeg var dum.
Jeg er dum.
Er Israel et teokrati?
Gjett hvem jeg er.
Hunden bet katten i halen.
Tom veier minst 70 kilo.
Yanni og Skura er ikke tilgjengelige.
Sami drakk melken.
Sami fant sigaretter i skuffen.
Takk for at du svarte på spørsmålet mitt.
La oss prøve noe nytt.
Hvor er rom 303?
Tennene hans er gule.
Har du møtt alle her?
Det er ikke ekte penger.
Tom tok flere bilder.
Tom tok noen bilder.
Det er ikke uvanlig.
Tom har ikke betalt oss ennå.
Han er rabbiner.
Har du penger på deg?
Hun forlot Boston.
Jeg har ikke spist pizza på over et år.
Sami var ikke en farlig fyr.
Det er dere jeg ser etter.
Holdt Tom løftet sitt?
Ziri kan ikke stole på Rima.
Tom sa at han slo Mary.
Vi er nesten hjemme.
Yanni ble halshugget.
Jeg stilte henne et vanskelig spørsmål.
Tom er ikke langt bak oss.
Kan jeg se et bilde av Tom?
Hun sa aldri noe om det.
Mary ser ut som en kjendis.
Tom nektet å kommentere saken.
Sønnen din er ikke som deg.
Fortell meg en av historiene dine.
Tom gjorde det før.
Tom har gjort det før.
Eve drikker bare kaffe.
Eva drikker bare kaffe.
Dette har vært en tøff uke for Tom.
Jeg legger til tre filer.
Jeg lurer på om Tom og Mary er hjemme.
Hun har allerede gjort leksene sine.
Han har allerede gjort leksene sine.
Bare la dem gå.
Mennad var en veldig hyggelig fyr.
Du har en nuddel på nesen.
Kan Algerie eksportere produkter over hele verden?
Den klinikken finnes fortsatt.
Jeg håper det skjer noe interessant.
Her er kartet du leter etter.
Ingen kunne ha forutsett det.
Hvor lenge varte Hundreårskrigen?
Hun husker meg ikke engang.
Medisinen fikk meg til å føle meg bedre.
Hun slo ikke opp med ham.
Du har blitt veldig søt.
Hjalp Tom deg virkelig?
Har Tom virkelig hjulpet deg?
Yanni ville investere i Algerie.
Det ser greit ut.
Det ser bra ut.
Kom til Kabylia.
Han er Tony.
Sami snakket aldri om det.
Hvor er dragene mine?
Tom er en dårlig far.
Ikke la noen lure deg.
Tom er her for å møte Mary.
Hvor ofte skriver du brev på fransk?
Han vannet rosebusken.
Jeg trodde at hun var gravid.
Jeg trodde hun var gravid.
Tom kommer etter meg.
Klar! Ferdig! Gå!
Klar, ferdig, gå!
Jeg liker ikke banning.
Mary savnet sønnen sin.
Strasbourg er en by i Frankrike.
Han så det i en film.
Jeg er litt gal.
Jeg er litt gæren.
Yanni er smed.
God natt, Tatoeba.
Sami satt rett ved siden av henne.
Tom gjorde det for Mary.
Hva kjøper Tom og Mary?
Hvor la han boken sin?
Hvor la han boka si?
Hvor la hun boken sin?
Hvor la hun boka si?
Slutt å skremme oss.
Gi meg alle pengene.
Mennad ville nevne det.
Jeg forventer ikke detaljer.
Ziri stjal smykker.
Mopeden min ble stjålet.
Alt du gjør er å spise.
Vi sees hos Tom.
Nesten alle gjør det.
Det gjør nesten alle.
Vi ble angrepet.
Vi har blitt angrepet.
Vi selger appelsinjuice.
Ungarsk er et vanskelig språk.
Har du røyket?
Det er fortsatt varmt i september.
Tom var ikke en hippie.
Jeg kan ikke tro at Tom har barn.
Jeg leser bøkene hennes.
Jeg føler meg ganske trygg.
Tom kaster opp på badet.
Jeg nektet å snakke.
Apropos tyver, hvordan går det med broren din?
Tom sitter ved vinduet.
Han kan svømme på ryggen.
Mary prøvde en ny frisyre.
Vi møtte Tom på restauranten.
Sami drar.
Har du en søster?
Har dere en søster?
Har hun en søster?
Har han en søster?
Tom vasker bilen din.
Hvor kan jeg lære mer?
Bruker du standardinnstillingene?
Gi meg det skjoldet.
Det er så mye.
La oss ringe ham nå.
Hvor er sokkene dine?
Hvor er sokkene deres?
Rima hadde fine bein.
Pistolen er ikke ladd.
Jeg ville fortsette.
Du kan få denne boken.
Du kan få denne boka.
Tom trenger en hammer.
Jeg er litt lubben.
Jeg har store hus.
Bill var i Japan.
Bill har vært i Japan.
Bill er i Japan.
Har du nøklene dine?
Har dere nøklene deres?
Har du nøklene?
Hva har skjedd med babyen min?
"Du snakker for mye," sa han.
Jeg begynte å sovne.
Tom kom inn.
Han så det ikke.
Hun så det ikke.
Jeg trenger varmt vann.
Tom gjør det, men ikke bra.
Fadil døde plutselig.
Vi har gått tom for melk.
Tom sa at han er alene.
Tom tok bilder av Mary.
Jeg pleide å hate henne.
Jeg hatet henne.
Jeg hatet det.
Jeg hatet ham.
Jeg pleide å hate ham.
Tortur er mot loven.
Hun er veldig liten. Hvor gammel er hun?
De er bevisstløse.
Den filmen var veldig morsom.
Vi måtte forlate skipet.
Hun var veldig gammel og syk.
Hun er gammel og syk.
Er dette gode nyheter for Algerie?
Jeg ville bli lærer.
Jeg er nesten 40 år gammel og jeg er fortsatt singel.
Du har ikke møtt moren min ennå.
Du har ikke møtt mora mi ennå.
Det er en familiehemmelighet.
Jeg prøvde å redde ham.
Jeg prøvde å redde henne.
Jeg prøvde å redde deg.
Jeg prøvde å redde dere.
Dette er vår avgjørelse.
Det er vår avgjørelse.
Han er fortsatt på sykehuset.
Hvorfor er han sur?
Hvorfor er han sint?
Du vil drepe meg.
Dere vil drepe meg.
De vil drepe meg.
Han vil drepe meg.
Hun vil drepe meg.
Han hater is.
Han hater iskrem.
Jeg ble tvunget til å selge bilen min.
Ziri var så kort sammenlignet med Yazid.
Så du ikke stoppskiltet?
Han er mannen som tegnet bildet.
Sami spilte Pacman.
Jeg tror du var heldig.
Jeg har noen bilder å vise deg.
Tom ser på en film.
Det veide tre tonn.
Den veide tre tonn.
Her er telefonnummeret mitt.
Han skjelver.
Hvorfor lar du meg ikke gå?
Hvorfor lar dere meg ikke gå?
Tsaren ble styrtet.
Tom hadde ikke på seg en maske.
Tom så nok.
Tom har sett nok.
Tom hadde sett nok.
Hvem skrev det diktet?
Hvem skrev dette diktet?
Jeg er ikke like kreativ som Tom.
Hun gjør det raskere enn meg.
Han gjør det raskere enn meg.
Tom må være skeptisk.
Sami har et problem.
Berbisk er lettere å lære enn ungarsk.
Tom kommer til å bli skuffet.
Tom ble skutt tre ganger i bakhodet.
Jeg skal holde kjeft nå.
Ziri vet ingenting om Rima.
De lot meg kysse dem.
Ingenting er umulig for meg.
De fant ham ikke.
De fant det ikke.
De fant den ikke.
De har ikke funnet ham.
De fant deg ikke.
De fant dere ikke.
De har ikke funnet henne.
De fant henne ikke.
Jeg tror vi har sett nok.
Vårt hus, våre regler.
Er du ikke trist?
Er du trist?
Jeg bjeffer som en hund.
Det verste de kan gjøre er å drepe meg.
Det verste de kan gjøre er å skyte meg.
Tom har en katt og tre hunder.
Tom glemte å vanne plantene.
Tom har fortalt meg mange sprø historier.
Jeg spiste for mye og ble trøtt.
Slutt å skryte.
Tom burde gitt Mary noen blomster.
Jeg leste tretti sider til.
Tre personer kom for å se meg.
Kommer du til Australia?
Tom må ha glemt noe.
Folk gjør dette veldig sjelden lenger.
Jeg sovnet like etter å ha spist.
Jeg synes alt smakte godt.
Alt smakte godt.
Alt smaker godt.
Reglene var veldig strenge.
Reglene var ganske strenge.
Reglene er ganske strenge.
Det er grunnen til at jeg alltid taper.
Derfor taper jeg alltid.
Hva enn du gjør, ikke rør den bryteren.
Ikke rør den bryteren.
Det var en stor suksess.
Tom har like mange frimerker som meg.
Ikke kast meg over bord.
Jeg tror Tom hadde hjemlengsel.
Ja, men det er ikke viktig.
Ja, men det spiller ingen rolle.
Ja, det var bra.
Jeg tror jeg bare hadde hjemlengsel.
Hva mer kan gjøres?
Hva mer kan bli gjort?
Hva kan en fyr som meg gjøre med noe sånt?
Hva mer kan en mann gjøre?
Hva mer kan en kvinne gjøre?
Det ser ut til å være et selvmord.
Det ser ikke ut til å være et selvmord.
Tom burde ringe legen sin.
Tom må ringe legen sin.
Dette er ikke et billig hotell.
Dette hotellet er ikke billig.
Årsakene ble ikke forklart.
Grunnene ble ikke forklart.
Ingen grunn ble gitt.
Ingen forklaring ble gitt.
Er det mange pistoler?
Har du mange pistoler?
Ikke spis så mye kjøtt.
Ta på deg noe blått.
Vinden ble sterkere.
Tom har ingen rett til å være her.
Jeg må ikke skyte deg.
Tom har allerede blitt varslet.
Tom må reparere Marys bil.
Tom kom litt sent.
Tom så mannen skyte sjåføren.
Tom har et hull i en av sokkene sine.
Tom har begynt å skrive enda en bok.
Tom har vært uvanlig stille i dag.
Tom har tre par brune sko.
Tom har gitt opp.
Hvor dyrt var det?
Hvor mye kostet det?
Hvor mye kostet den?
Jeg har møtt Tom mange ganger.
Det er vanskelig å snakke fransk.
Jeg har en kanadisk venn som er snekker.
Hvordan fungerer denne maskinen?
Skal Tom tilbake til Australia?
Jeg ble skutt i beinet.
Tom og Mary har tre adoptivbarn.
Tom har tre adoptivbarn.
Hvert barn får en gave.
Alle barna får en gave.
Tom har funnet et hus han vil kjøpe.
Tom fant et hus han vil kjøpe.
Tom har gitt Mary noe.
De må fange oss først.
Det pleide å være favorittbandet mitt.
Dette er favorittjakken min.
Dette er favorittjakka mi.
Dette er favorittspillet mitt.
Det var favorittsangen min da jeg var liten.
Du må stå opp litt tidligere i morgen.
Jeg hater å vaske og å ta klesvasken.
Jeg hater å ta klesvasken.
Huset mitt er lite og trangt.
Jeg jobber også på søndager.
Kylling er billig, men biff smaker bedre.
Du og jeg har samme etternavn.
Tom og jeg har samme etternavn.
Jeg planlegger å reise til Europa med en venn.
Vi spiste lunsj med Tom.
Det vi trenger er et slagord.
Tom har kjøpt en valp til Mary.
Tom har kjøpt Mary en valp.
Tom må være veldig forsiktig.
Ikke alle voksne drikker.
Jeg trenger en drink.
Mary hadde en rose i håret.
Ikke skyt meg i hodet.
Unnskyld meg. Hvor er biblioteket?
La oss late som om dette aldri skjedde.
Jeg reiste alene.
Vi reiste sammen.
Den mannen er høy og har lange bein.
Det er en kalender på skrivebordet.
Tom har bestemt seg for ikke å komme.
Tom bestemte seg for ikke å komme.
Jeg håper at jeg ikke må skyte noen.
Tom må gjøre det, enten han vil eller ikke.
Dere blir snart besteforeldre.
Ingen overlevde.
Tom har sett lista.
Tom har sett listen.
Tom har ikke sett listen ennå.
Tom har ikke sett lista ennå.
Tom har slipt alle knivene.
Tom har like mange bøker som meg.
Tom har vært våken i timevis.
Jeg visste ikke at du spilte gitar.
Tom viste meg et bilde av huset sitt.
Tom har en veldig krevende jobb.
Du er heldig at jeg ikke skjøt deg.
Tom viste meg et bilde av hesten sin.
Hundene har funnet flere lik.
Kan du ta meg med til Boston?
Jeg tror Tom prøvde å drepe oss.
Jeg er ganske sikker på at Tom prøvde å drepe oss.
Tom solgte tre av selskapene sine.
Tom har mange venner som snakker fransk.
Tom har mange fransktalende venner.
Tom har solgt tre av selskapene sine.
Tom har tre hammere.
Du er så irriterende.
Det du gjør er irriterende.
Det dere gjør er irriterende.
Dere er så irriterende.
Dette skrivebordet er litt lavt for meg.
Denne pulten er litt lav for meg.
Hvordan var gårsdagens film?
Hvordan var filmen i går?
Jeg er forkjølet og har 38 graders feber.
Flyet flyr sørover.
Parken har en stor dam.
Det er en stor dam i parken.
En katt sover der borte.
Jeg liker både brød og ris.
Har vi nok stoler til alle?
Tom kjøpte en veldig dyr sykkel.
Tom har en veldig dyr sykkel.
Jeg har vært forelsket i deg lenge.
Hvem sendte inn klagen?
Hvem ringte brannvesenet?
Jeg var ikke redd for noe.
Vi bygger ting.
Vi lager ting.
Fortell Tom at jeg venter på ham.
Hva holder du på med, Tom?
Ingen ville gå på ski med meg.
Tom hadde bilder av babyen sin på telefonen.
Nei, du kan ikke gjøre det.
Det er ikke bra.
Hvor lang er sommerferien?
Jeg vet ikke hvem Tom er gift med.
Tom fikk en gave.
Tom ble gitt en gave.
Men hvem er fienden?
Når jeg er trøtt, sover jeg.
Når jeg er trøtt, legger jeg meg.
Alle lo av Toms vitser.
Bor Tom fortsatt med familien din?
Det er synd at du ikke kunne være der.
Toms første kone het Mary.
Jeg leste over 300 bøker i fjor.
Jeg vil ikke bo i Australia lenger.
Tom ser mye yngre ut enn Mary.
Byttet du vaskemiddel?
Hvordan gikk operasjonen?
Tom ringer Mary minst tre ganger om dagen.
Ziri kan ikke høre Rima.
Jeg er også nysgjerrig.
Fortell meg hvor det er.
Jeg må ha sovet.
Jeg husket ikke den personen.
Jeg spiser grønnsaker og frukt hver morgen.
Jeg står opp 07:30.
Jeg vet ikke engang hvor Tom er akkurat nå.
Du elsker fortsatt Tom, gjør du ikke?
Du elsker fortsatt Tom, ikke sant?
Denne pæren er ikke moden ennå.
Hvorfor er Tom alltid sulten?
Japan er et lite land.
La oss kjøpe noe.
La oss kjøpe noe å drikke.
La oss kjøpe noe å spise.
Tom skrudde på alle lysene.
Den store kofferten er min.
Denne kofferten er stor og tung.
Hunden vår er veldig søt.
Det motsatte av "tung" er "lett".
Hunden vår er stor.
Dette er husnøkkelen min.
Den personen har veldig lange bein.
Biler er dyre, men nyttige.
Den koppen er din.
Det glasset er ditt.
Dette er en gammel japansk film.
Dette er en veldig fin farge.
Denne kofferten var dyr.
Moren min elsker kake.
Mora mi elsker kake.
Pennen min er denne.
Det er dagens avis.
Dette er et bilmagasin.
Dette er et sykkelmagasin.
Dette er et magasin for syklister.
Vannet i denne elven er rent.
Vannet i denne elva er rent.
Dette bordet er rundt.
Ja, jeg vil også vite det.
Den hunden har store ører.
Nei, det er ikke varmt.
Nei, det gjør ikke vondt.
Det er en gammel japansk film.
Disse skoene er gamle.
Vis meg håndflatene dine.
La meg se håndflatene dine.
Jeg var syk, så jeg ble hjemme.
Jeg ga en bursdagsgave til moren min.
Jeg ga en bursdagsgave til mora mi.
Jeg ga moren min en bursdagsgave.
Jeg ga mora mi en bursdagsgave.
Det var varmt, så vi svømte i bassenget.
Jeg tok to bilder.
Jeg kom til dette landet for tre år siden.
Jeg kjøpte et kamera for 30 000 yen.
Jeg ga en blomst til faren min.
Jeg ga faren min en blomst.
Faren min ga meg en bok.
Faren min har gitt meg en bok.
Jeg fikk en bok av faren min.
En bil stoppet foran meg.
Alt vi hadde å spise var brød.
Jeg spiste bare brød.
Jeg så på TV mens jeg spiste.
Jeg spiste middag mens jeg så på TV.
Jeg satte vasen på bordet.
Jeg drakk litt i går.
Jeg sov åtte timer i natt.
Jeg ser på horoskopet mitt hver dag.
Jeg leser horoskopet mitt hver dag.
Jeg leste horoskopet mitt hver dag.
Ingen skrek.
Ingen ropte.
Vi har vært gode venner i tre år.
Tom har mange høner.
Tom har mange kyllinger.
Blodtrykket ditt er lavt.
Blodtrykket ditt er høyt.
Husker du fortsatt Tom?
Det var jeg som ga Tom den paraplyen.
Tom solgte oss noen egg.
Tom ga oss noen egg.
Jeg tror du er tretten år gammel.
Det jeg fortalte deg er sant.
"Jeg skal til Boston i morgen." "Jeg også."
"Jeg skal til Boston i morgen." "Det skal jeg også."
Det blir varmt her.
Tom har katter.
Det er det verste du kan gjøre.
Vi dro til Boston bare for moro skyld.
Jeg lager brownies med Tom.
Jeg baker brød med Tom.
Alle respekterte Tom.
Toms foreldre er kristne.
Bor Tom i denne bygningen?
Tom trykket på den røde knappen.
Tom kunne se alt.
Jeg er også arbeidsledig.
Forlat dette huset.
Tom ringer meg alltid på mandager.
Kjøp en til meg.
Hvor mange kopper kaffe drikker Tom vanligvis per dag?
Hvor mange kopper kaffe drikker Tom vanligvis om dagen?
Tom visste at noe ikke stemte.
Jeg skal besøke Tom en dag.
Jeg spurte Tom om det var sant.
Drikker Tom øl?
Vis meg bildene du tok i Boston.
Jeg møtte en gammel venn i Boston.
Tom ser mye eldre ut enn Mary.
Jeg vil at Tom skal rydde rommet sitt.
Jeg har bodd her i rundt tretten år.
Jeg så Tom bli skutt.
To billetter til Boston, takk.
Hvis du tar feil, tar jeg også feil.
Jeg er ikke sulten. Jeg sulter.
Det er grunnen til at jeg ansatte deg.
Alle ser på deg.
Alle ser på dere.
Jeg er fargeblind.
Jeg er fargeblind, skjønner du.
Jeg gjør det ikke for deg.
Jeg gjør det ikke for dere.
Jeg er oppkalt etter onkelen min.
Jeg skal gi det en sjanse.
Jeg får ikke svar.
Jeg er bare en vanlig fyr.
Jeg er bare en student.
Jeg prøver å bevise det.
Jeg er den som vet.
Jeg er full av entusiasme.
Jeg er en av de andre.
Jeg er historielærer.
Jeg er også fra Boston.
Jeg er bare en komiker.
Jeg kommer til det.
Jeg prøver å snakke.
Jeg er ikke feminist.
Jeg er en voksen mann.
Jeg er komiker.
Vi snakker om broren din.
Vi skal til Boston neste år.
Vi drar om en halvtime.
Vi ber ikke om mye.
Vi ber for deg.
Vi er realistiske.
Vi er ganske spente.
Vi er stolte av det.
I tillegg til fransk snakker Tom engelsk og tysk.
I tillegg til fransk snakker Tom engelsk.
Vi synger på både fransk og engelsk.
Tom snakker fransk og engelsk flytende.
Jeg må snakke fransk oftere nå.
Jeg snakker fransk oftere nå.
Tom snakket både fransk og engelsk.
Nesten alle snakker fransk.
De bor sammen i Boston.
Du er en av Toms venner, ikke sant?
Produsenten var Tom Jackson.
Det er bra at Tom gjorde det.
Tom hadde en båt.
Tom har en harpun.
Dette er definitivt bra.
Denne er definitivt bedre.
Hvor er Central Park?
Tanten min ga meg dette albumet.
Tanta mi ga meg dette albumet.
På en måte har du rett.
Denne er mye bedre.
Tom har ett stort problem.
Er du flink til å lytte?
Er du flink til å gjette?
Er du flink til å skrive?
Er du flink til å tegne?
Jeg møtte en gammel venn på flyplassen.
Jeg møtte en gammel venn på vei hjem.
Jeg møtte en gammel venn i parken.
Jeg forsto ikke brevet ditt.
Ring meg hvis du ikke kan komme.
Du og jeg er like høye.
Jeg er like høy som deg.
Du trenger ikke stå opp tidlig i morgen.
En liter vann varer ikke lenge.
Jeg kan ikke hjelpe deg akkurat nå. Jeg er opptatt.
Tom har aldri stjålet noe.
Tom er en løgner og en tyv.
Det er en bombe om bord.
Tom klemte aldri Mary.
Det var tretti passasjerer om bord.
Tom likte aldri jobben sin.
Kom om bord.
Noen har stjålet bilen min.
Jeg ante ikke at Tom var om bord.
Tom er ikke om bord ennå.
Det er tretti personer om bord.
Jeg skjøt Tom i selvforsvar.
Jeg vet ikke hvorfor Tom valgte meg.
Jeg håper det ikke er smittsomt.
Jeg vet du prøvde.
Jeg vet ikke hvor Tom parkerte.
Puss tennene før du legger deg.
Jeg skal vise deg bøkene som Tom ga meg.
Det er ikke lett å ri på hest.
Prøv å snakke så tydelig du kan.
La meg ta en slurk.
Tom ga tilbake pengene.
Tom fikk alt han ville ha.
Jeg tror Tom kan ha stukket av.
Hvilke programmeringsspråk kan du?
Det var ikke jeg som sang.
Ingen vil spise.
Tom ble lenger enn nødvendig.
Tom reiser sjelden lenger.
Tom Jackson ble gjenvalgt.
La oss jogge sammen.
Dette er det vi har ventet på.
Tom forsto hva Mary sa på fransk.
Vi fikk litt panikk.
I 2013 var Tom i Boston.
Du kommer også.
Jeg vet ikke hvordan Tom så meg.
Jeg vet ikke når Tom kommer.
Jeg ventet i timevis.
Jeg har ventet i timevis.
Jeg vet ikke hvorfor Tom er så sint.
Jeg var rett foran Tom.
Jeg stolte aldri på deg.
Trenger du hjelp?
Trenger dere hjelp?
Hun tror hun er et geni.
Hvor kjøper du grønnsaker?
Hvor kjøper dere grønnsaker?
Han er grådig.
Hun er grådig.
Vannet er lunkent.
Jeg har to lår.
Sami raper.
Ikke rap.
Jeg raper mye.
Tom raper mye.
Han raper mye.
Hun raper mye.
Hun er sta.
Jeg er sta.
Du er sta.
Dere er sta.
Tom er sta.
Vi er sta.
Mary var sta.
Tom var sta.
Han er sta.
Sami er sta.
Han var sta.
Jeg var sta.
Tom er veldig sta.
Du er så sta.
Dere er så sta.
Slutt å være så sta.
Ikke vær så sta.
Tom er ganske sta.
Tom er ekstremt sta.
Tom er ikke sta.
Tom er ikke tøff.
Jeg er ganske sta.
Vi er ikke sta.
Du er ganske sta.
Dere er ganske sta.
Jeg er veldig sta.
Tom er alltid sta.
Sami er så sta.
Tom var veldig sta.
Han er veldig sta.
Du er så sta!
Dere er så sta!
Jeg er ikke sta.
Ikke vær sta.
Yanni var veldig sta.
Hun er en sta jente.
Hun er en sta kvinne.
Hun er en tøff kvinne.
Hun er en bestemt kvinne.
Han er en sta person.
Tom kan være ganske sta.
Tom er en sta fyr.
Tom er en sta person.
Tom har alltid vært sta.
Mary er en sta kvinne.
Tom er en sta mann.
Tom er en sta gutt.
Jeg har alltid vært sta.
Jeg er en sta mann.
Du er en sta person.
Du er en sta jente.
Du er en sta gutt.
Hvorfor er du så sta?
Hvorfor er dere så sta?
Hvorfor er Tom så sta?
Tom og Mary er sta.
Mary er en sta jente.
Hun er en sta person.
Du har blitt gammel og sta.
Jeg trakk i spaken.
Jeg trenger et brekkjern.
Han trenger et brekkjern.
Ziri hadde et brekkjern.
Ziri kjøpte et brekkjern.
Tom trenger et brekkjern.
Tom ble drept med et brekkjern.
Sami slo Layla med et brekkjern.
Tom slo Mary med et brekkjern.
Hvorfor trenger du et brekkjern?
Hvorfor trenger dere et brekkjern?
Jeg hadde et brekkjern i den ene hånden og en hammer i den andre.
Hun har en tatovering av en øgle på låret.
Jeg tror jeg har vannkopper.
Jeg tror jeg har hatt vannkopper.
Jeg tror jeg hadde vannkopper som barn.
Tom veide seg.
Tom kjøpte seg et nytt piano.
Jeg vil ha to.
La oss snakke om turisme i Algerie.
Jeg ville ha en jakke.
Maria soler seg.
Mary er kåt.
Jeg er kåt.
Jeg føler meg kåt.
Mary føler seg kåt.
Tom er alltid kåt.
Jeg er så kåt.
Hvorfor er du alltid kåt?
Hvorfor er dere alltid kåte?
Du gjør meg så kåt.
Du gjør meg så jævla kåt!
Hun bøyde seg ned.
Tom bøyde seg ned.
Han bøyde seg fremover.
Hun bøyde seg fremover.
Tom bøyde seg fremover.
Han bøyde seg ned.
Han bøyde ryggen.
Gaffelen er bøyd.
Det var en annen tid.
Mennad begynte å tegne.
De vet at jeg liker dem.
Den butikken selger kjøtt og fisk.
Denne butikken selger kjøtt og fisk.
Plutselig klemte han henne.
Sami spilte det nye spillet.
Jeg vet at Tom og Mary er rike.
Dette stedet er så fint.
Når kan du gjøre det?
Når kan dere gjøre det?
Vi har bodd i Tokyo i seks år.
Broren min Jakob er fjorten.
Jeg leser ofte tegneserier.
Hvor høy er den bygningen?
Tom så oss ikke.
Vel, vel, vel, hva har vi her?
Jeg prøvde å ikke gjespe.
Han liker ikke å danse.
Gi meg pengene!
Jeg må fortsette å prøve.
Jeg har bestemt meg for å skrive en roman.
Hønene bor i hønsehuset.
Jeg kan se deg.
Jeg kan se dere.
Jeg ser deg.
Jeg ser dere.
La spillet begynne.
Det gjør dem gale.
Jeg vet fortsatt ikke hvorfor du ikke gjorde det.
Jeg vet fortsatt ikke hvorfor dere ikke gjorde det.
Paul elsker sjokolade.
Tom ga meg denne ringen.
Jeg danser ikke.
Tom ville ikke snakke.
Enig.
Ingenting.
Smil!
Kaffe?
Protest!
Takk.
Kylling!
Begynn.
Start!
Høyere.
Spør!
Igjen.
Kaffe og sigaretter.
Algerie er det største landet i Afrika.
Tom ble født på Mars.
Ziri og Rima vant.
Alle barna gikk til sengs.
Vi liker bilen din.
Tom må ha gått ut.
Ziri skal dra.
Jeg begynte å respektere Tom.
Vi venter på ham.
Vi venter på henne.
Hvorfor ble Tom drept?
Tom viste oss noen bilder.
Tom viste oss et par bilder.
Tom er fortsatt sur.
Tilgi meg.
Jeg bruker dem ikke.
Ansiktet ditt er blekt.
Jeg må vekk fra dem.
Tom er alltid kul.
Dagen min slutter klokken 5.
Dagen min slutter klokka 5.
Vi har så mye til felles.
Broren min er dobbelt så tung som meg.
Det er helt forståelig.
Toms oppførsel var dårlig.
Karrien var ikke noe spesielt.
Det er et flott teater.
Hvem danser hun med?
På en eller annen måte overlevde vi.
Tom lar meg ikke gjøre noe.
Jeg blir skitten hvis jeg gjør det.
Tom har noen veldig rike venner.
Jeg liker ikke å trene.
Jeg liker ikke å jobbe ute.
Jeg fant en dollar på veien.
Tom lot meg gå.
Tom sang med Maria.
Hvem er Emily?
Vi har alle barn.
Sami ga den ringen til Layla.
Han ble en helt.
Sami sendte Layla en meme.
Sami sendte Layla et meme.
Alle kan høre ham snakke.
Broren hans er ikke her i dag.
Vi er begge katolikker.
Det er forskjellen.
Hva byr du?
Sami løp ut av bilen.
La ham prøve.
La henne prøve.
Denne sangen er fantastisk.
Fant du foreldrene dine?
Har du funnet foreldrene dine?
Gå hjem!
Bor du i et stort hus?
Bor dere i et stort hus?
Jeg snakker japansk, engelsk og fransk.
Ikke få meg til å le!
Vi kan ikke gjøre det umulige.
Mary sa at hun ikke var rik.
Sami hadde astma.
Tegnsetting er viktig.
Ziri og Rima kommer i kveld.
Han lærer raskt.
Slutt å stjele setningene mine.
De lærte meg det.
Jeg er dansk.
Han selger biler.
De elsker foreldrene sine.
Hun viste meg et bilde av ham.
Isen smelter raskt.
Isen smelter fort.
Jeg ga tretti dollar til Tom.
Jeg ga Tom tretti dollar.
Hvor druknet du dem?
Hvor druknet dere dem?
Jeg snakker ofte fransk.
Mennad trengte hjelp.
Tom er full.
Garasjen var tom.
Klabaster og Gizmo er katter.
Det er for godt til å være sant.
Tom og Mary er glade for å være her.
Det er kaldt i dag!
Det er kaldt i dag.
Hun bor i Kenya.
Jeg prøver å være optimistisk.
Ingen svarer.
Jeg hjelper ham.
Jeg hjelper henne.
Jeg er i godt selskap.
Må vi beskytte henne?
Må vi beskytte ham?
Andre lande, andre skikke.
Jeg heter Dušana.
Alle likte henne.
Alle elsket ham.
Alle elsket henne.
Alle likte ham.
Alle elsket den.
Alle elsket det.
Du har allerede vunnet.
Dere har allerde vunnet.
Jeg så ikke på Tom.
Tom er paranoid.
Jeg har noe å fortelle ham.
Jeg har noe å fortelle henne.
Jeg må fortelle ham noe.
Det var ingenting å bekymre seg for.
Dette er bordet Tom ga meg.
Sami så besatt ut.
Tom tok med en pai.
Hun liker bønner.
Han liker bønner.
Jeg er faktisk veldig opptatt.
Han er en forferdelig lærer.
Jeg skal betale.
Jeg betaler.
Smerten er borte.
Hvilken kjøpte du?
Skriv korte setninger!
Hvorfor flytter du til Australia?
Hvorfor flytter dere til Australia?
Det er en japansk bil.
Det er ikke en hemmelighet.
Han er død nå.
Hvordan teller man til ti på fransk?
Jeg jobber ofte i Boston.
Tanakh er den jødiske Bibelen.
Vi har jordbær- og sjokoladekjeks.
Tom er veldig søt.
Jeg er ikke interessert i sex.
Hyggelig å møte deg. Hvordan går det?
Ziri serverte oss pizza og brus.
Hvem er foreldrene dine?
Jeg ble helt døv.
Jeg vil ikke flytte til Australia.
Katten var ikke imponert.
Katten ble ikke imponert.
Du er veldig lav.
Dere er veldig lave.
Konkurrerer du med Tom?
Du er den smarteste personen jeg kjenner.
Tom jobber ikke for oss lenger.
Du er ikke like smart som Tom.
Tom døde da han var tre år gammel.
Jeg husker dem godt.
Det var en tørr dag.
Tom jobber som arkitekt.
Hvorfor kaller Tom meg Mary?
Jeg er for treg.
Jeg er helt alene.
Vi var alle i Boston samtidig.
"Hvorfor gjorde Tom det?" "Jeg vet ikke."
Jeg tror Tom liker Mary.
Jeg tror Tom liker Maria.
Vi drakk øl.
Jeg liker øl.
Liker du øl?
Liker dere øl?
Jeg trodde det var en feil.
Jeg er ikke trøtt i det hele tatt.
Jeg ser kanten.
Jeg ser kampen.
Jeg så kampen.
Blir du?
Han ventet på henne i bilen.
Tom dro for en time siden.
Vi er jegere.
Tom skjøt meg i beinet.
Hva drikker jeg?
Vi elsket dem.
Han er redd for katter.
Hun er redd for katter.
Hvem møtte Tom på bussen?
Hvor lenge har han vært i koma?
Tror du noen andre er om bord?
Bor Yanni på badet?
Jeg smilte ikke.
Tom leker med lekene sine.
Jeg liker å være der.
Jeg vet ingenting om den fyren.
Jeg visste allerede om det.
Tom og jeg er veldig gode venner.
Tom og jeg er bestevenner.
Vi hjelper Skura.
La meg forklare det til Tom.
Hvem vil ha kjeks?
Vi har ikke snakket om Algerie.
Jeg vant tre hundre dollar.
Tom brøt reglene.
Han er ikke interessert i berbisk.
Sami var fortsatt singel.
Tusenvis av mennesker døde i Japan.
Ziri vil hjem.
Loven er ikke alltid rettferdig.
Tom og Mary er raskere enn John.
Jeg vil ikke se på dem.
Du er en kvinne, hun er en jente.
Jeg kan ikke gå ut.
Er den gutten Tom eller Ben?
Han sier han liker kinesisk mat.
La oss ta en sniktitt.
Du underviser.
Dere underviser.
Det er et godt poeng.
Alle barna danset.
Tom kom til Australia for å besøke Mary.
Hun sa ikke sannheten.
Jeg kan beskytte dem.
Jeg kan beskytte henne.
Jeg kan beskytte ham.
Jeg måtte beskytte ham.
Jeg måtte beskytte henne.
Jeg måtte beskytte dem.
Alle dør.
Vi kan boikotte Israel.
Tom og Mary er våkne.
La meg tenke.
Jeg spiser aldri kjøtt.
Yanni er så romantisk.
Tom kan gjøre det.
Det er bare penger.
Rima har et magisk smil.
Tom Jackson er en ekstremt farlig kriminell.
Jeg har snakket med henne.
Jeg snakket med henne.
Jeg snakket med ham.
Jeg hater Paris.
Jeg savner Paris.
Jeg er i Paris.
Han er enten i London eller i Paris.
Han er opprinnelig fra Algerie.
Tom låste bilen.
Hvor lenge må vi vente?
Ikke vær for bokstavelig.
Sønnen min snakker ikke svensk.
Han virket ikke mistenksom.
Jeg trenger en dusj.
Tom står midt i rommet.
Så Tom redd ut?
Tom spiste en gresk salat.
Kampen fortsetter.
Jeg er en demokrat.
Er Tom og Mary positive?
Denne gaven er ikke fra Tom.
Pengene ble aldri funnet.
La oss gjøre det i kveld.
Han gjør ofte feil.
Tom drakk en kopp kaffe.
Tom var sikker på det.
Jeg husker Tom.
Jeg glemte å spørre.
Jeg har ikke vann.
Layla hadde pengeproblemer.
Tom er enig med dem.
Har du funnet morderen?
Har dere funnet morderen?
Jeg er utslitt.
Yanni er pilot.
Hun er ikke seg selv i dag.
Ingen så meg gjøre det.
Det er slottet vårt.
Tom er den skyldige.
Hvorfor er du trøtt?
Hvorfor er du sliten?
Tom er sjenert, men aggressiv.
Du ser hjemløs ut.
Du er trygg her med meg.
Det regnet hver dag.
Tom prøvde å slå meg.
Tom kjøpte sin første bil.
Jeg stjal det fra Tom.
Jeg stjal den fra Tom.
Jeg tror du kan vinne.
Sami betalte prisen.
Så de oss?
Hunden min kom løpende etter meg.
Det var varmt i dag.
Tom var sjefen min.
Er du jøde?
Er du jødisk?
Er dere jøder?
Han ringte igjen.
Samis foreldre flyttet.
Mødrene mine elsker meg.
Foreldrene mine elsker meg.
Tom ler.
Jeg er den yngste i klassen min.
Hvorfor kan ikke aper snakke?
Hanako glemte paraplyen sin igjen.
Du er definitivt smartere enn Tom.
Rima var ikke gravid.
Han bor i en leilighet.
Tom hadde blå øyne.
Du kan ikke klatre!
Dere kan ikke klatre!
Jeg har hendene fulle.
Judy lo av meg.
Vent et øyeblikk!
Tom ville ha en hund.
Det var bare en drøm.
Han har fett hår.
Tom drikker ikke i det hele tatt.
Prosessen var rask.
De spiller fotball.
Sa Tom noe om oss?
Hvor lærte han karate?
Hvor lærte du karate?
Hvor lærte dere karate?
Jeg trenger alles hjelp.
Den kvinnen er sterk.
Det er et marked i byen.
Dette er hesten hans.
Jeg har sett Tom naken.
Jeg så Tom naken.
Et minutts stillhet.
Spis gress som en ku!
Hun er palestiner.
Det er mange oversettelser.
Gi henne bøkene.
Gi henne bøkene!
Samer hater å sensurere videoer.
Rima fant ut at hun var gravid.
Alt er ikke perfekt.
Så, hva venter du på?
Tom har en strålende fremtid.
Hvorfor stoler du ikke på oss?
Hvorfor stoler dere ikke på oss?
Jeg ansatte Tom.
Har du fortsatt feber?
Hvordan sier man "universitet" på svensk?
Jeg var ikke her i går kveld.
Han virker sulten.
Hun bestemte seg for å slutte å røyke.
Jeg kjøper blomster.
Millie har blå øyne.
Tom spiser ikke brød.
Jeg stoler ikke på ham.
Sami kan ikke kontrollere Layla.
Layla bare elsker drama.
Jeg stoler ikke på henne.
Yanni så bilen.
Hvilket språk tenker du på?
Slutt å løpe!
Svaret er lett å gjette.
Tom skrev ikke så ofte.
Jeg er en av Toms lærere.
Jeg tror det er alt jeg har å si.
Hva har du under hatten?
Ziri jobbet alltid alene.
Tom viste Mary hagen sin.
Tom og Mary er lei av å tape.
Hva var svaret?
Jeg må kjøpe gardiner.
Vi overreagerer.
Vil du ha bevis?
Vil dere ha bevis?
Tom pleide å ha en blå bil.
Vi har mareritt.
Du er en god partner.
De liker det sånn.
Treet brenner.
Det var en løgn.
Hvis du følger meg, skyter jeg.
Hvis dere følger meg, skyter jeg.
Var du redd?
Er det viktig?
Du er den beste broren i hele verden!
Hvem bestilte denne pizzaen?
Det er ikke lett å beskrive.
Er det mandag i dag?
Han spilte basketball.
Han jobber for et algerisk selskap.
Se.
Appelsiner er søtere enn sitroner.
Tom er en ganske god elektriker.
Vis meg noe nytt.
Kan du gjøre det selv?
Vi er ikke på samme lag.
Jeg har hørt alt.
Du må finne ham.
Sami la ut videoen på YouTube.
Jeg forstår bare ikke.
Har du funnet henne ennå?
Har du funnet ham ennå?
Har dere funnet ham ennå?
Har dere funnet henne ennå?
Tom er en kanadisk milliardær.
Er det sant at Mary drepte mannen sin?
Det er bra at Tom ikke er her.
Layla ringte vennen sin.
Tom forstår litt fransk.
Jeg tror hen er syk.
Jeg tror hun er syk.
Jeg tror han er syk.
Alle er så vennlige.
Algerie importerer fra Kina.
Han fant hunden.
Hun fant hunden.
De fant hunden.
Tom ga meg aldri detaljene.
Kontoret mitt er gammelt.
Skrivebordet mitt er gammelt.
Bordet mitt er gammelt.
Forventer Tom å vinne?
Han har en billett.
Mjau!
Jeg vet at Tom er tung.
Tom og jeg ble ikke invitert.
Tom er også i hagen.
Ok, jeg kommer.
Sami fant videoene mine på YouTube.
Er hun feminist?
Yanni kom til Algerie.
Han prøvde å skremme henne.
Is er vann i fast form.
De ga meg alt de hadde.
Hvorfor er du så redd?
Hun sa at hun var nervøs.
Yanni har svarte øyne.
Hva sa du? Død?
Sitroner smaker surt.
Et år består av 365 eller 366 dager.
Tom innså at Mary ikke fulgte med.
Jeg har mistet håpet.
Algerie er et lovende land.
Jeg prøver ikke å være en helt.
Tom har en gave til Mary.
Jeg liker ikke å lese aviser.
Er disse dine eller mine?
Tom sto på bakken.
Tom likte maten.
Jeg klarte ikke å løse problemet.
Tom bommer aldri.
Det er en stygg genser.
Tom er mannen min.
Vi kjenner ikke faren vår.
Han smiler ikke.
Jeg vet mer enn deg.
Hvorfor gråt du?
De elsker hunden sin.
Jeg satt der.
De er selvstendige kvinner.
Hva sa Paola?
Har han allerede gjort det?
Mary har sin egen bil.
Ikke jeg heller.
Hvorfor er du under bordet?
Jeg er i Boston.
Hvor gammel er du, forresten?
Jeg synes tre år er lenge.
Det gjør vondt her.
Hun ble tatt.
Hun røyker mye.
Skjorta er ren og tørr.
Hun har studert i utlandet.
Jeg har en venn til i Kina.
Bruk Facebook.
Jeg leser en bok.
Han var alene.
Kan du russisk?
Hun leser.
Er de kåte?
Er han kåt?
Er hun kåt?
Tom er grådig.
Du er grådig.
Dere er grådige.
Vi er grådige.
Jeg er grådig.
Tom var grådig.
Han var grådig.
Jeg er ikke grådig.
Tom er ikke grådig.
Tom er ekstremt grådig.
Tom er ganske grådig.
Tom er veldig grådig.
Tom var aldri grådig.
Tom er virkelig grådig.
Jeg er veldig grådig.
Sami var også grådig.
Han er ikke grådig.
Hun er ikke grådig.
Tom var veldig grådig.
Tom var ikke grådig.
Du er veldig grådig.
Jeg hater grådige folk.
Ikke vær så grådig.
Denne rike mannen er grådig.
Han er grådig og lat.
Hun er dom og grådig.
Han er grådig og dum.
Tom var en grådig mann.
Fadil hadde en grådig kjæreste.
Tom er en grådig mann.
Tom og Mary er grådige.
Yanni er en grådig person.
Yanni var en grådig person.
Tom er en grådig person.
Jeg vet at Tom er grådig.
Tom var ikke en grådig mann.
Tom er ikke en grådig mann.
Mennad vil ha alt. Han er grådig.
Yanni er ikke en grådig person.
Jeg er ikke en grådig person.
Tom er ikke en grådig person.
Tom er både dum og grådig.
Du må være mindre grådig.
Jeg lurer på om Tom fortsatt er grådig.
Jeg lurer på hvorfor Tom er så grådig.
Jeg elsker at Tom ikke er grådig.
Hallo!
Hallo og takk.
Han heter Kii.
Regner det i morgen?
Algerie først!
Hvorfor Algerie?
Gud velsigne Algerie.
Velkommen til Algerie.
Dette er Algerie.
Algerie har rivaler.
Algerie eksporterer olje.
Algerie støtter Iran.
Algerie produserer olje.
Algerie er interessant.
Alle lo av ham.
Alger har mange museer.
Du er den raskeste.
Vi er rike menn.
Hvor så hun ham?
Dette programmet kan ikke kjøres i DOS-modus.
Vi hadde ingen hjemlekser eller stil da vi gikk i barnehagen.
Hvilket fag likte dere mest i grunnskole?
På ungdomskolen plaide jeg å lese til prøver i friminutter mellom timene.
På høyskolen hadde jeg flinke professorene som holdte interesante forelesninger.
Russ er redd for avsluttende eksamener men når de hadde fått sine vitnemål kan de slappe av
Fravær påvirker karakterene dine, minsker dem fordi da har du restanser du ikke kan ta igjen.
Elever har pugget dikten utenat og lirte den foran sine klassekamerater og lærerinne.
Jeg må terpe gjennom denne materialen og pugge viktigste informasjonene og datene.
På foreldremøtet rektoren har sagt at de skal belønne elever som har høy antal nærvær.
Vi fikk en ny timeplan og fikk noe nye leksjoner.
Ikke spis det! Det er skjemt.
Suppen hadde en ufyselig smak.
Det er fartskontroll ved veiskillen
Møt meg på hovedplassen ved resturantens hjørne
Nordlige alléen er det meste forurensede og forsøplede stedet i hele distriktet.
Jeg står fast i bilkø i begynnelsen av en tunnel. Køen strekker seg hele veien til neste avkjørsel.
Bilen har hengt seg opp på sporvei etter bommene hadde gått ned.
Bilen er fanget på togsporet fordi bommene gikk ned.
Han var full, mistet balansen og havnet i grøfta.
Det er veiarbeid på veien og rundkjøringen, så vi må ta en omvei.
Liket av en kvinne ble funnet i går i veikanten ved siden av hovedveien på strekningen mellom skolen og huset ditt.
Du må ta den venstre gata når du når en veiskille hvis du vil ta en snarvei og bryr deg ikke å gå på sideveiene.
Da vi kjørte på motorveien var det en bil foran oss i høyre fil som plutselig byttet fil. Vi var en hårsbredd fra å kollidere.
De skal bygge en ny vei med fortau på begge sider.
Jeg er i trakten av dette stedet hvor den ulykken skjedde.
Å bo i en hovedstad har sine fordeler fordi man bor nærme alle de nødvendigste og kuleste stedene, men det er mye støy der. Derfor vil jeg heller bo på et lite tettsted eller i en forstad heller enn i bykjernen.
Hva kan jeg gjøre?
Jeg stemte for å forbli.
Jeg vil ikke kjøpe dette teppet.
Hvilken var den første private kanalen i Tyrkia?
Ser du på nyhetene?
Sangeren synger mens han spiller piano.
Har du noen gang vært utenlands?
Hun bestemte seg for å flytte til Belgia.
Hvem spiser du vanligvis med?
Jeg er helt forvirret.
Bruk en kalkulator.
Han hatet meg før.
Hun tror at hun er forelsket.
En hest er et dyr.
Hester er dyr.
Gjør det senere!
Er hendene dine reine?
Jeg vet at Tom er fengselsvakt.
Drikk teen.
Yanni er en mann.
Hodet mitt gjør vondt igjen.
Hvor er det nærmeste apoteket?
Tom elsker barn.
Jeg helte melk i et glass og drakk det.
Snakker du tsjekkisk?
Snakker De tsjekkisk?
Han kunne ikke skjule frustrasjonen sin.
Når går bussen?
De visste at de ikke ville vinne.
God ettermiddag. Hyggelig å møte deg.
"Fighter liker fare og spill. Dette er grunnen til at han elsker kvinnen som er det farligste spillet."
Det er ikke bare bare.
Man tror SARS-CoV-2 har opprinnelse fra en flaggermus.
I det tilfellet vil jeg ikke ha noe.
Jeg beklager at vi ikke lagde en avtale.
Irriter meg igjen og du vil bli til hai-agn.
Alle døde i "bilkrasjer".
Den siste gangen jeg så deg var vi fanger.
Den siste gangen jeg så deg var vi fanger i et fangehull.
Jeg er ikke her for å beskytte æren til Algerie.
Jeg hadde tvil til å begynne med.
Han var finansielt velstilt.
Vi må sammenligne notater og se hva hver enkelt av oss har lært.
Sami har aldri hatt en sjef som denne.
En middelaldersk joust er arrangert i byen Arezzo hvert år.
Tom's hus faller fra hverandre.
Jeg kunne ikke holde henne unna.
Mennad sa han var så deprimert.
Jeg liker Japanske jenter.
Kan jeg vite navnet hans?
Han er dobbelt så gammel som henne.
Ziri var fortsatt begeistret.
Husk at når en dør lukkes, åpnes en annen.
Det betyr at Tom var rett.
Har du betalt leia?
Datteren din har på seg et upassende antrekk.
Hun hadde også skyld.
Ved å være lydene av ditt språk, får du tilgang til ord.
Bakgården min er ett steg ned og lavere enn bakken.
Tom sa han sannsynligvis kom til å gjøre det i dag.
Tom og Mary ønsket at de ikke hadde gjort det.
De sa de var arbeidsledig.
Mary sa hun aldri hadde gjort det før.
Sami ble til en helt annen person.
Ziri dro.
Jeg spiste en kylling panini.
Ziri hadde samlivsproblemer.
Hun sier at hun var lykkelig.
Jeg hadde ikke lagt på meg så mye vekt som jeg trodde.
Hva tror du Tom og Mary løpte bort fra?
Det er en lekse jeg lærte.
Jeg har ikke bestemt hva jeg skal gi han enda.
Unionen og selskapet har kommet til enighet om en ny kontrakt.
Du forventer ikke at jeg skal tro det, gjør du?
Sami lagde en video om Layla.
Den 22. April er det 50-årsdagen til Earth Day, når selve spørsmålet om planeten kan overleve kom frem for første gang fra tankene til de såkalte eksentrikere og blomsterbarn av 1960-tallet og inn i nasjonal bevissthet.
Hun har en bemerkelsesverdig kapasitet for å lære språk.
Hvor velstående er Algerie?
Tom planlegger å gjøre det allerede.
Jeg trenger Tom i live.
Vi har bare noen få timer.
Jeg ba Tom være der tidlig.
Tom fortalte alle at han hadde bestemt seg for å bli værende noen dager til.
Jeg ønsket å forsikre meg om at det var det vi var ment å gjøre.
Forelsker du deg i Tom?
Det er ikke bra når ferien ender så kjapt.
Han sov ute, men jeg vet ikke hvor.
Ziri ville ikke ødelegge hans vennskap med Rima.
Bildet av tårnet var ute av fokus.
Hva fôrer du kattene dine med?
Hvor fikk han den tingen?
Tom og Mary var avskyelige foreldre.
Jeg skal få pengene fra Tom på en eller annen måte.
Vil du vente?
Tom ga opp å overtale Mary til å sitte barnevakt for ungene sine.
Tom hadde aldri seilt før.
Jeg beklager at jeg kastet bort så mye penger.
Jeg beundrer han, til tross for hans mangler.
Tom virker veldig irritert.
Sami så på Layla's datamaskin historikk.
Det så ut som at Tom og Mary var interessert i hva som foregikk.
Layla var Sami's gravide barn.
Med halvparten av pengene fra salget av hans forrige selskap, var entreprenøren med å stifte en tjeneste for elektronisk pengeoverføring, som har blitt essensiell for folk som kjøper eller selger produkter på internett.
Han dro til rehabilitering.
Jeg er overbevist om at jeg ikke trenger å gjøre det.
Tom kjøpte flere kameraer sist år.
Hva ville du valgt?
Hvis du drar nå, kommer du dit i tide.
Tom vil bare le av oss.
Kan noen anbefale meg en ordbok som er passende for begynnere?
Vi tar av straks.
Vennligst ha ditt boardingkort og identifikasjon klart.
Velkommen ombord Flight 123 til Los Angeles.
Flaggene har en avstand på 20 fot (6 meter) mellom hverandre, akkurat bredt nok til å la våre største snøploger kjøre gjennom uten å kjøre dem ned.
Hyppigheten av bruk av et bestemt substantiv kan variere avhengig av konteksten.
Ved å lære de mest vanlige substantivene i Engelsk, kan du forbedre kommunikasjonsferdighetene dine og gjøre det enklere å uttrykke deg på Engelsk.
Karbondioksid er en tung gass; den holder seg nede nær jordoverflaten. Derfor kan den ikke ha en drivhuseffekt.
Han berømmer kongen for å spise uten gaffel, prate samtidig og aldri skitne til klærne sine.
Hva skylder jeg deg for ølen?
Jeg liker ikke å skuffe barna.
Jeg må dra hjem for å kvele lillebroren min.
Hun har ventet tre år på din hjemkomst.
Avkjøl dem for å holde dem så friske som mulig.
Han sender noen penger hjem hver måned.
Hun ga et nervøst smil.
Han kjørte henne over til hennes mors hus.
Han vil være hjemme når jeg kommer tilbake.
Hvis du ikke kommer hjem snart tar jeg selvmord.
Hun fulgte meg bort til døren og åpnet den stille for ikke å lage noe bråk.
Jeg pakket ryggsekken min.
Jeg måtte tisse så mye at jeg holdt på å sprekke.
Jeg har en datamaskin, et tastatur og en mus.
Dmitri spurte hvor Rima var.
Dmitri hevded at hans foreldre fløy til Algiers.
Dmitri kom seg igjen.
Dmitri vandret rundt gatene i nærheten.
Dmitri vandret rundt de nærliggende gatene.
Jeg var ikke den eneste i rommet som ikke kunne å snakke Fransk.
Det er hvordan ulykken skjedde.
Hun har igjen et år av kontrakten sin.
Kjenner du noen i Boston?
Tom ble nervøs.
Løgn er det største våpenet i Fool Muttonhead's arsenal.
Jeg har kommet hit for å studere Kinesisk.
Tom og Mary sa at de ikke trenger å gjøre det.
Tom sier at han og Mary ofte spiller tennis etter skolen.
Hvor ellers skulle jeg gå?
Du kan ikke ta bilder i teateret uten tillatelse.
Jeg tror ikke det er sant at mobiltelefoner forårsaker tumorer, Esther.
Jeg kan klare meg selv.
Tom vil ha oss til å tro at han er rikere enn han virkelig er.
Is er solid.
Jeg var født i Wallachia i Pitești.
Én ulykke er én for mye.
Rommet vil bli malt i morgen.
Isaac Newton var begravd i Westminster Abbey.
John vil sannsynligvis gjøre en tabbe.
Mary sa at hun så Tom sitte i parken alene.
Han lyser av entusiasme.
Ziri gikk rundt naken på gata.
Gutten holdte en mus i halen.
Jeg kan ikke dra nå.
Tom planlegger å bo på Hilton Hotel.
Jeg ville gjort hva som helst for Tom.
Jeg vet at Tom ikke vet at det ikke er meningen at han skal gjøre det.
Han mistet forstanden fullstendig.
Du later som at du hører, men du kan ikke si meg noe om hva taleren sa.
De dro til Tottori.
Mary ba mannen sin gro en bart som Toms.
Vi ble kjørt til veggen.
Jeg lager ikke mat på mandager. Sønnen min gjør det.
Er butikkene åpen på lørdag?
Noe kommer til å skje.
Mennad bare fortsatte.
Vil du ikke vite hvorfor Tom ikke er her?
Tom er lei seg for dette.
De gispet alle samtidig.
Morsmålet er en uerstattelig skatt.
Han svarte på spørsmålet.
Goddag mann, økseskaft!
Jeg får ikke tak i Tom.
Jeg når opp til den øverste hylla.
Ambassaden ligger rett ved siden av høyesterett.
Bor du i nærheten?
Vi bor i nærheten av grensa.
Apoteket ligger i nærheten av sjukehuset.
Vi bor i nærheten av det store biblioteket.
Jeg bor i nærheten av en gammel bokhandel.
Broren min jobber på en bensinstasjon.
Kort tid etter at brannen brøt ut gikk bensinstasjonen i lufta.
De fleste gitarer har seks strenger.
Dammen er tre meter dyp.
Dammen er for grunn til å svømme i.
Ei jente drukna i dammen i går.
Jeg gikk forbi byggeplassen på veien hit.
Jeg er på vei hjem.
Tom er på bedringens vei.
Akslingen er utstyrt med kulelager.
Kunne noen oversatt kommentaren ovenfor til et språk som jeg forstår?
Eplene er modne.
Eplene er ikke modne ennå.
Jordskjelvet ødela alt.
Det er hverken ei kråke eller en ravn, men ei skjære.
Det er ikke ei kråke, men ei kaie.
Jeg får ikke puste.
Noen ganger glemmer jeg å puste.
Det gjør vondt i brystet når jeg puster.
Pust gjennom nesa, ikke gjennom munnen.
Jeg er tett i nesa.
Du ser tjukk ut.
Blod er tjukkere enn vann.
Jeg har alltid hatt lyst til å lære meg å ri.
Man venner seg til alt.
Jeg er vant til bråket.
Jeg er vant til å stå opp tidlig.
Jeg er vant til lukta.
Jeg er vant til å sitte oppe til langt på natt.
Jeg er vant til å legge meg sent.
Tom er ikke vant til å gå barfot.
Jeg er vant til å ligge i telt.
Tom kasta soveposen inn i teltet.
Tom rev av plasteret.
Du har ei rift i buksa.
Ei av eikene på sykkelen min har røket.
Han rev brevet ut av hånda mi.
Han røska brevet ut av hånda mi.
Det var mitt livs største tabbe.
Det ville vært en tabbe å ignorere Toms råd.
Det var en tabbe å gi deg en sjanse til.
Mangler vi noen i dag?
Det mangler ei skrue.
En av koffertene mine er forsvunnet.
Jeg mangler sjøltillit.
Det er ikke mangel på jobb.
Jeg vet ikke om jeg får tid til det.
Er brua trygg?
Det var mørkt under brua.
Blekkspruter har sugekopper på tentaklene.
Du snakker ikke tilfeldigvis fransk, eller?
Vi har tilfeldigvis bursdag samme dag.
Vi ble født på samme dag.
Du har bursdag på samme dag som jeg.
Vet du hvor jeg har lagt brillene mine?
Jeg lo av vitsen hans.
Så stygg du er!
Hvorfor har du ikke vaska hendene?
Jeg håper dere vil føle dere bedre i morgen.
Jeg kan ikke få barn, så jeg har kjøpt meg en kanin i stedet.
Faktum er at de er for unge.
Du ser bedre ut i dag.
Jeg har vanskelig for å tru at Tom var delaktig i bortføringa.
«Hvor er mamma?» – «På kjøkkenet.»
Noen har sovet på sofaen.
Du får spørre henne.
Kan du anbefale ei god ordbok?
Tom holdt mynten mellom tommelen og pekefingeren.
Jeg jobber i Sveits.
Skal jeg lukke igjen vinduet?
Jeg møtte han da jeg var i Paris.
Intelligens er evna til å tilpasse seg forandringer.
Hvorfor gråter skyene?
Han bor i skyene.
Månen er bak skyene.
Muldvarpen hadde fløyelsmyk pels.
Kalkunen var mør og saftig.
Kjøttet var veldig mørt inni.
Jeg kjøper bare mykt dopapir.
Puta er for myk.
Til høsttakkefest spiser man vanligvis kalkun.
Han gjemte seg bak en busk.
Barken er det ytre laget på stammen, grenene og røttene til trær og busker.
En mann uten bart er som et brød uten skorpe.
Jeg spiser ikke skorpa.
Skorpa spiser jeg ikke.
Jeg liker rundstykker med sprø skorpe.
Jeg synes han ser bedre ut med skjegg, jeg.
Tom kjøpte ei Barbie-dukke med skjegg.
Du ser ti år yngre ut uten skjegg.
Søstera mi leker med dukker.
Dattera mi liker å leke med dukker.
Hun leker fortsatt med dukker.
Hva skal du kalle dukka di da?
Jeg satt buketten i en vase.
Reinsdyr har gevir.
En mygg fløy inn på rommet.
Det som er fint med vinteren er at det ikke er mygg.
Katta smatt gjennom en sprekk i gjerdet.
De kryssa veien og bøyde seg ned for å smette gjennom en åpning i hekken.
«Hva var det du sa at han hette?» «Det var enten John eller Jack, eller noe i den duren.»
Jeg ville aldri sagt noe sånt!
Jeg ville aldri gjort noe sånt.
Hvor lenge har du kjent Jack?
Hvor lang tid tar det?
Han har vært sjuk lenge.
Hun har langt og krøllete hår.
Det ville tatt for lang tid.
Har dere vært gift lenge?
Har du en lengre stige?
Det tok lengre tid enn forventa.
Hvor lang er Nilen?
Det har vi visst om lenge.
Genseren har lange ermer.
Ikke sitt oppe for lenge!
Vi har vært sammen lenge.
Vi har vært i lag lenge.
Tjue år er lenge, det.
A er fem ganger så lang som B.
Hvor lang tid tar det til fots?
Hvor lenge har Tom jobba her?
Gutten prøvde å sage av den døde grenen.
Ikke sag av grenen som du sitter på!
La døra stå på gløtt, er du snill.
Jeg jobber ikke overtid lenger.
Får jeg betalt for overtid?
Han ble tvunget til å jobbe overtid.
Sjefen vil at jeg skal jobbe overtid.
Hvis sjefen sier at du må jobbe overtid, så har du ikke noe annet valg enn å gjøre det.
Hvem skal avløse henne når hun ikke orker mer?
Jeg måtte jobbe overtid i går.
Han har lagt på seg i det siste.
Han har oppført seg rart i det siste.
Har dere hørt noe fra henne i det siste?
Har du peila olja i det siste?
Hvor ofte bør man bytte olje og filter på bilen?
Hvor ofte barberer du deg?
Hvor ofte klipper du gresset?
Hvor ofte mater du fiskene?
Hvor mange ganger må jeg si nei?
Hvor ofte bør jeg mate bikkja?
Hvor ofte pusser du tennene?
Hvor ofte drar du på stranda?
Hvor ofte drar du på jakt?
«Hvor mange ganger kyssa han deg?» – «Bare én gang.»
Jeg gleder meg til å dra på jakt sammen med faren min.
Tom er sykelig sjalu. Jeg får ikke lov til å møte mine mannlige venner lenger.
Kan jeg låne bilen din i kveld?
Du kan få låne sykkelen min et par dager.
Jeg må ha ny tannbørste.
Hun har lagt på seg.
Bare én ting hjelper mot det: sjokolade!
Har du kontanter på deg?
Han hadde ikke med seg kjettinger.
Jeg har ikke kontanter på meg.
Jeg har det ikke med meg.
Jeg har det ikke på meg.
Er melk sunt?
Han har dårlig helse.
Jeg tar helsa på alvor.
Han har god helse.
Han blir snart frisk igjen.
Ingenting er viktigere enn helsa.
Tom satt skåla med popcorn på bordet.
Fyll bøtta med sand.
Forvarm ovnen til 200 °C.
Forvarm ovnen til 130 grader.
Jeg holdt meg til oppskrifta.
Det er viktig å holde seg til oppskrifta når man baker kake.
Det finnes ingen oppskrift på kjærlighet — bare gode ingredienser.
Mamma, i oppskrifta står det at ananasen må skjæres i små terninger.
Uten luft ville vi dødd.
Avgasser fra fabrikker forurenser lufta.
Han skyter hull i lufta.
Det jeg trenger er frisk luft.
Erter og gulrøtter er vanlige ingredienser i supper.
Hva smaker det som?
Suppa smaker ingenting.
Alt smaker godt når man er sulten.
Trafikk fra høyre har alltid forkjørsrett.
Tom satt tolv år av livet sitt uskyldig bak lås og slå, fordi han så til forveksling lik ut som en bankraner.
Tom tilbrakte jula bak lås og slå.
Det føles som om jeg har våkna opp fra et mareritt.
Det eneste jeg vil ha er hevn.
Det er et ambisiøst prosjekt.
Det lukter svette av deg. Gå og dusj!
Hvor ofte dusjer du?
Jeg dusjer vanligvis før jeg legger meg.
Vi er en familie på fem.
Toms foredrag var til å sovne av.
Hører du ofte på lydbok?
Øya er ubebodd
Øya kom til syne.
Det skal jeg få til.
Vi lette etter nedgravde skatter.
Hun skreller poteter.
Vi skulle ha svingt til høyre.
Sving til venstre ved trafikklyset.
Du kjørte på rødt lys.
Jeg sover alltid med vinduet åpent.
Du oppfører deg som en unge.
Hvis du oppfører deg som et barn vil du bli behandla som et òg.
Maria tørka hendene på forkleet.
Ordet «sjampinjong» kommer fra fransk.
Han går som om han har svelga et kosteskaft.
Han så ut som om han hadde sett et spøkelse.
Har du snakka med noen fra fagforeninga?
Jeg er fornøyd med lønna.
Prisene stiger, men ikke lønningene.
Jeg har ei flis i fingeren.
Legg tanga i verktøykassa!
Heng frakken på kroken.
Ser du de røde badekåpene som henger på krokene der borte?
Tom tok av seg frakken og hengte den på kroken bak døra.
Ei fiskestang er ei stang med en krok i den ene enden og en narr i den andre.
Vil du gjerne vinne?
Hvem drikker øl?
