Faþer vár es ert í himenríki, verði nafn þitt hæilagt. Til kome ríke þitt, værði vili þin sva a iarðu sem í himnum. Gef oss í dag brauð vort dagligt. Ok fyr gefþu oss synþer órar, sem vér fyr gefom þeim er viþ oss hafa misgert. Leiðd oss eigi í freistni, heldr leys þv oss frá ǫllu illu.
Hundrinn deyr.
Hundrinn er hvítr.
Hundrinn er snjallr.
Ek heiti Tomr.
Ek em.
Ek køm.
Em ek svangr.
Ek vinn.
Ek hata þik.
Hvárt er hann úlfr?
Faðir vár es ert í himinríki, verði nafn þitt heilagt. Til komi ríki þitt, verði vili þín svá á jǫrðu sem í himnum. Gef oss í dag brauð várt dagligt. Ok fyrirgefðu oss syndir várar, sem vér fyrirgefum þeim er við oss hafa misgert. Leiddu oss eigi í freistni, heldr leystu oss frá ǫllu illu.
Einn, tveir, þrír, fjórir, fimm, sex, sjau, átta, níu, tíu.
Sverð minn er líf mitt.
Ek em eigi lǽknir.
Guð minn, guð minn, hví fyrlætr þú mik?
Logi var stærri ok sterkari en nokkurr annarr í því landi.
Jarlar tveir váru með Háloga. Hét annarr Vífill, en annarr Véseti.
Konungi þótti nú at höndum kominn vandi mikill.
Betra er lifðum en sé ólifðum, ey getur kvikur kú. Eld sá eg upp brenna auðgum manni fyrir, en úti var dauðum fyr durum.
Hvaðan kømr þú?
