Hawkhamnyungz kä Hawkhamvez phaix nä cyap tawx.
Äpaiq räq äyawngvez kä ümtäkäq mänz chiz mäk nawx.
Ngiz ümznäq mäx tsängxmiix täkängx.
Ngiz äpaiq mäx yiiqhiaz yizviaz tämaz täkängx.
Ümznäq räq ngiz yamtä väx hiaz laüx?
Äpaiq kä äpaiq mäx khärumx kuq tälawx.
Khe mung kä Cyexpanx mung namx mäx äyawng.
Äpaiq kä dzidzüx hiaz mäk nawx!
Ümznäq yamlai väx tämaz tälaüx?
Ümznäq räq ärä vez mäx chiz laüx shäx?
Äshazhoix!
Khawqriiq äyawng rähumx täkaix väx.
Ähia shäx?
Hanzsängx shäx?
Ümznäq mängx yamkhäx väx?
Ngiz räq ümznäq mäx lungvii täkängx.
Ngiz räq ümznäq mäx rawx täkängx.
Tesawra.
Kecyu äyawng.
Ngiz räq äsäp ha.
Ngiz räq säp mängx.
Ngiz räq khawn täkängx.
Ngiz räq khawn mängx.
Ümznäq yamlai väx rätälaüx?
Ümznäq yamlai väx shäm tälaüx?
Ümznäq kä minztsax diax nguztä ngiz kamcyaw äsäp ha.
Ümznäq Ningxraxtsix bawmx bawmdzinx tälaüx shäx?
Ümznäq Cyexpanx bawmx bawmdzinx tälaüx shäx?
Ümznäq ümbaz nä kai väx?
Iz-yaq nä mixmix kaü naix äsi.
Ümznäq ümbaz nä väx si tälaüx?
Ümznäq kä yu väx?
Ümznäq kä ümbaz väx väx?
Täox täkängx.
Täox täkaix.
Ümznäq yamlai rawx väx?
Yamlai väx ra täläq?
Kärä kä bix mäk linx shaq li.
Kärä kä äcyara rämäk.
Rawmaq cyezla nä ümztäkäq väx mi kiz haü?
Naizshiq Ningxraxtsix bawmx tälängz täkaix.
Nazshiq Ningxraxtsix bawmx tälängz täkaix.
Naizshiq Säping bawmx tälängz täkaix.
Ümznäq saüxvax khamäq tesawra.
Nämzshiq saüxvax khamäq tesawra.
Ümznäq saüxvax khamäq kecyu äyawng.
Nämzshiq saüxvax khamäq kecyu äyawng.
Bawmxtai ke khamäq tesawra.
Phanräp mäx tesawra.
Ümzcyaüx ranaiq mätux tesawra.
Kawngxphiq ke khamäq tesawra.
Khärumx ke khamäq tesawra.
Tämaz ähia cyawngx ke khamäq tesawra.
Täyaix raix kängx khamäq äbix naq lap rawngx kiq yawx.
Ngiz räq yamlai väx kälawz vanx kängx kärä thunx mäx ngiz äbix lap täkängx.
Ngiz ümznäq tähaw ria khamäq dzänzbix hiax.
Ümzsäq linxlinx nä saüx liz ngiz kä mintsax hiax.
Thawmz kä yaqshämx rü nä mintsax yawng läx.
"Ngiz kä mintsax vax li." "Mintsax! Yam shämx väx täz?"
Ngiz kä yäm nä liiz.
Ngiz kä London cyezla nä.
Ngiz kä ümzcyaüx Rawmaq cyezla nä.
Ngiz kä ümzcyaüx ranaiq Tokyo cyezla nä.
Ümznäq kä London cyezla nä shäx?
Ümznäq yäm nä shäx?
Ümzcyaüx ranaiq Thawmz yamlai väx shäm täläq?
Ngiz kä mintsax vax li.
Ümznäq ngiz mäx kam ämaix.
Ngiz bawmx sätiq kuq täkängx. Yai mäq käkhäx naq räkiq!
Ngiz iz-ime pawnxcyawng laq baiq rat kängx
Betti räq äpaiq dzat baiq tawx.
Sawmxrax!
Rämäk.
Ngiz iz-noztoz mawngz nä niix tädzäk täkängx.
Ngiz kawfi nyängx mäx ämawng nä nyäp vaz kängx.
Ümzyix vaz täq naw maiqvezsez irä kä iz-naw läx.
Ümzcyu naxrix nawx väx?
Ümzcyaüx ümzcyu naxrix nawx väx?
Tsängxshiq kä yüräyuz ria rätawx.
Tsängxshiq yüräyuz tawx.
Äpaiq yüräyuz ria rätawx.
Rämri rava!
Terawyü nä chawklumz thunx äsi.
Ngiz laizyäm nä kiz rawx mängx.
Ngiz cyawng nä kiz rawx mängx.
Ngiz kä taktawt rämängx.
Ngiz kä tsiqshäraz rämängx.
Ngiz äthix mi yängzvaz kängx.
"Tesawra." "Täox täkängx."
Naq tämaz kiq.
Naq cyaxpax kiq.
Äluz nä kiz haw läq.
Naq paqlaq.
Ümznäq äsak kä ümzcyu väx?
Ngawxhiax shäx?
Äsängz diax shäx?
Burj Khalifa kä ümzcyaüx ümzcyaüx mungkang nä äluz pinzthum racyux kätex yäm rätawx.
Rämri Viixnye!
Azhex Azhex Azhex!
Rämri ranap!
Rämri rayix.
Rämri ranaiq!
Ümznäq kä tingzkhu maiq shäx?
Ümznäq kä tingzkhu tex ye nawx shäx?
Ümznäq kä ümz-yämti vez äsi nawx shäx?
Ümznäq kä ümz-yämti nyungz äsi nawx shäx?
Awx, äbix naq lap kiq yawx.
Yamtä väx hawq tälaüx?
Ümznäq ümbaz nä väx?
Ngiz khudzi tälawx.
Kawztsi.
Kawztsiz!
Ramxdzi nawx shäx?
Äshiz, änaix, ädzäm, bälaix, bängix, tärawk, mäshi, täcyat, täkaüz, rawq shiz.
Rawq shiz, rawq shiz rix äshiz, rawq shiz rix änaix, rawq shiz rix ädzäm, rawq shiz rix bälaix, rawq shiz rix bängix, rawq shiz rix tärawk, rawq shiz rix mäshi, rawq shiz rix täcyat, rawq shiz rix täkaüz, rawq naix.
Ümznäq äniix nawx shäx?
Ümznäq mäx shumxmiix ti mäx äbix naq täyängz kiq.
Ümznäq yamlai väx cyawng rat tälaüx?
Ngiz kham nyängx dzi tälawx.
Ngiz ümznäq mäx khärumx ke ämaix shäx?
Laizdap kä dazra thaq nä.
Ngiz mäx lungvii tälaüx shäx?
Ümznäq äyäq shäx si tälaüx?
Ngiz äkai rawx.
Ngiz ävax rawx.
Kiqkap!
Kiqkap yawx!
Kiqkap liiz!
Thuk tawx!
"Tesawra." "Yam ra mäk."
Änap ranaiq ra mi mai shäx mai mäk väx kä äcyawngx mäx äha.
Ngiz räq ex-kärä yecyäk nyungz kärä chiz kängx.
Ngiz ramxdzi tälawx!
Ngiz Cyexpanx bawmx bawm mängx.
Ra ümzcyu väx si laüx?
Saxpidziz kä "Muiriel".
Ngiz phä nä kämphaw sii shiz mänz ähüz.
Kiz rawngx phä!
Vaz rawngx phä!
Naq bawm!
Rawq shiz, rawq naix, rawq dzäm, rawq bälaix, rawq bängix, rawq tärawk, rawq mäshi, rawq täcyat, rawq täkaüz, shix shiz.
Ngiz tämaz kä käkhäx khamäq ngiz räkängx.
Ümznäq äpyawx shäx?
Ümznäq phan shizshiz raz yaqshämx ähia mäq lawt rawx nguzraü yäq läx, lak shizshiz kä maiqmiix huzsi mäq shämx cyängz mi räq.
Phaxcyet kä yürähex cyängz khawk nä.
Naq! Maix mäk!
Ngiz niix hiax nawx.
Iz-mängx kä Jek.
Ümznäq kä iz-kawngzti.
Ümznäq yamlai phaqsia rawx väx?
Ümznäq kä cyawngmang shäx?
Ümznäq yamlai väx rit tälaüx?
Dzänz täsäng läq.
Awz.
Ümzhq.
Thawmz räq Meri mäx sawmxrax tawx.
Ümznäq kä ngiz mäx ra tälawx.
Ümznäq Italiyan bawmx bawm tälaüx shäx?
Ümznäq kawzphiz nyängz tälaüx shäx?
Ümz-cyawng kä ümrä baz nä väx?
Ngiz ümznäq mäx cyawcyi täkängx.
Yäpsäng misäng!
Ärä kä yamlai väx täz?
Ngiz ümznäq ähüz mäq si lawt mängx.
Cyap läq!
Ngiz kä dungx sia.
Ngiz kä dungx sia liiz.
Ngiz kä pedziz phaq.
Rayunx hawx nawx.
Ngiz kä laqngiiq dziz sia.
Ngiz kä iz-yämtivez raix dungx sia.
Ngiz kä iz-naw raix minphawngz.
Ümznäq yamlai väx phaqsiq tälaüx?
Ngiz kä renx tälawx nguztä yuz raix täkängx.
Ngiz äphiq ma yuz täkängx.
Ngiz kä äyuz rawx täkängx.
Ngiz väranaiq tek yuz täkängx.
Ngiz äyuz rawx.
Ngiz phanphan bawmx-äsax rawx täkängx.
Ngiz phanphan bawmx-äsax rawx täkängx!
Ngiz bawmx-äsax tälängxlax shärira rawx täkängx.
Ngiz kuxkux rawx täkängx.
Ngiz phiqyaq rawx täkängx.
Ngiz ngiq rawx täkängx.
Ngiz cyezpat tek ngiq siq täkängx.
Ngiz läx hawsix tälawx.
Ngiz äsäp rawx.
Ngiz tälängzlaz rawx täkängx.
Ngiz ävänumz rawx.
Vaz räx, vänumz i!
Vaz räx, ngiz raix vänumz i!
Ngiz phaqsia rawx.
Vaz räx, phaqsiq i!
Thawmz kä ümbaz nä väx?
Ngiz raix vaz i.
Ngiz raix kiz i.
Ümznäq yamtä väx dzänzbix raix tälaüx?
Ümznäq yamtä väx khiqriq raix tälaüx?
Ümznäq yamtä väx haisawng raix tälaüx?
Ümznäq yamtä väx yiaxsix raix tälaüx?
Ümznäq vänumz laüx.
Thawmz vänumz tawx.
Vänumz rawngx phä.
Vänumz rawngx i.
Tädza rawngx phä.
Tädza rawngx i.
Siq rawngx phä.
Siq rawngx i.
Phaq rawngx phä.
Phaq rawngx i.
Ümznäq yamtä väx vänumx raix tälaüx?
Poi kälawz rawngx phä!
Poi kälawz rawngx i!
Vai rawngx phä.
Vai rawngx i.
Shäm rawngx phä.
Shäm rawngx i.
Khum rawngx phä.
Khum rawngx i.
Ngiz rayunx mawngx lamkhumx rawx täkängx.
Äpaiq yäm nä khum vanx tawx.
Naizshiq tero yü nüx nä khum kiz kaix.
Kärä daw läq.
Rayun tälawx.
Rayun siq tawx.
Ra mi yun.
Ümzcyaüx rava ra mi yun.
Tsängxshiq räq ra mi yun nguztä nguz tawx.
Ümzcyaüx ranaiq rakiix mänäx.
Ümzyix ranaiq kä rakiix tawx.
Naiyumz naiyix räläq.
Äpaiq naiyumz naiyix rätawx.
Äpaiq khawqriiq hiax naiyumz naiyix rätawx.
Äpaiq bixshaq ma mäq naiyumz naiyix rätawx.
Ngiz naiyumz naiyix räkängx.
Tsängxshiq naiyumz naiyix rätawx.
Ngiz äräyäq tsaixyix tem ämaix shäx?
Ümznäq yamtä väx nai siq tälaüx?
Ngiz ümznäq tsaixyix tem ämaix shäx?
Khawqriiq shishiiq ravüxchix ranaiq!
Dzäkdzi rämri!
Datch bawmx mäq XXX kä yamkhäx väx nguz täläq?
Yamlai väx nguz laüx?
Ümznäq shäraz kä yu väx?
Rätä yamlai väx?
Mi rähumx nawngz i!
Ngiz räq tämaz kä ümznäq kä teng tawx ngawx cyängz.
Ümznäq räq mi kälawz tang haü.
Muirial kä äsak rawq naix nawx.
Ngiz kä ngam-ängiq phaq mängx.
Yamtä väx?
Ngiz ümznäq raix kiq räriz mängx.
Ngiz ümznäq mäx kam täkängx.
Cyawcyi cyängz Khärisämat liiz!
Ngiz läx vüz hiax vüz vanx kängx.
Ngiz äkawnx cyängz nawx.
Ümznäq yaq nä noztoz äsi shäx?
Ngiz tätsängx tälaüx shäx?
Pextax hiaz läq!
Khexkhamz nawx shäx?
Ngiz ümznäq raix kiq räriz täkängx.
Kecyu thaq, ngiz mäx map kuq vanx phä.
Kecyu thaq, ngiz mäx tälawq kuq vanx phä.
Ngiz ümzcyaüx tädawx cyängz nawx.
Ümznäq äniix nawx, mäk shäx?
Ümznäq äkawnx cyängz nawx.
Ärä kä iz-kubuta.
Oix, hiazshiz.
Inä, yaqlawsez.
Ümz-mäk täpiiq läq.
Naq haisawng kiq yawx.
Naq yiaxsix kiq yawx.
Yamlai?
Iz-saizvasez änaix äsi.
Nyungz-rü sez änaix äsi.
Kecyu mäq, kham kuq vanx phä.
Thawmz kä cyez nyäng tälawx.
Ngiz cyez nyäng täkängx.
Phanshizraz nyäng läq.
Laishizraz nyäng läq.
Änyängx mäx laishizraz lamz läq.
Änyängx mäx phanshizraz lamz läq.
Nyäng läq.
Ümznäq häx?
Ümznäq yamkhäx nawx väx?
Ümzmängx yamkhäx väx?
Äshazhoix, ümz-mängx yamkhäx väx?
Ümz-mängxkhu kä yamkhäx väx?
Ümz-mängx mäkshaq kä yamkhäx väx?
Ümz-mängx tälawt liz kä yamkhäx väx?
Ümz-mängx väta kä yamkhäx väx?
Ümz-mängx khumxkhumx tsuptsup kä yamkhäx väx?
Chex mäq, ümz-mängx yamkhäx väx?
Äpaiq kä viix shixmax 19 nä äcyii.
Äpaiq kä viix shixmax 19 nä cyii tawx.
Ngiz yamlai cyawngx cyängz väx säp mängx.
Ärä kä äthum phan kä rämäk.
Thawmz kä mintsax, käkhäx khamäq ümznäq raix räbawmx lap mäk.
Azhex!
Ümznäq ngiz mäx mi khärumx haü shäx?
Ümznäq ngiz mäx khawn tälaüx khaztäz?
Ümznäq yam ra mäk khaztäz?
Ngiz vawkdzi.
Ärä kä laizdap.
Kärä kä ümznäq riix shäx?
Ümznäq kä ätsawm viq.
Ümznäq ümbaz mäq väx kiz laüx?
Ümznäq ümbaz mäq väx vaz laüx?
Äkaiq viq.
Ümznäq thiadap Phesäbuk nä shäx?
Ngiz kä cyawngmang.
Ümz-vez ümbaz nä väx?
Ngiz raix vaz räx.
Ngiz raix kiz räx.
Ngiz raix kiz läq.
Ngiz raix vaz läq.
Yam väx ra täq?
Yam väx pin täq?
Kecyu mäq, kixlü shaq läq.
Kecyu mäq, kixlü shaq läq!
Ümznäq yaq nä laizdap pax hiax mänäx.
Ümznäq mänäx niix hiax ngawx cyängz.
Ümznäq kä koizlaz diax mänäx.
Ümznäq kä äkhux viq mänäx.
Ngiz äkai hawx nawx.
Ümznäq yamlai bawmx mäq li räqräq ävaiq maix. Thatox-ebaq nä bawmx vätarü kä ämärenx siix.
Ümznäq yaq nä mozbai fon äsi shäx?
Ümznäq kä Cyexpanx phan shäx?
Ümznäq yamlai väx shawngzlum tälaüx?
Kecyu mäq ngax läq.
Kecyu mäq ngax läq!
Änä kiz räx.
Änä vaz räx.
Liix läq!
Änä liix läq!
Ärä liix läq!
Naüx känä liix läq!
Ärä äthiiz ümzcyu väx?
Iz-yaq nä kämphaw äsi.
Iz-yaq nä phaqsia cyängz äsi.
Ngiz iz-sez tiim äsi.
Iz-yaq nä noztoz äsi.
Iz-yaq nä mixmix äsi.
Iz-yaq nä läkkiiz äsi.
Ngiz kä maiqlamx ye nawx.
Ngiz kä maiq mäx vax ye nawx.
Ngiz kä tingzkhu maiq nawx.
Ngiz kä maiqlamx hüz.
Ngiz kä maiq mäx vaz hüz.
Ngiz kä tingzkhu maiq rämäk.
Ngiz kä maiqlamx mängx shaq li.
Ngiz kä maiq mäx vaz mängx shaq li.
Ngiz kä tingzkhu tex mängx shaq li.
Ümrä baz nä väx dzi täläq?
Ngiz mäx cyawng läq!
Ngiz mäx cyawng läq.
Ngiz mäx tächix kuq läq.
Yamkhäx väx ngiz mäx tächix kuq läq.
Ngiz mäx hali tächix kuq nawngz läq.
Ngiz mäx hali cyawng kuq nawngz läq.
Kärä hali cyawng nawngz läq.
Ümznäq äphaq rawx shäx?
Ümznäq äsia rawx shäx?
Ümznäq äkhing rawx shäx?
Ümznäq äkawnx rawx shäx?
Ümznäq äkhärumx rawx shäx?
Ümznäq äsäp rawx shäx?
Ümznäq ätädza rawx shäx?
Ümznäq äkai rawx shäx?
Ümznäq ävax rawx shäx?
Ningxraxtsix bawmx mäq XXX kärä yamkhäx väx nguz tälaüx?
XXX kärä Ningxraxtsix bawmx mäq yamkhäx väx nguz tälaüx?
Naz-nyungz räq nazshiq mäx kuxkux sez mi ri kuq.
Ärä kuxkux phaix nä naq kiz kiq.
Viashaüztai vinx nä shekum thäp vaz tawx!
Thawmz kä nyäp vaz dzü mäk.
Äpaiq kä känä yamlai väx rätäläq?
Ümznäq änä ümcyu nawx väx si tälaüx?
Thawmz räq laishizraz hali täbix baiq nawngz tawx.
Ümznäq räq cyawng laüx käkhäx siix.
Naq tämaz kiq. Phanräp phanrii ähia mäq hawngtha vanx tälawx.
Äpaiq känä läkphat hiazshiz viazshiz ngax ruq ngax tälawx.
Äpaiq kä yamlai väx shäm täläq?
Äpaiq kä khawkz nä äpaiq hawnxhawnx li.
Äpaiq kä yu raix mänz haixngax rawx mäk.
Äpaiq kä yu raix mänz rärawx rawx mäk.
Äpaiq kä äpaiq hawxhawnx li si rawx.
Thawmz, ärä kä iz-naw.
Thawmz, ärä kä iz-phuz.
Naw kä lairäp sez nä ranphan ähüz.
Ümznäq räq tai tälaüx khaztäz?
Thawmz räq Färenz bawmx äsäp shäx?
Thawmz räq kä khiasamx änyaq sam ruq diax.
Thawmz kä ähia viq vez läx.
Bawsäton kä yamkhäx väx rawx tälaüx?
Ähaix rawx ti thunx kä ähaix maix.
Äpaiq yaq nä mungyinx läkmat äsi shäx?
Iz-yäm kä lux hiax nä.
Ümznäq ümzcyaüx ranaiq ähia khaztäz?
Ärä laizdap phat lam mäq ähaw räkängx.
Ngiz räq Thawmz mäx yamlai väx phat tälaüx nguztä vai kängx.
Ümznäq cyämzcyaü tälaüx nguztä ngiz räq äsäp ha.
Ngiz mä tsaixyix tähawx kuq läq näx?
Pecyawng kä ümbaz nä väx?
Ärä kä iz-naw, Meriz.
Ärä kä iz-nyiz, Meriz.
Kecyu mäq, ümz-pawnxcyawng kuq läq täz.
Sun nä yamlai väx?
Nazshiq räq kälawz tälängz ämaix.
Äkhyingx mi thum.
Ngiz kä kärä ähuk rawx rävanx kängx.
Thawmz räq ä-khuz-äkhia kärä räthap raütä khiathawngx nä thii baiq tawx.
A...kärä kä bäräkshaq hiax.
Ngiz kärä laq baiq namz.
Ärä yai nä tiq äräcyawngx ämaix shäx?
Äsätiq ke khamäq tesawra.
Thawmz's bawmx kä tärächex cyängz ähüz.
Cyezpat ranaiq shiz tähawng naxrix 2 rix minit 30 nä ümznäq ümbaz nä väx?
Naizshiq mäx khex läq.
Thawmz kä yai nä yamlai kälawz cyängz väx säp mäk
Ümz-dzänzyii naq ümtächix kiq.
Ngiz pati nä kai cyängz.
Ngiz pati nä vax cyängz
Ngiz ärä mätux cyezpat dzäm nawx shäm täkängx.
Ngix läx Thawmz räq mi kälawz lawt nguztä tämaz mängx
Ngiz räq yamlai mi kälawz ha nguztä väx tämaz tälaüx?
Täri kä ngiz räq säp mängx yawx.
Nazshiq räq shämx tälängz ämaix.
Nazshiq räq säphukraz ämaix.
Ümz-mängx yamkhäx väx?
Ngiz räq khawn lawt täkängx.
Ngiz räq khawn lawt mängx.
Ngiz hiz rawx täkängx.
Ümznäq kä äkawnx cyängz nawx.
Nöx känä liix läq!
Terawyü nä yühiazlawng thunx äsi
Terawyü nä yühiazlawng tiim äsi.
Ähinx nä kiz haw läq.
Ümz-sak ümzcyu väx?
Ümz-sak ümzcyu raviix nawx väx?
Ümznäq ümzcyu ranaiq väx si laüx?
Ümznäq kawfi nyäng tälaüx shäx?
Ümz-shäraz kä yu väx?
Nyungzrüsez änaix äsi.
Kärä kä ümz-riix shäx?
Ümznäq Fesäbuk nä shäx?
Ärä kä iz-naw, Meri.
Ärä kä iz-naw, Mezriz.
Ärä kä iz-nyiz, Meri.
Ärä kä iz-nyiz, Mezriz.
Ümznäq Cyexpanx bawmx dzinx tälaüx shäx?
Ümznäq Ningxraxtsix bawmx dzinx tälaüx shäx?
Äpaiq käläx ümzcyaüx kä cyäthe nawx ngawx cyängz.
Ngiz iz-naxrix liix läxtä tiq naxrix shiz täluz raix kängx lam tumx lap kängx.
Nämzshiq kä Thawmz cyawngmang, rämäk shäx?
Thawmz kä yü nä kü raix tawx.
Nämznaix väta kä cyanxbit mänäx kaiq tälinx.
Kärä kä ngawxhiaxshaq äkämung thüx kä rämäk.
Tsängxshiq räq tai vi tälawx.
Tsängxshiq räq phan vi tälawx.
Ümz-yaq nä äsi nguztä ngiz räq äsäp ha.
Thawmz kä maiqbix.
Ngiz räq mänz käkhäx siix tämaz täkängx.
Ngiz räq mänz käkhäx siix chiz täkängx.
Iz-dzänz nä mänz käkhäx siix diax.
Ngiz mänz niqri diax pyäox kängx.
Ngiz mäx äthuk ätsawm viq äkyingx läman rätawx.
Khawqriiq shishiiq cyängz äkyingx ranaiq rätawx.
Ärä kä hiazshiz li mi räq.
Ärä kä äthix li mi lun.
Ärä kä ächüxsez li mi räq.
Tsaixyixngunz kä yu räq väx vaiqngunz täq nguztä Thawmz räq ngiz mäx vai tawx.
Dazku räq ümz-va rava naizshiq rüp tawx.
Naizshiq ümz-va rava dazku mäx tärüp raix kaix.
Tätawngvawng ke laz nä äpaiq räq pextax mäx cyawng tawx.
Ätawz ke laz nä äpaiq räq pextax mäx cyawng tawx.
Tsängxshiq kä ädzaix vanx nawx.
Tsängxshiq kä dzaix vanx tälawx.
Ädzaix vanx nawx.
Dzaix vanx tälawx.
Ähiax nguzliz yamtä väx hiaz maüx.
Ähiax nguzliz hiaz maüx täz.
Ähiax nguzliz hiaz läq näx.
Nazshiq äkhing cyängz.
Nazshiq äkhing ra tälawx.
Vaz täläq Febuvari lü nä, ngiz Awsäteriliya mung nä viix shiz pinxyax tälängx kai nawx mi räq.
Maiq äpaz kaw kä mawz ruq shaq li.
Maiq äpaz kaw kä humx maix shaq li.
Maiq äpaz kaw kä humx vi mäk shaq li.
Maiq äpaz kaw kä chiz maix shaq li.
Maiq äpaz kaw kä chiz vi mäk shaq li.
Ümznäq ävax rawx nguzraü kä kawngzkhu hiaz läq.
Ümznäq äkai rawx nguzraü kä kawngzkhu hiaz läq.
Ngiz räq Thawmz mäx äbuq mäq nyat läxtä dzat mängx.
Äthiiz kätinx khanx kaü kä tsinz mäk.
Kätinx khanx längläng kä tsinz mäk.
Thawmz naix Meri kä cyiizphaix nüx mäq äshaq puq ma khum vi tawx.
Naizshiq kä äbix punzthum räriznex vanx kaix.
Thawmz räq Jawn mäx Meri äta mängx kä yamkhäx väx rätäq kärä vai tawx.
Thawmz räq tähawx bawmxhuk kärä diix lawt mäk diax.
Thawmz räq tähawx bawmxhuk kärä tak lawt mäk diax.
Ümznäq kä ädzi täsäp shat kähatä.
Ümznäq kä ädzi tächix razraz kähatä.
Ümznäq kä hanzhia mäk nguztä täsäp shat kaü kähatä.
Phanräp kä dzänz nä äpyäox diax.
Ngiz iz-kawfi nä ngaxcyuq väyamx thii kängx.
Thawmz kä maitaiz raix rähumx tawx.
Thawmz kä tämaitaiz raix tawx.
Ngiz iz-thiizthämx ke nawngz cyängz.
Ngiz äyäq nä yamtä väx nguztä mi tämaz haü sham nguztä äsäp ha.
Ümznäq yaq nä sänit äsi shaq li shäx?
Ümznäq yaq nä vazcyü äsi shaq li shäx?
Iz-ti räq kä noztoz räp mäk nawx.
Irä ätsawm viq rätawx.
Irä kä tsawm hiax dawngxdiix rätawx.
Irä kä tsawm bäliiq dawngxdiix.
Ngiz Thawmz mäx yam mänz kuq mängx.
Naizshiq qhiqkämungz nä pawzkävit tädza kai mäx kiz kaix.
Thawmz kä känä räcyängz.
Maiqpaq maiqlaq linx rätawx.
Kärä kä ätätsuqnex rätawx.
Kärä kä ätätsuqnex kähatä.
Nazshiq räq ninxkunx langx cyängz ra raü kä älangx maix.
Ümznäq räq ärawx punzthum yaqshämx kä yamlai väx?
Ümznäq räq ärawx punzthum shämxlamx lam kä yamlai väx?
Kärä ädamz nä shämx rawx shäx?
Kärä ädamz nä kälawz rawx shäx?
Ümznäq äkhyingx äshaqpuq shäx ra täläq?
Yu mänz vangx mäk mänäx.
Thawmz räq ngiz kä änä ümznäq tawz ke mäx täkiz tawx.
Thawmz räq ngiz kä änä ümznäq tawz ke mäx tävax tawx.
Ngiz kä Käneda phan maiq äshiz mäx cyii vanx tawx nguzraü yäq.
Ümznäq kä älam diax nguztä thexngex rawngx phä.
Ngiz kä Thawmz namx mäx mänz Färenz bawmx ähia linx mi bawmx dzü ha nguztä tämaz täkängx.
Thawmz kä Färenz mäq läkvaiq raü yäq ümtäkäq mänz yiq mäk linx.
Thawmz naix ngiz kä kärä lam nä ädamz siix ya tälawx.
Thawmz naix ngiz kä kärä lam nä ämären siix.
Ümznäq yam mänz kälawz maüx.
Ümznäq yam mänz shäm maüx.
Maiqnai äsix äkhyingx diax.
Thawmz räq vang täkaüz väta ri baiq tawx.
Ngiz räq ümznäq kä äkhäx chix rawx.
Thawmz lai, ngiz mäx yamtä väx hiaz maüx, ?
Thawmz räq Meri mäx chiz mäk viix dzäm nawx.
Thawmz kä Meri raix rähumx mäk viix dzäm nawx.
Thawmz kä Meri raix rächix mäk viix dzäm nawx.
Thawmz naix Meri kä ngiq pünz kai ädamz nä kiz tawx.
Thawmz naix Meri kä ngiq pünz vax ädamz nä vaz tawx.
Thawmz räq Meri mäx kiqriix tawx.
Tsängxshiq mäx täkaixkix kiq.
Thawmz mäx kärä bawmxvai kä naq vai kiq nguztä ngiz räq cyawngx rawx.
Thawmz räq äshix hiax hiax shi dzü tälawx.
Ümznäq räq Thawmz mäx dzänz nawx täbix laüx känäz.
Ümznäq räq Thawmz kä pyäoxläox mäk nawx räbaiq laüx känäz.
Thawmz räq kärä chiz tawx.
Thawmz räq kärä humx tawx.
Väkämphaw mäq ti kä ngiz.
Ngiz kä väkämphaw mät ti.
Thawmz kä paqlaq shäkshaq raix rähumx tawx ngawx cyängz.
Thawmz räq ngiz mäx rayix dungx sia mätux hiaz thüx tawx.
Thawmz kä äyaq nä väsänit täm mäq dzaix tawx.
Kaiqshäk räläq laüxtä hawn kamz shat räläq.
Awznawx, ngiz tämaz ähia lap kängx.
Ngiz äpaiq mäx yiiqnaix yiiqdzäm nawx rähumx täkängx.
Ümznäq yamlai väx thet thüx laüx?
Thawmz räq Meri mäx cyawng tawx, äkawngzti vez räq äpaiq mäx rit tälawx nguztä.
Maix raü yäq, läpan ranaiqshiz täsii nä vaz räx.
Maix raü yäq, läpan ranaiqshiz täsii nä kiz räx.
Tsängxshiq räq naizshiq mäx laüx tawx.
Tsängxshiq räq naizshiq mäx älaüx rätawx.
Tsängxshiq räq naizshiq mäx ärawt rätawx.
Ümznäq kämänäx maiq täpaiqne.
Thawmz kä Färenz bawmx viix äshaqpuq nawx tälängz tälawx.
Thawmz räq kä dapkaü thunx raläng raz nawx vaiq tawx.
Ümznäq kä maiq vätarü räq cyawng rat täläq Thawmz irä nguztä tämaz täkängx.
Thawmz räq tawqtan saq kä tawqtan lawt mäk.
Thawmz räq äkhu älaw rätawx nguztä tämaz täkängx.
Thawmz räq Meri mäx shäx dzänzyäm täläq?
Yamtä väx yu räq mänz mi bälamxliix nguztä kä?
Ngiz räq kärä ngawxhiaxshaq diax tämaz kängx.
Thawmz kä kixtanx khiacyän yai nüx nä täpaüx tawx.
Ngiz räq lamshiaxti shiip kängx.
Thawmz mäx cyawng laüx kä kärä shäx ?
Ärä hatä, ümzyix Thawmz räq cyawng rat täq laizdap kä.
Thawmz kä äräching thüx ümkhäx mäq li väx täyai tälawx.
Thawmz mäx läoxliix rawtkiq lawt mängx nawx.
Ngiz kä iz-läkyaqthiq kälawz mintsax.
Thawmz kä naizshiq kawngzti.
Thawmz kä nazshiq kawngzti.
Thawmz kä pyäoxläox mäk ngawx cyängz.
Thawmz mäx kärä shämx mätux cyawng kängx.
Thawmz mäx kärä kälawz mätux cyawng kängx.
Thawmz kä ädzi-äsi linx mänäx.
Ngiz ümznäq mäx änap rähumx lawt mängx.
Ngiz ümznäq raix änap rähumx lawt mängx.
Ngiz yaq väx rawx tälaüx nguz laüx irä kä yamlai väx?
Ümzrä ti väx ärawx linx, rämpum shä laqngiiq väx?
Ngiz kä rathap nä.
Naizshiq räq thawxhex ruq shaq li.
Thawmz kä dzit hiax.
Thawmz kä bawmx hiax.
Kärä kä ätak lamxlamx li.
Thawmz kä cyämzcyäo rähumx ruq.
Ümznäq äyäq ätätawngvawng nguztä shäx tämaz tälaüx?
Thawmz kä älamz-äli äsi mäk äshiz rätawx.
Thawxhex ruq shaq li.
Thawmz kä kiimx si tawx, khälaq mäk.
Kärä kä yamlai väx äcyawngx nguzliz cyawng läq.
Racyax nawx. Ümznäq yäm nä kai cyängz nawx.
Täyai hiax nawx. Ümznäq yäm nä kai cyängz nawx.
Täyai hiax nawx. Ümznäq yäm nä vax cyängz nawx.
Racyax nawx. Ümznäq yäm nä vax cyängz nawx.
Thawz kä kiimx äsi viq diax.
Thawmz kä kiimx si hiax.
Ärä kä dzänzrawx äsix mänäx.
Äpaiq kä äsham naix äsak raix rängiax mäk
Äpaiq kä äsak raix mänz cyaw mäk.
Thawz kä ä-khiiqliip nä kämphaw ähüz.
Thawmz kä ämäox cyängz.
Thawmz kä ävangx cyängz.
Kämänäx, Thawmz kä pedziz naix viashaüz-nyiimyaq li phaq tälawx ikhäx.
Ümznäq naix ümznäq täpyengx cyängz.
Ümznäq naix ümznäq tätämzhämz cyängz.
Ümznäq naix ümznäq tähangz cyängz.
Thawmz kä Meri kawngztivez rätawx ngawx cyängz.
Kärä kä mängxkhu shä äta mängx väx?
Thawmz räq kärä rätawx nguztä tätiirii mängx diax.
Ngiz ärä yäq shang ämaix shäx?
Ngiz ärä yäq ämaix shäx?
Ngiz räq kärä shiip kängx.
Ngiz räq kärä namx kängx.
Yamkhäx pin vanx cyängz väx nguztä ngiz tämaz rawx nawx.
Yamkhäx rävanx cyängz väx nguztä tämaz rawx mängx.
Thawmz kä säpdzinx hiax kä rämäk, mäk shäx?
Yamlai kawngxphiq väx rawx tälaüx?
Yamlai yaqnex väx rawx tälaüx?
Thawmz kä hia täliix nawx. Yaqshämx rü nä mänz äkai maix nawx.
Thawmz kä hia täliix nawx. Yaqshämx rü nä mänz ävax maix nawx.
Thawmz yamlai väx pin täq nguztä säp rawx.
Ümz-mängx mi cyawng kuq lawt haü shäx?
Nämz-mängx mi cyawng kuq lawt hän shäx?
Ngiz cyiiz nä kiz mängx diax, kaiq hiax khamäq.
Ümznäq ähaixtawx ranaiq thunx shäpyäox tälaüx shäx?
Ümznäq ähaixtawx ranaiq thunx äpyäox shäx?
Äpaiq mäx yam cyiq yam re mänz ähüz.
Ngiz phiipyiip cyängz nozmoz phan kä liix rawx mängx.
Nazshiq räq cyitlix cyitla yaqshämx shäm täkaix.
Naizshiq räq cyitlix cyitla yaqshämx shäm täkaix.
Ngiz kä ngiz hawnxhawnx shämx rawx.
Ngiz kä ngiz huzsisi mäq shämx rawx täkängx.
Thawmz kä Meri mäx phanshizraz kälawzke cyängz rätawx.
Ngiz räq ärä yamtä väx mi rawx täz?
Pati kä yu laz nä väx?
Pati kä yu mäx väx?
Ümznäq äphax nä lakshiz mänz äkhäx chiz maüx shaqli mäk shäx?
Ümznäq äphax nä äkhäx yiiqshiz mänz chiz maüx shaqli mäk shäx?
Thawz räq rawx kä äpaiq räq Meri mäx lungvii täläq khanx Meri räq mänz äpaiq mäx lungvii raüyäq nguztä rätawx.
Kecyu mäq ngiz mäx kixlü di kuq läq näz.
Tesawra mäq, ngiz mäx kixlü mawz di ke.
Ngiz räq käkhäx rawxsix cyängz shäx kuq kängx täz?
Thawmz räq nazshiq mäx täshämxrawx mäk kärä rairairiirii cyawng thüx tawx.
Ngiz kä äyäq ümznäq khärumx mäx nguztä liiz.
Ngiz räq tämaz kä Thawmz räq yamlai väx kälawz täläq kä äthuk diax.
Thawmz kä ümzcyaüx Bawtsäton nä si tälawx.
Thawmz kä ädziax cyängz lamlux raläng äsi shaq.
Thawmz räq tämaz kä ümznäq kä Bawtsäton nä nguztä.
Thawmz räq kä manzphanx samhia phan dzü mäk.
Änap ranaiq kä ranaiq nye nawx mi räq.
Kixlü senztax dzüx tai maüx shäx?
Änap ranaiq kä ähinx ranaiq nawx mi räq.
Ngiz räq Thawmz mäx kämphaw raläng kuq kängx.
Thawmz kä cyiiz nä kai hiax, rämäk shäx?
Thawmz kä cyiiz khumx hiax, rämäk shäx?
Thawmz kä cyiiz täre hiax, rämäk shäx?
Jawn naix Meri kä cyiiz nä ärähumx chiz raütä Thawmz kä ämäox.
Thawmz kä Jawn naix Meri cyiiz nä räching chiz raütä ämäox rätawx.
Kärä tätiirii maüx shäx?
Kärä tätiirii maüx shäx rälaüx?
Naizshiq kä dzänztsinz.
Nazshiq kä dzänztsinz.
Naizshiq räq puvawngpawk phaq täkaix.
Thai ke ra mäk.
Thairia cyawngxke ra mäk.
Maiq kä läkmat ri mäx lencyap vi tälawx.
Ärä lamlux änap räcyawng ämaix shäx?
Thawmz kä kawnxrälaq nawx ngawx cyängz.
Ümzyix vuztaiz ümzcyu pawz väx lap laüx?
Thawmz kä bixkhiq vänumz tälawx.
Ümznäq mäx ngiz ra vanx tawx.
Äpaiq räq älam lap tawx diax.
Thawmz kä äsez mätux cyawcyi tälawx.
Ärä bawmxdziz kä Gärik bawmx väx.
Ngiz kä ümzcyaüx rava kawnz lawt mängx mi räq.
Ngiz kä ümzcyaüx rava kawnx maix mäk mi räq.
Phanräp ärawng-äriz khaztäz?
Thawmz kä phyenx nä nawx shang vanx tawx.
Thawmz kä yu räq mänz yäm kixlü shaq mäk cyezla rän sez äshiz nä si tälawx.
Ümznäq kä kiqrii ti rämaüx khaztäz?
Läk tälängx khawk yai nüx väx cyawngmang äbi kä ädzi sez mäq nai vi tawx.
Ümznäq kä khushüx rakiix mänäx.
Cyämhum nä yamlai väx?
Ngiz läx älamz chiz mängx.
Kärä kä äkhyek-ära.
Kiqkap nguztä ngawx rawx.
Ngiz räq kiqkap nguztä ngawx rawx.
Thawmz räq pedziz rawx tälawx.
Äpaiq räq äpaiq lamx mätux cyawng tawx.
Thawmz tanyungz kä vähanz.
Ümznäq tsiqrung nä kai rawx shäx?
Ümznäq tsiqrung nä kiz rawx tälaüx shäx?
Kecyu mäq, änä vaz räx.
Kecyu mäq, änä kiz räx.
Tsängxshiq räq yamväx mi klawz lawt?
Tsängxshiq räq yamväx mi rälawt?
Ümznäq räq yamlai väx rawx tälaüx ngiz räq khon mängx.
Ümznäq räq yamlai väx rawx tälaüx ngiz räq tak mängx.
Ärä lawngzshaz lamlux kä ümznäq mäx yu räq väx cyawngkuq täq?
Ärä kä ümz-yaqshämx rämäk.
Ümznäq raix sengx mäk.
Ümznäq raix yamväx sengx täq!
Ümznäq räq yamlai väx nguz laüx irä cyawng nawngz läq täz.
Äkhyingx saüx raüyäq, mi säp haü.
Äkhyingx saüx raütiq, mi khon haü.
Äkhyingx saüx raüyäq, mi tak haü.
Ärä lamlux kä ümzcyaüx ranaiq räcyawngx maix li yawx.
Nämzviix Khrismat kat ümcyu väx lap laüx?
Ümznäq räq Thawmz mäx khrumxkuq rawx tälaüx nguztä ngiz räq äsäp ha.
Thawmz mäx khrumxkuq rawx tälaüx nguztä äsäp ha.
Täyai raix kängx khamäq, map kuq läq.
Täyai raix kängx laz nä tähängzkuq vanx phä.
Ra mi läm shaq nä cyiiz nä kiz rawngx phä.
Thawmz kä äsäng mätux diax shäcyaq tawx.
Thawmz äyä si tälawx nguztä kä säp mängx diax.
Kärä shämx lawt maix shaq diax.
Ümznäq kä älam räkhaq liz nüx nä diax.
Iz-mazdänx kä hawngtha vanx tawx.
Iz-khawk mawng nä yamlai väx rätälaüx?
Iz-khawk mawng nä yamlai väx rätälänx?
Rämpumdziz kä ngiz räq ärawx punzthum.
Äräshinxcyawngx kä nawzsez re mäx ähia shäx?
Ümz-tämaz kä ähia linx ngawx cyängz.
Iz-naw kä skeik cyaüx ädzinx viq.
Iz-phuz kä skeik cyaüx ädzinx viq.
Iz-phänä khia äsiix äsamx cyängz raläng mänz ähüz nawx.
Hangliip äsü thüx äsi shäx?
Nazshiq kä kiqlaz hiiphii linx räcyängz.
Ngiz räq kärä siix li cyawng ruq ihatä.
Thawmz räq ngiz kä phaqläm nä täyaiqkuq tawx.
Nazshiq räq yiiqshiz rix hali shäkut nawngz cyängz nguztä ngiz räq kiqriz täkängx.
Thawmz räq nazshiq mäx lungvii tälawx.
Thawmz kä lüzshawq äpyäox-äläox nguztä ähüz.
Thawmz lam räcyawngx cyängz yam mänz ähüz.
Ngiz räq tämaz kä thuk tawx.
Kärä kä maiqcyawk phan.
Thawmz kä räriztsiz lap mäk
Iz-rasawngx kä täliiz lawt mängx riaq.
Ngiz mäx romocyaüx mi kuq haü shäx?
Ngiz mäx romocyaüx kuq läq näx.
Thawmz räq kä phanshizraz paüxshänx cyängz mawz si li.
Nämznaix kä khexkhamz nawx shäx?
Kärä kä äshax cyängz shaq li diax.
Käyäq kä ümznäq hawnxhawnx li kä rämäk mi räq.
Thawmz räq kärä ümznäq yamtä väx kuq täq nguztä cyawng tawx shäx?
Yu mäx mänz phiakuq lawt mängx.
Kärä kä ngiz diax ra raix kängx.
Änap kä äpaiq vüxchix ranaiq.
Ngiz räq tämaz kä kärä kä langx mäx ära sham nguztä.
Thawmz räq cyawngx kä, ngiz kä minit 30 täyai kängx nguz väz.
Naizshiq kä minphawngz mäx Chak cyezsengx naix Gril nä rähumx kaix.
Banz väx kämphaw raläng lamx cyängz äsi.
Thawmz mäx Meri änaiyüm tek, Thawmz kä dzänzpyäox.
Kärä kä vairas' rämäk.
Ra täläq väta lap kängx nawx.
Ümznäq kä ngawxhiax diax phyenzlaz yax rawx shäx?
Thawmz räq kä ngiz mäx raläng mänz lungvii mäk nawx.
Thawmz räq muzlaz kärä kiiq tawx.
Ngiz huzsi mäq dizai äklawz ha.
Ärä kä ätätawngvawng äsi viq baz.
Ngiz skeik cyaüx rawx täkängx.
Ümznäq kä French bawmx mi tälängz haü nguztä äsäp thüx kängx.
Ümznäq kä iz-khrumx ra mäk nguztä kä äsängz diax shäx?
Ümznäq räq ärä liix ra tälawx nguztä tämaz täkängx.
Ümz-kiimx si lomxbot kä yamlai väx?
Thawmz kä yäm nä kai rawx shäx?
Thawmz kä yäm nä vax rawx shäx?
Thawmz kä yäm nä yängz rawx shäx?
Thawmz dänxhawnx vai rawngx i täz.
Thawmz dänxhawnx yamkhäx väx vai rawngx i.
Thawmz dänxhawnx yamtä väx vai maix mi räq?
Ngawxhiaxshaq äsäp ha.
Thawmz kä bas'noztoz law mäk rätawx.
Thawmz naix ngiz kä cyiiz nä lamkhumx kai.
Ämix hia mäk shaq li.
