Pensi, per consequéncia soi.
N'avètz en rotge ?
Lo tornarèi aperar mei tard.
Podi aver un pauc d'aiga, vos prègui ?
Cridèc "ajuda" a hauta votz.
Lo sol accès au vilatge ei peu riu.
Es la mea question.
Tot çò que vos cal far, es aténguer.
Ela es mei fina que non pas el.
Pr'amor avètz ensajat de vos escapar ?
As la ruca ?
Avètz dejà pres vòstras potingas ?
Degun arriba pas de bolegar la gròssa caisha.
Lo gojat a set.
Ma vila nadau es fòrça polida.
Va tot dret per aquela carrèra.
N'as pas vist arrén.
Se cambias 48 oras en minutas, quantas minutas aquò te fa ?
Totis los dròlles n'aiman pas las pomas.
Anèm adara !
Te balharèi un bon conselh.
Pas nat òmi los pòt pas conéisher, pas nat caçaire neus pòt pas tirar dessús dab prova o plom - Las pensadas son liuras !
Avisatz vos ! Es dangerós de miar bandat.
Aqueste film conveng aus dròlles.
Quants pennies te cal per far una liura ?
N'èra pas qu'una tintèna.
En tot léger se pòt aprénguer fòrça mots.
Se moriscó d'un càncer.
Se moriscó d'un maishant mau.
Quant de temps la tempèsta va durar ?
Deverés te guardar las trunas de valor dins un lòc segur.
Un jorn de mei qu'es passat.
Ès mei grand que jo.
Sa mair l'acompanha tostemps.
Sèm demorats a casa pr'amor que plavèva.
Supausi qu'as talent.
Podi me n'anar adara ?
Nos a calgut repossar l'amassada pr'amor de la pluèja.
Dimenge es lo darrèr jorn de la setmana.
M'an panat l'aparelh fòto dins lo trin.
Pervéses d'anar a l'estrangèr ?
T'interessas a las flors ?
Costarà haut o baish cent mila iens.
As fait al tenis ier ?
Parla-me de ton projècte.
Soi solet.
Es un drollet intelligent.
Lo ton debaish a un trauc.
Los corses a l'escòla coménçan a ueit oras e mieja.
Ditz-me lo subjècte de vòste projècte.
Vòste projècte qu'es cabussader.
Èro fòrça cansat aneit.
T'aimi.
Ta conclusion es fòrça discutibla.
M'agradaré d'anar un jorn en America.
I a fòrça vertat dins çò que dises.
Me podi pas maginar çò que dises.
Çò que disetz n'a pas cap sens.
Me cal l'ajudar.
Los pairs escotan.
Çò que dises n'a pas cap sens.
Deisha la cramba en òrdi.
A una bicicleta.
A uns amics dins aquela vila.
A una bicileta.
Mon passatemps es tocar lo piano.
Sénher Smith es sensible a aqueste mena de critica.
Pr'amor s'ès lhevat tan de d'ora ?
Soi mei pichon que vosautes.
Èi apelat lo men filh abans de pujar dins l'avion per li díser de me vénguer quérrer a l'aeropòrt.
Lo president es de costuma acompanhat per sa femna quan se'n va a l'estrangèr.
La sola causa que podèm far, es aténguer la polícia.
Pr'amor as fèit aquò ?
Ela pòt nadar tan viste com son fraire.
Ne sabi pas quan va vénguer aquí.
I a quicòm que truca a sa calculadera.
Lo grop èra compausat de regents e d'estudiants.
Com es lo temps per aquiu ?
Totas las fuèlhas de l'àrber son vengudas jaunas.
Bevi lo café solament shens de sucre.
"Com se passa ?" "Fòrça plan. Lo revengut e lo profièit pujan regularament."
Èi una dolor au piech.
Lo cors d'aleman comença lo 5 d'octobre.
Va vénguer fòrça mei caud en març.
Que sia fèit de tira.
Soi urós que pòditz vénguer. Vos pregui, siitz com a casa.
De qué fas ?
Òc, vos pregui.
L'avèm vist.
Mon paire demora e trabalha a Tòquio.
Soi maridada.
Cau 10 minutas per anar a la gara.
L'èi apelat, mès la linha èra encuentada.
Se son maridats la devarada passada.
As espiat lo film de vaquèr anueit ?
Se botas mei fuèlhas de tè dins lo topinòt, lo tè aurà un gost melhor.
Me cau l'ajudar.
Èi convinçut lo John de se far véser pel mètge.
Luenh dels ueilhs, luenh del còr.
N'a pas podut lo convéncer de tornar a casa.
Après la guèrra, la Bretanha Grana avèva fòrça colonias.
S'es exprimit d'un biais clar.
La campana de la glèisa abança de tres minutas de mei cada setmana.
Per malastre, devèvi me lhevar fòrça de d'ora cada matin.
Neurissem tres crabas.
A agut astre de tornar trobar lo líber qu'avèva perdut.
Am ausit lo gojat qui tutava lo vriulon.
Soi pas jamei estat en çò de l'oncle.
Lo cantaire n'es pas conegut sonque au Japon, mès tamben en Euròpa.
Èri al cinèma.
Son esparvolats e n'an pas encara consciéncia del dangèr.
La màfia utiliza gasanhas legaus coma paréisher.
De fèit, n'a pas remarcat la diferença.
Crompa urgentament las causas necessàrias.
Dejuni a set oras.
Un cò solet, plorè de tot son còr.
A un gat blanc.
Aimi l'occitan.
L'occitan m'agrada.
Se vòs estar liure, destrusís ton finestron.
Demori au Japon.
Aqueste bus va a Minsk.
Dejos la taula i a una poma.
Mingi una poma.
Sus la taula i a una poma.
Aquestas pomas son bèlas.
Torna lèu.
Los a cercat cinc oras.
Èra una nueit escura, shens de luna.
Èi decidit de li díser que l'aimi.
N'èi pas vist res.
Sons uelhs escurs m'agradan.
Ne t'aveja pas de far cada jorn la medisha causa ?
Arribava au moment quan nos n'anavam.
Lo pan se fa cóser dins un forn.
Pòrta-me un veire d'aiga.
Pòrta-me un tròç de greda.
Podi charrar amb lo Pèir ?
La cinta de securitat serví pas a res. N'a pas jamei sauvat la vida d'un chinés au volan ! Bon, cau díser que se la botan pas ...
Pòrta-me dus tròces de greda.
Ne vesoi pas arren.
Es l'ómi qu'as encontrat l'aute jorn.
Lo dimenge ne soi pas jamei a casa.
N'èi pas nat gat.
Estó alebat mentre la batalha.
Sèm desolat de vos poder pas ajudar.
Ela me manca tant.
L'espòrt nos manteng en fòrma.
N'i a pas cap sabon.
La prima es passada e l'estiu comença.
As dinèrs ?
Lo Nicolau rajava mentre l'Angèla se plapava las mans amb lo carbon.
N'èi gaireben pas nada moneda amb jo.
N'encapegi pas l'esculptura modèrna.
Vau melhor que me lo disis adara.
Dins lo zoo i a tamben orses bruns.
Èi estat forçat d'estudiar l'espanhòu.
Los italians bévon pas jamei cafè.
Contra la peguessa n'i a pas nada potinga.
Lo Sénher Johnson es aquí ?
Aquò ne va pas far mau.
Lo venguerèi quérrer a conc oras.
Aprengui de picar a la maquina.
Com s'èra estancat de plàver, se n'anè passejar.
Èi pervist d'anar deman a Hokkaido.
Se maridè aquela femna.
Estó sonque per astre se ganhè lo jòc.
Joan s'amanejava tant que n'avèva pas cap temps per parlar.
Que cadoc au varat.
Podi aver vostre nom ?
Fa-me plaser e escriu aquela dissertacion per ieu.
Vaquí un present per ton aniversari.
Lo sorelh que capbussèc darrèr lo pè deu cèu e se hascoc escur.
Soi contra la guèrra.
Soi pas acostumat de'm lhevar de d'ora.
Sembra estar amorosa de mon fraire.
Adara, es fotut.
Los dròlles se n'anèn jogar defòra.
Es lo perqué de sa mauescaduda.
Espèri qu'aquò te va agradar.
Espèri qu'aquò va vos agradar.
Era tuta la guitarra.
M'agradaré d'estar ric.
Èi besonh d'un bon parelh de clucas de sorelh.
Te pregui, ne m'interomp pas quan parli.
La Jana qu'es mei escairida que non pas la Susana.
Sèm los sons filhs.
Que'm ahidèi ad eth.
L'òmi que sautèc per dessús l'arriulet.
Èi l'impression de l'aver dejà incontrada en quauque endret.
Quan ès arribat ?
Torna me balhar la benda deman, te pregui.
Per la fin que toquèm la nòsta tòca.
Sembras fòrça cansat.
Me lavèi los caishaus, me pientèi los pèus.
Fai tot çò que ditz.
Com es lo temps uei ?
As un tindarèl ?
Atz un tindarèl ?
Vertadierament ne sabes pas nadar ?
Desbromba d'atupar la lutz.
Trobèc las soas claus e dobriscoc la pòrta.
Tribalhi tota la jornada e totun podi pas progesaar.
Un òmi viu pas sonque la soa vida personau com individu, mès tamben conscientament o inconscientament, la vida de la soa epòca e deus sons contemporanèus.
Es possible de prénguer una naveta de l'aeropòrt a l'ostalaria ?
La veitura de Jack es un modèle recent.
Èi besonh d'ajuda medicau, s'agís d'un cas extrème.
Aquò es la vida.
Cerquè un endret per dromir.
Nos cau estar prèsts per tota escadença.
Fa nueit mès dormi pas.
Mon gat a gahat una ensorelhada.
Espièm longament las possibilitats.
La curiositat es mei fòrta que non pas la prudéncia.
DEverés dormir.
Aquela flor es la mei bèla de totas las flors.
Benlèu deman va nevar.
Soi segur.
Com t'apèlas ?
Fuma pas.
Totas las lampas son pas magicas.
Creses, tu, aus fantaumas ?
Es un tè deus fòrça bons.
Aqueste tè es fòrça bon.
Am besonh d'aquests dinèrs.
Benlèu una tassa de cafè caud ?
Sabi pas aquò.
Com podi saber ?
Aquò es un tè negre fòrça bon.
Los estius son fòrça cauds a Quiòto.
Èra una bona idèia de crear Tatoeba.
A Elèna tamben l'agrada far au tenis.
Volerí que sias venguda amb ieu.
Pensi que son anglés s'es fòrça meliorat.
S'es botat lo cap defòra de la finèstra.
N'èra pas tan pèga au punt de condar aquesta istòria dabans d'ela.
Esquii sovent.
Portavi los mens vestits mei bons.
Avèva l'intencion de demorar aquí duas setmanas.
Paucs tesaurs an tan de valor qu'un amic savi e ajudaire.
Espèri cantar melhor lo còp que veng.
Aquest cafè n'es pas pro caud.
N'i a pas d'esper que sia vivent.
Atz quauquarren de'm díser ?
Aquelas potingas son de préngue tres còps per jorn.
Atenguèva que recebossi un gran succès dins aqueste projèste.
Vengoc aquí per m'ajudar.
Lo cresi aunèste.
L'èi dit.
Res n'es pas mei dur qu'un diamant.
Dison qu'una grana paishèra serà bastida.
Aperèc lo son can Popeye.
Panaire un jorn, panaire tostemps
Podi pas estar d'acòrd amb sa perpausicion.
Podi utilizar lo gredon ?
Aquò estoc bastit i a bèra pausa.
Èi fèit una passejada.
Quitament s'èra una femna, a combatut coratjosament.
Sa camisa èra grisa e sa cravata jauna.
Seca las meas lagremas.
Podes pas ensenhar trucs navèths a un vièlh can.
Volerí que venguosses de d'ora.
Tots los ostaus en aqueth barri se sembran tan que podi pas los distinguir.
Te deishi aqueth líber ?
Qu'avètz dit ?
Me prestas ton costèth ?
Mercés per ton present.
Shens esfòrç, n'auràs pas res.
La vila a dedicat un monument en l'aunor deu generau.
Esperam bèl temps per la fèsta de l'espòrt.
Ditz lor qu'i avèva quauqu'un aquí que los cercava.
N'èi pas vist lo Tòm darrèrament.
Dinc a adara, mon pair n'a pas jamei estat a l'estrangèr.
Anère prénguer son banh quan lo telefòne sonèc.
Cresi que vend de peish per ganhar de moneda.
Conda-me una bèla istòria.
Es demorat assedut aquiu duas oras.
Preferi viatjar per trin que non pas volar.
Èi un ostau.
Mon pair es joen.
Los àrbers son verds.
Me cau demorar au leit ?
Vend de veituras.
Aquesta annada a plavut fòrça.
Lenha verda e gents naus, tot fuma.
Mon pair m'ajuda financèrament.
Es gran com ?
Me caleré estudia a l'ora d'ara, mès preferi far del Tatoeba.
Aimi los gats.
Dequé pensas d'el ?
Angoc aquiu solet.
A bevut un pauc.
Lo lac es pleat de peish.
En tot utilizar Tatoeba, òm aprend las lengas.
N'èi pas rason ?
Parla pas sonque l'anglés, mès lo francés tamben.
Èi acabat de léger lo líber anueit.
Lo Jack m'a colhonat.
Lo Jack m'a jogat un torn de pipaut.
I a una television dins ma cramba.
Seré melhor que consultas un diccionari quans coneishes pas lo sens d'un mot.
Ensagi de dromir.
Tribalhas tròp.
Èra un pauc tròp gohorós per la prima.
La Nancy a un piano.
Cau qu'agi acabat lo tribalh a quate oras.
Èra temeruga per natura .
Pòrta encara duas o tres cadieras !
Son pas brica interessats.
Es paubre e pòt pas crompar aquò.
Ganhar las eleccions èra una victòria de las bèras peu partit deu candidat.
A la debuta, la Meg avèva lo mau de casa.
Un policièr l'a pres.
Balha-me la sau, te pregui.
N'ac farèi pas mei.
Ac farèi amb plaser.
N'èri pas capable d'escriure lo numero de la placa.
Es estada inconscienta tres jorns.
Maman li crompèc una bèla monaca.
Las blagas m'agradan.
Anarèi a la mar, e tu, anaràs a l'escòla.
Qu'ei lo cap deu men departament.
Que't pregui de sèder sus aquera cadiera e d'aténguer.
Estoc tan aimable de'ns miar sus l'iscla dab lo son batèu.
Quins espòrts t'agradan ?
Lo gojat gitèc ua pèira.
Ei tornat a la botiga.
Aquò qu'ei un líber interessant.
Conéisher ua lenga ei ua causa, l'ensenhar ei un'auta.
Lo parlaire ensagèc de honhar lo monde a la susmauta.
Ier la lua èra au plen.
E son líbers de Kenji ?
Pas degun qui a aperat lo Cristòfe Colom "Cris" a viscut ent'ac hèr un dusau còp.
S'ei perdut lo parapluja un còp de mei.
Pr'amor que lo monde sus tèrra parla pas la medisha lenga, hèra eforç qu'ei consacrat a l'arrevirada.
Lo tòm èra tan desgovernat que's deishèc l'aparelh fòto hens lo bus.
Quanqu'un coneish lo nom deu praube defunt ?
Lo Tòm qu'ei dejà aquí, mès lo Bill n'ei pas enqüèra arribat.
Ei hèra aimable de vosta part.
S'avièn de d'ora de paur de mancar lo trin.
La companhia d'aviacion a emplegat la mea sòr e adara qu'ei assisteta d'avion.
Te cau portar lo passapòrt a la banca.
En quina direccion anàvan ?
De cap a on anàvan ?
Am decidit per votacion.
La Mamair a rason.
Ei ric. De mei, a bona educacion.
A vergonha que son pair ei praube .
Entà díser la vertat, qu'en soi hart.
La gojat de la quau t'èi parlat demòra aquí.
De qué a dit ?
Las vertuts deverén estar sòrs tot com los vicis son hrairs.
En tot passejar peu parc, qu'estoi entercalhat per un vièlh coble.
Lo batèu de New-York va arribar lèu.
Lo vaishèth de New-York va arribar lèu.
Era pren un banh cada matin.
Que'vs pregui, venguètz a'm veire deman.
Chebitegèc mots carinhós a soas aurelhas.
Digatz ! Quin vas ?
Un pauc d'aiga, que'vs pregui.
Qu'em desconecti, me'n vau prénguer ua docha.
Te cau tribalhar hòrt.
La Maria a arcastat au Joan d'aver deishat los dròlles shens de susvelhança.
Poderí utilizar la vòsta veitura uei ?
Ne'm vòli pas balhar faus espèrs.
Ei estudiant.
N'èi pas encontrat degun aquiu.
Que crèsen a ua vida arron de la mòrt.
Que caminava de cap a la mar.
Parlar l'anglés n'ei pas aisit, mès ei interessant.
La cramba de la Elèna qu'ei tostemps neta.
Pr'amor cambias shens de cès la toa adreça electronica ?
Un còp l'arriu traversat, ès en seguretat.
Que't prègui de portar aiga mei cauda.
Pr'amor apèra tan rarament sa sòr ?
Qu'aima aqueste gat blanc gaireben com au son hrair.
Qu'atendoi longtemps lo darrèr bus.
Ne s'ausís pas mei brut hens l'escòla.
Que'vs estauvii los detalhs.
N'escota pas tampauc la mair deu son marit.
As besonh d'ua huèlha de papèr entad escriure ua lètra ?
Vau melhor qu'arèstes de còser ueus.
Qu'ei un endret de hòus, aquí !
Que't cau demandar lo vertadièr nom d'aquesta causa.
Ne ditz pas arren en esperanto au nòste hilh.
Los mens uelhs que'm hèn mau, per astre lo men cap non pas.
Era ei contenta pr'amor l'an balhat bèras flors quan èra malauta.
Óc, drom enqüèra a maugrat de la lutz.
Qu'ei ua vertadièra hòla, aquesta !
Adiu, quin sortir deu burèu ?
E'ns podèm ahidar en eth ?
Me soi enganat : lo temps èra beròi dissabte.
N'i a pas cap problèma, tot va plan.
Susquetot dimarç, la nueit èra shens lua.
Bona nueit, espèri que seratz prèsts deman.
Per exemple : adara la mar qu'ei tranquilla.
Totun, pas nada fòto n'ei pas amusanta.
La vila qu'ei entre la montanha e un arriu larg.
Per malastre, ua part de l'arrelòtge ei petat.
On son los comuns ? Ad esquèrra.
Lo vièlh vaishèth èra plen de peish.
I a quaquarren darrèr, non pas ?
Que's desvirèc de jo entad escóner ua lagrema qui arriulèc sus la soa gauta.
Sovent lo monde cad a l'entorn d'aqueth vilatge.
Compliments, dab qui as hèit aquò ?
Adiu, quin vas ? Mei bon, gràcia au sorelh !
Que barrèc totas las hinèstras a causa deu vent.
Hèra ausèth que volan hens lo cèu blau.
Las hemnas enmaliciadas que sortiscon de l'aeropòrt.
Mercés, mès ne fumi pas. D'arren.
Quin la gojata s'ei estancada dabans la gara ?
Vau ensajar de prénguer lo balon shens qu'ac arremerqui.
Tròp tard, n'am pas mei dinèrs.
Lo musicaire a hèra amics.
N'èi pas pro de temps entà demorar a costat deu restaurant.
Qu'a longs pèus néguers, mès benlèu ei maridada.
Lo son roman ei tròp mauaisit entà jo.
Dimèrcs anaram amassa au cinèma.
On vas atau ? A man dreta.
Ne hè pas arren d'aute que comptar las moscas.
Paucs dròlles cantan mau.
Lavetz, que comencèi de comprénguer.
Damisèla, coneishètz lo prètz d'aquestas cauçuras ?
Se bastís ua pòsta de las lèdas au miei de la plaça.
Totis los cans qui son joens córren viste.
Lo men mètge ei ric, mès tribalha hèra.
Avisa't ! Deisha pas au luenh lo ton tindarèu.
La setmana passada, qu'èi lejut un líber hèra interessant.
Qu'ei lo son gran hrair tot cagat.
Tota la familia demora aquiu hens un petit apartament cascant.
Qui ei lo taure hens lo tropèth ?
Aquí, degun loga pas un gran ostau vueit.
Hens ua ora, totis que jogaràn a l'endehens.
Per exemple, de ser mangi pas que pan dab bon hromatge.
Daubrís d'abòrd la pòrta e entra se los tons piès son secs.
Quin as l'idèia de tornar tà casa ?
A la prima, lo pastenc erbassut qu'atenèva lo tropèth.
Ne's pòt pas m'aja vist ad ua hèsta.
Qu'anava sovent nadar hens aqueth arriu.
Me'n vau taus Estats-Units a dètz oras.
Que portava cauçuras blancas.
Comenci de'm sentir plan quan parli lo chinés.
Fin finau qu'a aprés la leçon.
Aquestes parpalhons que son hèra rares hens nòste país.
L'encausa deu halhèr n'ei pas conegut.
La qualitat de l'arrevirada se melhorèc.
As ausit los darrèrs clacassís ?
Pas nada de meas duas sòrs ne son pas maridadas.
Quin líber que sia anaraà.
Te cau purmèr parlar d'aquò dab los pairs.
Quen's devem ahidar au president.
Aquesta iniciativa vòl encoratjar l’escritura en occitan.
As vist aqueste film ?
Volerí demorar en America.
Qu'èi pres lo trin de dètz oras e mièja, lo qui èra en retard de dètz minutas.
Lo papèr brutla lèu.
Èri trucat peu policièr.
Ne sabi pas çò qui l'ei arribat.
Despassa las limitacions de velocitat.
Èra agradiu de't tornar véser.
Quant de temsp aquò dura ?
Soi japonés, mès ne demòri pas au Japon.
Tròvi que la Magdalena ei plan beròia.
Tribalhas a Milan.
Escotatz çò que ditz lo regent.
Quina emission de television t'agrada mei ?
Lo son sol plasèr ei d'escotar musica.
Londres ei lor dusau "a casa".
Que'u coneishi au Joan.
Dison qu'Omer èra òrb.
Me'n vau anar au Japon en agost dab la mea amiga.
Que'u demandarèi se vòu i nar.
Se los líbers n'existivan pas, la vida seré avegiva.
Uei n'am pas escòla.
I a un telefòne hens la mea cramba.
Que barrèc la pòrta.
E Mamà polha lo shivau ?
A melhorat l'aparelh.
Espèri qu'auràs un aniversari esmiraglant !
L'aute ne fonciona pas.
Que pòt estar ua demanda pèga, mès qui ei lo meu hòrt, un tigre o un leon ?
Lo halhèr causèc la panica au teatre.
Lo caminau èra encombrat de veituras.
Avèvi 13 ans quan soi cadut amorós d'ua gojata peu purmèr còp.
Lo spassagèr devon de tira pujar au trin.
I a hèra vilas anticas en Itàlia. Ròma e Venècia per exemple.
Que'vs prègui d'arrevirar aqueste tèxte japonés en francés.
N'èi pas minjat arren d'aute sonque pan e boder.
Èi trobat la clau qui cercavi.
Los paubres ne m'agradan pas, ne pensan pas sonqu'aus dinèrs.
Non, mercés.
Quin gausas díser aquò ?
Que't hèi tè.
La gara n'ei pas luenh d'aquí.
Quan lo Pèir se lhevèc, lo Joan avèva dejà deishat l'ostau.
Atz dejà aprés de tutar lo vriulon ?
Ei dessenat. N'i auré pas sonque un pèc entà créser aquò.
N'ei pas un subjècte de trufada.
E podi dromir dehòra ?
Èi dromit plan tota la nueit.
Qu'èi hèra aimat d'anar au cinèma.
Èran encuentats.
Lo son roman navèth vau la pena d'estar lejut.
Aqueth parc qu'ei un paradís entau dròlles.
Qu'arrestèc de léger lo jornau.
Era ne volèva pas que sortissi dab autas hemnas.
Ajudas Dauna Hansson ?
Quan és tornat deu ton viatge ?
E atz questions ?
Ua gròssa bèstia huejoc deu zoo.
Aqueste hèit muisha qu'ei aunèste.
Aqueste hèit muisha que la Tèrra vira a l'entorn deu sorèlh.
Aqueste hèit que'ns muisha qu'ei inocent.
Aqueste accident n'a pas arren de véser dab jo.
Ètz responsable d'aqueste accident.
I avèva mei d'ua rason ad aqueste accident.
Haut o baish mila personas estón tuadas en aqueste accident.
Ei vengut a Londres entad estudiar l'anglés.
Los Indians an inventat las cigaretas ?
Reserva lo ton vòl lèu pr'amor los vòls se plean a l'entorn de Nadau.
On èras la nueit passada ?
Qu'ei dus còps mei vièlh qu'era.
Pr'amor a hèit ua causa atau ?
Las estelas blancas lugrejan mei que non pas las arrojas.
Ei tan gran !
Ei tan gròs !
Ei tan grana !
Ei tan gròssa !
Aquò qu'ei tan gran !
Aquò qu'ei tan gròs !
Totis se trufèn deu gojat.
As ua solucion ?
Atz ua solucion ?
Pujar lo Matterhorn ei mauaisit.
Saluda ta mair de la mea part.
Te prègui de'm deishar tranquille.
Aqueth líber que'vs balharà ua indèa clara deu biaish de viure estatsunenc.
Qu'ei un diccionari.
Que vau crompar un ueu entà hèr ua moleta.
Que volon hèr un balèti gascon.
Lo Felip que se'n carga.
Que t'agrada com estièr ?
Que pòrta la pelha de maridatge de la mair.
Ne'u ditz pas au ton pair que vòus har lo palhassa.
Ne'm vaga pas de partir en vacanças ongan.
M'agrada de trucar sus ua padèra de quan en quan.
Carnavau es arribat, fuma la pipa sens tobat.
Hica la haria au cabinet.
Qu'èi las camas flacas.
Cau qu'angui hèr crompas au mercat.
La toa idèa grada aus pairs tamben ?
E adara dequé vau hèr que soi solet ?
Qu'am traucat la Mar Grana.
Au cap d'ua setmana, que n'avoi ua hartèra.
N'i avèva pas sonque barbuts e espatluts.
Que trobèi un bèth tribalh luenh de la vila e deu rambalh.
Mès shens lo mendre arrisolet, me sentissèvi plan solet.
Lo vent bufa, mas la bufa veng pas.
Arroi e néguer, duas colors qui'ns arribèn d'Espanha.
Dins la ciutat catara, lo hilhs deu sud n'an pas perdut la charra.
Tolosa la coratjosa aprenoc de cantar.
Son los purmèrs aus trucs quan sona la susmauta.
Lo sorelh que lusís au dessús deu campèstre.
Dins lo cèu i a un vutre néguer qui plana.
La camada deu nen que segotís lo herrat d'aiga pesuc.
Lo dròlle carreja de l'aiga e pòt pas anar a l'escòla.
Qu'èri nen, me'n brombi adara, la mair que'm jumpava hens la cua.
Que m'estujavi au milhocar darrèr l'ostau.
Estoc la hilha deu vesin que m'ensenhèc la lua e las esteras.
Au maugrat deu sorelh qui picava, que calèva segar las cabelhas.
Escota un drin lo brut qui hè la ploja.
I a quauqu'un qui truca sus contravents.
Après la ploja, l'aubeta qu'ei arroja.
La sola dròlla qui aimi se n'anèc.
Que's hascoc seguir lo men còr peu caminau.
E podore lo sorelh hèr un arcolan !
Escota los ancians e lor sapiença.
Ne desbrombarèi pas jamei la soa beutat.
Avisa't de ser aus ganivets.
Las balas volan baish dab un shiulet.
Vai te'n, e que la patz t'acompanhe.
Envii aus dròlles de l'umanitat tota ma solidaritat.
Lo trin de nueit que s'encamina dab lo son hum qui puja au cèu.
Ei vertadièrament un malastre !
Qu'èi enveja de bèure.
Anèm prénguer ua bieròta !
Aus Estats Units que'm prenguèvan sovent per un chinés.
La calomnia, la difamacion, l'obscenitat, l'indecéncia, lo gorrinèr, la pornografia, la violéncia, la pelaja, l'escarni, la miaça e lo mautractar ne son pas permés hens los comentaris.
Ne pensi pas que sia partit.
Quan as acabat d'escriure la lètra ?
N'èi pas lo temps de charrar dab tu. Aprestissi lo minjar.
Dins ua annada i a quate sasons.
Anèm nadar au riu.
Quita't las pelhas, te prègui.
S'encontratz au Boddha suu caminau, tuatz-lo !
Perdon, parlatz anglés ?
Ne soi pas vertadierament ahuecat deu curri.
Vai te'n de tira, se que non seràs en retard.
Aqueste hromatge qu'ei hèit dab lèit de craba.
Uei, vau plan mélher que non pas ger.
Qu'èi un drin de dinèrs.
Hètz hóner lo chocolat, hornissètz lo bóder e bolegatz de plan.
Un mecanician dotat se ganha pas mau la vida.
Desencusatz que'vs destorbi.
Que hè bèth temps uei.
Espiatz a la hinestra.
As aquera ora, i a un carrei incredible.
Que son arribats d'Anglatèrra aquò que hè ua setmana.
Que parla sovent deu son galhiston.
Auratz de navèra abans pauc.
La superficia deu Canadà ei mei grana que non pas aquera deus Estats Units.
Espèri que poderatz resòlver lèu la situacion.
I vau anar a 10 oras.
Soli minjar hèra.
La mea culhèra ei tròp grana !
Ne m'agrada pas d'estar sola.
Qu'espièc a l'endarron, mès ne podoc pas véser degun.
E minjatz pipèr ?
Bon apetit !
Qu'ei un ciutadan britanic, mès demòra en India.
N'as pas ua bona memòria !
Que hè vita per dia.
Un sol éster be'vs manca e tot ei despoblat.
Mayuko va a l'escòla en bicicleta.
Qu'èi crebat en tot rotlar sus tèsts de botelha.
Que'm pausèc las medishas questions com hèra d'autes.
Calhatz vos. Se que non , que'vs balharam lo sac.
Lo nenet s'ei arestat de cridar.
John ne sap pas plan parlar lo francés.
Quau que sian los tons esfòrç, ne poderàs pas aprénguer l'anglés en dus-tres mes.
Ne pòt pas vénguer, qu'ei malaut.
Quin ei petat ?
Que hasèva un hred de can.
La vila on soi nascut qu'ei bèra.
N'avèva pas besonh de vénguer eth medish.
N'èi pas jamei hèit au gòlf, mès cresi que vau essajar.
On ei lo gojat ?
Devem anar a l'escòla.
Lo men oncle m'a hèit un present.
Qu'estoi capable d'acabar lo tribalh mei de d'ora que çò qu'avèvi pervist.
Quantas pomas ?
La mea mair ne pensava pas sonqu'au men tornar tà casa.
Qu'arremerquèc tot sobte que'u mancava lo pòrtahuèlhas.
Brombatz-vos de la vòsta umanitat, desbrombatz lo demei.
Acaba de se n'anar.
La doçor mei grana de la vita, ei d'admirar çò qu'òn aima.
La Maria ei estat pro brava de m'ajudar.
Ne tocas pas l'alebadura.
Que soi japonés.
Lo Fernidan Magellan estoc lo purmèr òmi qui traversèc dab las velas tots los meridians deu monde, mès la sola rason qui'u permetoc ei que lo Cristòfe Colomb avèva causit d'ac hèr en nadar.
Se çò qui disètz ei vertadièr, aquò que vòu díser qu'a ua cubertèra.
Dètz personas estón leugerament alebadas hens aqueth accident.
Lo men ganivet ne trenca pas mei.
Torna au lèit, mon còr.
Que va lèu acabar.
Qu'espii sovent lo hinestron abans deu sopar.
L'an passat èratz en cincau, non pas ?
Qu'am agut hèra pericle aqueste estiu.
Se n'angoc en Itàlia.
N'i a pas contraposon hens lo refrigerator.
S'emparava la tenguedera.
Estaca lo ton laç de cauçura.
Renània-Palatinat ei ua region deu sud-oèst d'Alemanha e lo capdulh qu'ei Maiença.
Que hèn pravar iranjas en Califòrnia.
De qué hètz aquiu ?
E podi tirar ua fòto de vosautes ?
Com ne's podèva pas pagar lo bilhet, lo miaire que'u preguèc de devarar.
Lo regent que'ns expliquèc la significacion deu mot.
Aquera edicion navèra qu'ei revista e enriquida d'un abandíser inedit.
Quants còps per setmana prenguètz un banh ?
La mair que barregèc la sopa humejanta hens la sieta.
La Sòfia qu'apercebèc lo cap saure e anerat d'ua berogina monaca de cera.
Que me'n sap mau, mès ne podi pas vénguer dab vosautes.
La lora firmacion èra faussa.
Aquera cramba n'ei pas tròp grana.
Lo men hrair ei un pegàs.
Qu'aimi la natura.
Los sons conselhs son tostemps hèra senats.
Podèm adara viatjar hens l'espaci.
Ne parli pas l'anglés tan corentament que non pas la Noèmia.
Que parli un drin d'espanhòu.
Se desbrombèc que l'avèva crompat un present.
La Kyoko ei ajaçada hens l'èrba.
Qu'ei hèra estressant.
N'a pas arren comprés a las arrasons de la soa malícia.
Yoko a hèit las crompas ger.
Que tribalha nueit e dia.
Lo màntol n'a pas nada pòcha.
Qu'èi seguit las peadas deu cèrvi.
Lo nòsta professor a essajat d'utilizar un metòde navèth d'ensenhament de l'anglés.
Dan l'invèrn qui arriva, las montanhas seràn lèu cobertas de nèu.
S'avèvi de tira un milion de ièns, que'm cromparí ua veitura.
Bon aniversari, Muirièl !
Vas véser la diferéncia.
Qu'èi hèit petassar la mea bicicleta peu men hrair.
Dinc a quan demoraratz au Japon ?
Que's hè vièlh, mès qu'ei hens ua fòrma com n'èra pas jamei abans.
Qu'a compausat l'istòria.
Òm pòt odiar l'anglés, aver un chafre en anglés e pretengue's san d'esperit.
Que m'escapèi fin finau.
Quin hès entad estar tan longanha !
Ne sabèva pas quin devèva exprimí's.
Los tapís antics que son particularament preciós.
Que's planh sovent deu mau de caishaus.
Los bèths maridatges son los qui son pleats de tendressa e d'amor sincèr.
Era que vengoc a Tòquio a l'edat de dètz-e-ueit ans.
Que vòli encüèra ua chòpa de cervesa.
M'apèri Sara.
Que'm soi perdut la dineròla en anar a l'escòla.
Balha'm aqueste líber que't prègui.
Shens vos pregar, quau ei lo camin mei brac tà la gara ?
Aquò que hè cinc ans que soi diplomat de l'universitat.
Que'u cau encüèra cinc minutas entad acabar lo tribalh.
Quan son en dangèr, que huèjon.
Viram-nos de la ploja.
Que's contunhèc lo camin un momentòt.
Se bastís un musèu navèth au centre de la vila.
Pr'amor as crompat flors ?
Era qu'ei fièra deu son engèni culinari.
Fin finau, n'ei pas venguda.
Aténguer lo moment oportun.
Un gat que drom tranquillament.
Aquò qu'ei la bona direccion de cap au musèu ?
Que hè hèra hred aquí.
Diseràs e haràs causas qui tons pairs disèvan e hasèvan, quitament s'avèva prometut d'ac pas jamei hèr.
Hens un mètre, i a cent centimètres.
N'ia pas arren qui sia l'esgau d'aquera causa.
Lo men còr que pataquegèc quan lo mon nom estoc aperat.
Cèrca un emplec.
As capejat ?
Me poderí maridar dab era.
Los quites dròlles que saben aquò.
N'aimi pas l'estiu.
Podi prénguer la fòto aquí ?
Qu'aprofitèc lo bèth temps entà hèr un drin de jardinatge.
Legi un magazine.
Era que recep cinc deu cent deus mens revenguts.
Lo président que harà ua declaracion deman.
La veitura hens la quau am viatjat qu'èra hèra vièlha.
La quita mei bèra ròsa s'esblasirà un jorn.
Quina a estat la vòsta impression de l'America ?
La toa lètra m'a hèit vàder urós.
Tres personas que mancan encüèra a l'aperet.
N'ajas pas paur.
Qu'a hèit flambar la pòrta.
Aoi que dança plan.
E podi aver ua tassa de tè ?
La viòca naturau n'ei pas tostemps bona entà la deberzuda.
Podes i anar se vòus.
Me'n vau adara.
Los gats podon pujar aus àrbers, mès non pas los cans.
Pas tròp adobat.
Qui ei aqueth òmi ?
Los borrons deus cerièrs son au bèth miei de la florason.
Aquò qu'ei l'ostau on son nascut.
Qu'èi besonh d'un par navèth de cauçuras.
Que l'èi vist.
N'i a pas qu'un sol polit dròlle au monde e cada mair que l'a.
Lo ton pair ei japonés.
A quina ora vas dromir de costuma ?
La vertat a besonh de paucs mots.
Que't venguerèi véser quan serèi mei plan.
Ne n'èi pas la mendre idèia.
Shens la vòsta ajuda, ne'ns i serem pas escaduts.
Aqueste vièlh parla solet a còps.
Lo borider que humeja.
Qu'espèra se n'anar a l'estrangèr.
Que l'èi encontrat au president eth medish.
Ès presoèr de las toas acostumas ?
Qu'a hèit ua error enòrma.
Lo sprogrés de l'òmi que son shens de limits.
Era qu'a dit "Espia".
Qu'ei capable de panar.
I a ua irange sus la taula.
Los corses que començan a ueit oras e mieja deu matin.
Qu'eu cau encontrar a sheis oras.
Lo cèrvi qu'ei tres còps mei pesuc que non pas la Jana.
Totas las huèlhas de l'àrber son vasudas jaunas.
Lo mon diu qu'ei mei grand !
Cau hèra dinèrs entas anar ad aquesta escòla.
E saps patinar ?
Ne l'ausissi pas.
Que pensa au son viatge qui veng.
Qu'ei tranquille aquí de nueit.
la candela que s'estupèc sola.
E podi deishar un messatge ?
Londres qu'ei lo capdulh d'Anglatèrra.
Qu'èi besonh de conéisher la toa arresponsa tà divés.
Qu'èi lejut los dus líbers.
Que'm harta.
Qu'i a hèra restaurants simpatics pròishe d'aquí.
Qu'èi passat la dimentjada dab amics.
Ès plan brave.
Ès plan coratjós.
I a agut hèra ploja aquesta annada.
Aqueste eslogan a avut un beròi escai.
Que's perdèc l'emplec.
Lo vaishèth qu'ahona !
Era ne sap pas tutar lo piano.
A quina escòla secondària vas ?
Kyoto vau lo còp d'estar vesitada.
Qu'irèi a l'endehòra se la ploja s'estanca.
Qu'estudian l'industria.
ua branca d'olivèr que simboliza la patz.
Que trenquèc la poma.
Los magazines ancians que son tots venuts.
Lo cap qu'ei conegut de hèra personas.
Eras qu'an hèra perdut.
Nau oras, aquò vos va ?
N'ei pas mei çò qui èra.
On podi crompar bilhets de teatre ?
Ne soi pas sonque un gojat qui s'engana.
De qué legètz ?
Qu'èi crompat a ma sòr un capèth navèth.
Que sap tot.
Que t'aimi hèra.
Que t'aimi.
Me comprenètz ?
Mès n'èi pas cap dinèrs.
E coneishes lo son pair ?
Lo contèxte ei important.
Uei qu'ei lo men aniversari.
Lo gat ei brun.
A còps a un comportament hèra estranh.
Lo son marit la hè s'arríder cada dia.
Qu'ei un shivau.
La Marilin Monroe que's moriscoc i a trente tres ans.
Suu front de l'oèst pas arren de navèth.
En 1992 ei nascuda la Maia Keuc, ua cantaira eslovèna.
Aquò qu'ei la mea adreça e-mail.
La Maia Keuc ei ua cantaira de las bonas.
Òc, vos prègui.
Desencusatz, quina ora ei ?
Que'm sentiscoi mau.
Los esberits sabon quin hèr dinèrs dab qué que sia.
Los dessenhs de Lyod representan personas deu sègle quatòrze.
Quina maishanta navèra !
Dab ua lenga n'ei pas jamei pro.
Que plau, mès per çò que plau, ne plau pas hèra.
Ne sabèvi pas qu'avèvas agut ua setmana liura lo mes passat.
Que's hè hèra tard.
Apèra'm s'as besonh d'ajuda.
Qu'ei tant pèc, que't juri ne'u podi pas sofrir.
N'ei pas un escrivan tan bon qu'aquò e pensi qu'ac sap.
Qu'èi uas idèias de las bonas mès que'm cau dinèrs.
Atenguètz aquí, vos prègui.
Lo Jim qu'a un capèth blanc suu cap.
Es arribat un còp qu'estóssitz partits.
La gojata que lava la vaishèra.
Oscar èra lo can de la soa mair.
Aquò que'm trenca lo còr !
I a causas mei importantas hens la vida.
Vengui de Saitmana.
N'avèva pas mei papièr.
N'aimi pas nat d'eths.
Qu'èri deishudat, ajaçat au lheit.
Qu'ei un escarni pèc e maishant.
Acabi de'm lhevar.
Aqueste jòc video l'agrada hèra.
Avisa't ! Vaquí ua veitura.
Que'ns cau pervénguer la guèrra a tota fòrça.
Aquesta mòstra ne fonciona pas.
Aquesta arma a ua portada de 300 mètres.
T'i ès escadut !
On pensas passar las vacanças ?
Jogam ?
I a ua saca suu burèu.
Que'vs disi peu ennau còp : Non !
Pr'amor podes pas vénguer ?
Qu'ei estat excludit de l'equipa.
Tot ei suspausicion.
Los sordats que's hèn enlà de cap tà la vila.
Mès que joga au fotbòl dab lo son amic.
A hèra nevat l'an passat.
Atz hèra coratge.
Mercés plan.
Que m'a balhat un exemple.
Que craquèc la hruta dehenuda.
La devarada que punteja.
Ne'vs podi pas ajudar.
Qu'ei vertadierament esmalit.
Qu'a los pèus qui'u cadon sus las espatlas.
Lo men hilh ei mei gran que jo.
Qu'èi besonh las claus.
Qu'èri un drin susprés.
E tau tribalh dab lo bus ?
Triabalhas a Milan
Que's hè tard. Ne vòli pas tornar sol tà casa.
Lo gojat que hugèc quan me viscoc.
Que deishèc lo cabau au son hilh.
Soi cansat qu'èi tribalhat oras.
On vas en vacanças ?
Que va vénguer lèu.
Lo ton viatge en Australia t'a agradat ?
S'èra apelhada coma ua actora.
Que viscoc aquiu tota la vida.
N'èi pas cap amic entà m'ajudar.
Ditz çò qui pensas.
M'agradaré tot parièr demorar a casa se ne't destorba pas.
Ei blanc ?
On qu'anis, que't seguirèi.
Endevina qui èi encontrat uei !
Las vòstas idèias son didferentas de las meas.
N'èi pas de gat.
Lo Mike ne sap pas plan hèr au basebòl.
Veng me balhar la man, que't prègui.
La polícia qu'encriminèc lo miaire de taxi tà l'accident.
Avèva caminat oras.
Quan serèi gran, vòli estar rei.
La punta deu gredon s'ei espuntada.
Los sons líbers son interessants.
Ne'm brombi pas quan e on t'èi encontrat.
Lo son long devís m'a avejat.
Estancam-nos a l'estacoin d'essença venenta.
Que preferi l'ostau navèth a l'ancian.
Que't harèi la picalha.
Que son anadas sus la vièlha ròca lucar los surfaires.
Que harés se vesèvas un hantauma ?
Que'm trufi.
Aquò hè hèra mau ?
Començam per la debuta.
Ei ua persona de las bonas.
M'agradaré de bèure quauquarren.
Caleré que n'i aja pas nat òmi en aqueth ostau.
N'ei pas aisit de pistar un pistaire.
Ne podi pas acceptar aquera teoria.
Deishatz un portaire vos portar los bagatges.
Quin as resolgut lo problèma ?
Que'm cau crompar un parelh navèth d'esquis.
Tenguètz la còrda
Podes demorar dinc ad anueit.
Desencusa, e'm poderés explicar la significacion d'aquera frasa ?
Qu'estudiam l'arabe.
Ètz esbarridas ?
Que soi content de la véser.
Era qu'a dus mila líbers.
Ne podètz pas anar en contra de las leis de la natura.
Podes utilizar lo men burèu, se vòs.
Escriu aquiu ta data de naishença.
Deisha'm lo véser.
E podi pagar per chèc ?
Aquò ne va pas agradar au Papà.
Que's petèc lo braç en har au fotbòl.
A cada còp que l'apèri, qu'ei absent.
L'Oceània ei lo continent mei petit deu monde.
Ne't hica pas lo nas hens ma vida privada.
Atz dejà vist un koala ?
Totas las amassadas son en anglés.
Que desiri ua plena patz de l'amna.
Que's brombava l'istòria.
Pr'amor qu'espian la television.
Pr'amor qu'espian lo hinestron.
Lo peish qu'ei en aiga clara.
Qu'ei aimat peu son pòble.
Quan l'atz acabat ?
Era qu'a hèit au tenís tota la jornada de ger.
Que demandèc quin cosinar lo peich.
Qu'èi besonh de sucre entà hèr un pastís.
Com èra vestit de néguer, que sembrava un curat.
Lor ostau qu'ei luenh de la gara.
Ne soi pas urós au tribalh.
Quan vesoc que n'avèvan pas d'escòla, que'n creèc ua.
Tot lo monde que sembla d'estar escotós a çò que ditz.
Qui a escrit aqueras duas lètras ?
La poma qu'estoc trencada en dus per era dab un ganivet.
On ei lo cosinaire ?
Ès de d'ora a casa, non pas ?
Ne vau pas la pena de's chepicar.
Ua gròssa bomba que cadoc, e un gran nombre de personas que perdèn la vida.
Que'm calèva d'anar dab eth o de demorar solet ací.
Espia'm.
Que l'èi envejat au men hrair.
E atau qu'acabam las activitats de uei.
La nosta armada a atacat lo reiaume.
Que hè vénguer ris.
Qu'aurés degut véser la mustra.
L'accident s'ei passat ger passat.
Que'vs cau sonque vos concentrar.
Ne'vs podi pas manlhevar aqueste líber.
Quant costa aquò ?
La Muiriel qu'ei indiana.
Sus la platja lo sable qu'èra blanc.
L'aiga que torra a 32 grads Fahrenheit.
Qu'ètz arribada tròp de d'ora.
Qu'aurés degut har atau.
Las mercaderias ne poderàn pas estar cromprada sonque a la dimentjada qui veng.
Que minjam tòstas boderadas.
E't podi tornar aperar en vint minutas ?
La preguèi d'aténguer ua pausa.
Lo Bill que demòra au ras de la mar.
La miei deu burèu a pres ua jornada de conget.
Estdias ua lenga estrangèra ?
Que demorèc silenciós pendent lo repèish.
La vertat que venç.
Lo vent hred que hascoc patir tarriblament lo vagamond.
Quin s'apèra aqueste legumatge en anglés ?
N'aimi pas las familhas qui's pelejan.
Lo men ordinator qie demorèc alucat tot lo doa.
Lo ris que creish hens los parçans climatics cauds.
Papà ! Mamà ! Qu'èi navèras de las granas tà vosautes !
Qu t'espèri tornar véser lèu.
Quin gausas me parlar atau !
Las revolucions vençudas son lèu desbrombadas.
Qu'am passat tota la serada en dançar amassa.
Era que vòu barrar lo son petit negòci.
Leon Tolstòi "Los sacificis qui harè totòm deu nòste monde europenc en tot consacrar uns temps a l'estudi de l'esperanto son tan petits, e las resultas qui ne podon s'enseguir tan immensas, que ne'ns podèm pas arrefusar de hèr aquest essai."
Que comenci deman.
Mon pair e io que vam a còps a la pasca.
La situacion qu'exigís mesuras de las drasticas.
Òm pòt pas hidà's a la soa paraula.
L'agrada de passar cada jorn un pauc de temps hens la soletat.
Mon diu ei lo mei gran !
Ma pèça n'èra pas jogada de plan.
De qué crompa au subermarcat ?
Quina sopa salad !
Gojats, siatz ambiciós.
Mei de cafè, vos prègui.
Digun n'a pas lo dret d'arrevirar aquera frasa.
Que voloi gahar l'ausèth mès que m'estoc tròp mauaisit.
Qu'èi comprés a ma soa lètra qu'èra enmalit.
Qu'ei un pauc com lo son pair.
Me sentissi mau uei.
Lo Bill qu'ei un vertadièr pegàs.
Aqueth polit nen qu'ei l'enfrut de la lora passion.
Barra't los uelhs.
Que comencèc de plorar.
D'un còp que lo pair ns'ei cadut malaut, que vam déver viure dab un arrèrnebot.
Que's virèc de cap tà jo abans d'embarcar entà l'avion.
Qu'èi trobat aqueste líber interessant de la debuta dinc a la fin.
Lo Peter que n'avèva ua hartèra de las gojatas mainadècas.
Que barrèi la pòrta en silenci entà non pas deishudar lo nenet.
Un insècte t'a hissat ?
La mea purmèra impression d'eth que's confirmèc corrècta.
Explicatz aquò, vos prègui.
Los musulmans que prègan tostemps de cap a la Mecca.
Qu'essajarèi.
E parla viste lo Tòm !
Que'm vengoc acodir.
E ben, qu'ès tiranèra uei !
Qu'ajudèc lo pair de hèr lo tribalh au casau.
Qu'atengui desempuish gaireben ua mieja ora.
Lo papièr qu'estoc en purmèr inventat en China.
Ei mauaisit de tot hèr
Ne pensi pas jamei a l'estiu shens de pensar au temps de mainatge.
L'agradan las bèstias.
Arridètz-vos !
Tot çò qui m'interèssan sia que hè sagin, sia ei immorau !
Ja qu'estossi estadit, que contunhèi de tribalhar.
Lo Cookie qu'ei lo can mei berogin de tots.
Volerí dançar dab tu.
L'aire qu'ei un mescladís de gaz diferents.
Qu'i a hèra bastidas hautas.
A cada còp que veng, que'n hè un catequisme.
E saps nadar ?
Qu'ei tan gran com lo pair.
Ne s'apreng pas a un peish de nadar.
Qu'èi paur a càder.
E atz ua cramba qui sia un pauc mensh cara ?
L'Aquiles qu'èra aprovedit d'un caucanh alebader.
Lo silenci qu'ei d'aur.
Los condòrs ne son pas jamei estats neurits au zoo.
Qu'èi mudat i a pauc entà un aute lòtge.
Qu'èi cridat ajuda.
Qu'èi vasut hòu.
Encantat de'vs véser.
Un bon ciutadan aubedís la lei.
Deisha'm léger lo jornau quan l'auràs acabat.
Que sembra d'estar malauta.
Ròma n'estoc pas hèita en un njorn.
Hens la necèra se véson los amics vertadièrs.
Ne l'èi pas trobat au pair ni a la cramba ni au casau.
As ua bèstia de casa ?
Qu'ei un terrorista entà daubuns, entad autes, un combatent de la libertat.
Lo vielh òmi que s'estanquèc tot sobte e qu'espièc a l'endarrèr.
Benlèu que va ajudar a la mair.
Lo mot francés "amour" veng de l'occitan peus trobadors, se que non seré "ameur".
Ua hèmna trobador ei aperada de costuma ua trobairitz.
La mangiscla francesa m'agrada hèra.
I avèva en tot dètz ueus.
Aquò qu'ei lo vilatge on ei nascut.
Aquò qu'ei lo vilatge on ei vasut.
E podi atupar la lutz ?
Qu'ei l'ora de dromir.
Çò que dises ei vertat.
Que daubriscoc la hrièsta.
N'i a pas arren de hèr entad aquò.
Lo mètg que'u balhèc potingas entà solaçar la dolor.
Se n'i avèva pas d'aiga, pas nada creatura ne poderé pas viure.
Lo huelhatge que brusèva au vent.
Ne servís pas d'arren de'm demandar dinèrs.
Lo Tòm que sap tutar la tusta mei plan que jo qu'ac podèvi a la soa edat.
Era que va arrivar a Tòquio a la debuta deu mes qui veng.
Hawking que's tornèc aus estudis.
Que l'a notar ent'ac desbrombar pas.
Que't cau vénguer dab jo.
Quants poblants a Hyogo ?
N'as pas besonh de t'amanejar.
Qu'èrem prèsts d'estar mòrts de hred.
Pas nada nacion pòt existir s'ei isolada de las autas.
Qu'a quauquarren a la man.
Digatz-me on ei lo pòste de polícia, vos prègui.
Perdonatz-me, qu'èi pecat.
Que l'èi encontrat de d'ora aqueste matin.
Que vam pintrar la paret.
Qu'ei ua amassada hèra importanta. Que't caleré la mancar pas.
Quina hruta vòs ?
Qu'ua peguejada sia sentida coma amusanta o pas, aquò que depen deu mitan culturau.
Espia ! Lo trin qu'ei ací !
Aqueste matin que'm soi lhevat a sheis oras e mieja.
N'ei pas mei la hèmna gaujosa qu'èra abans.
Mon amor, qu'èi acabat de còser lo minjar.
E'm parlatz a jo ?
Que lhevèc la man entad estancar un taxi.
Que consideravan aqueth òmi com un dangièr entà la societat.
Escotas cada jorn la ràdio a casa ?
Que m'apèri Tamako, e tu ?
Ne's renderà pas jamei.
Ès vertadierament aule !
Be'ns mancaratz a totis quan partiratz.
Sabi que la poesia ei indispensabla, mès ne sabi pas a qué.
Te cau lo tocar pas qu'ei copadís.
Que soi segur lo Bòb s'i va escàder a l'examen.
Probable que va nevar deman.
Que son eths qui an plantat aqueths àrbers.
La mea cramba qu'ei just en devath.
Que comparam la vita ad un viatge.
Que soi desolat de'vs aver comprés mau.
Que supliquèc sa hèmna de'u deishar pas.
Cada contribuable ei en dret de saber on passan sons dinèrs.
Lo cap haut !
Que soi vengut de China.
La polícia qu'a gahat lo cambriolaire en malahèita.
Qu'èra la fin deus corses.
Lo son còr qu'ei pleat de gaujor.
Qu'èi encontrada a ua amiga acerà.
Que reïvindiquèc la tèrra.
Que sèm hens lo medish vaishèth.
Qu'essagèc de ganhar lo concors.
Perqué privar los autes d'un espectacle tan divertissent ?
Digatz la vertat, quitament se vòstra votz tremola.
Que n'èi pro d'aqueste programa.
Que n'èi pro d'aquesta emission.
Que'm demandi çò qui vau hèr uei.
La soa teoria que s'apara suus hèits.
Ne't desbrombarèi pas jamei.
Aqueste líber que còsta quinze dollars.
Que combaterèi dinc au darrèr bohet.
Ne sufís pas d'ac díser !
S'ei passat un an desempuish la soa arribada.
La maquina que tribalha automaticament.
Seré venguda dab diligéncia, mès qu'èra en vacanças.
Pren autan com as besonh.
I vau anar, a condicion que vengas tamben.
Lo tractat qu'estoc ignorat e la guèrra a esclatat.
Ne't despreciis pas.
E lo Bòb a rason ?
Lo Tòm qu'èra tròp temeruc entà prénguer part aus jòcs dab los autes dròlles.
A còps que vau melhor pas díser arren.
Mon oncle, qui viu a París, que'm vengoc véser.
Que soi pèc de tu.
Qu'ei desentenut entà brombà's los noms.
Espia't.
Ne'u gausissi pas tranméter la maishanta novèla.
Deisha'm trencar las pastanagas.
Amaneja't, se que non ne gaharam pas jamei lo trin !
Qu'ei rica mès malurosa.
M'a acusat d'estar un mensongèr.
Quan tornèi, la mea veitura avèva desapareishut.
Qu'a hèit aquò entaus dinèrs.
Lo pair que'm bastiscoc un ostau navèth.
Qu'estoc provat qu'èra un panaire.
Arrísers qu'empleèn la sala.
A la darrèras eleccions, qu'estoc elegit au senat.
Ne comprengui pas nat mot de çò que ditz.
Mercés per lo voste amablèr
Qu'ei un deus mei coneguts scientific de Japon.
Vertat qu'ei beròia, mès qu'ei egoïsta.
Ne soi pas tan bon au tenís.
Qu'am hèra caminat.
Que soi sus tèrrahòrt.
Que soi hens lo men dret.
Los purmèrs arribats qu'auràn las plaças mei bonas.
Las hèmnas que viven generaument mei longtemps que non pas los òmis.
Que mia hèra viste.
E podètz drin mudar la cadièra ?
N'èi pas jamei vist ua tau horrèra.
Qu'aurí besonh de ton ajuda entà un chicòi dequerò.
On vam minjar ?
La glèisa se troba sus la sèrra au dessùs de la vila.
Ua vop qu'arrivèc.
Pr'amor que Chiro ei un gat, n'aima pas los lichis.
Que s'a venut l'ostau contra 50000 dòlars.
Un òmi ne plora pas en public.
Qu'avèvan perdut la guèrra civila.
Qu'ei vertadierament lo líber que deves léger.
Sonque sètze deu cent deus professors d'aquesta escòla son hèmnas.
Qu'avem venut esquilhòts tot l'ivèrn.
Que minjava pan e saussissa.
Balha'us papièr entà que pósquian escríver.
Qu'a de beròias flors au casau.
Qu'avem minjat pan deu bon.
Que's son escapats a huta.
Los malauts que son suenhats peu mètge.
Qu'a caminat tot lo dia.
Qu'averé nadat tot lo vrèspe se l'avèn deishat hèr.
As perdut lo cap ?
Qu'am devarat lo rampalhòt en cantar.
Qu'i a tostemps quaque còche qui crida tà'm desvelhar !
Tot aqueth monde ne poderà pas càber hens la cramba.
L'aiga ne pisha pas mei deu canèr de la hont estarida.
Lo sorèlh qu'a eishugat las tèrras.
Quina hartèra d'enténer pertot parlar anglés !
Que s'ei estujat au hons deus bòscs.
La mairbona que l'adromiva tostemps dab la medisha sonsaina.
Aquò qu'ei tribalhar tau rei de Prussa.
Datz-me lutz en aqueste ahar.
Los dròlles que's panavan l'escòla.
Lo chafre de Tolosa es la Vila Ròsa a causa de la color del principal material de construccion tradicional local : la brica de tèrra cuècha.
Los Visigòts, sens o saber, joguèron un ròtle important per preparar l'emergéncia ulteriora d'Occitània e de la lenga e de la cultura occitanas.
Espanha es separada d'Africa per l'estreit de Gibartar.
Segon la mitologia grèga, los Pirenèus foguèron creats per Eracles, que faguèt un clapàs per enterrar la princessa Pirena.
Quan Pirena estó tuada per herumis de la seuva, lo miei diu Eracles que'u bastiscó un clapàs enòrme coma tombèu entà l'enterrar.
Segon la legenda, Eracles que s'enamorosè de la hilha deu rei Bebrix.
Arron la caduda de l'Empèri Roman, qui avó lòc en 476, lo latin qu'evoluí de faiçon diferenta dens cada grana region d'Occident.
Bratislava es la capitala d'Eslovaquia.
Dehòra deu mon camin, drollet.
Qu'a plorat la nueit sancèra.
N'es pas obligada de deishar ton tribalh.
Qu'espii la television de quan en quan.
E'm parlas a jo ?
La mea amiga sap plan dançar.
Dintratz !
E'vs podi portar quauquarren de bèure ?
Etz liures de hèr çò que volètz dab los vostes dinèrs.
N'ei pas mei com èra cinc ans abans.
Que deu estar un òmi aunèste.
Qui atz encontrat ?
Com estoc predit, que navèc.
M'agradaré d'estar ensenhant d'anglés.
D'on venguètz ?
Que sembra d'estar un brave gojat.
Que n'èi per las bragas.
Qu'èi los pòrcs au milhòc.
Los pèus bracs que t'estàn plan.
L'òme èra de talha normau.
Que demorèm en çò de l'oncle.
Lo prètz actuau èra mei baish que çò qu'avèvi pensat.
S'ei exprimit clarament.
Qu'ei pr'amor volètz pas estar solet.
Que l'èi tornat lo líber.
Qu'a un trauc a la cauceta.
Qu'adaigui las hlors.
Gaha lo baish.
Que son ricas Anglesas en vacanças en Itàlia.
Quan as eretat d'aquesta bicicleta ?
Lo ton nom petit qu'ei plan beròi.
E saberés on èi hicat las claus ?
Escotatz-me, vos prègui.
Soi hèra cansat, n'èi pas enveja de passejar adara.
N'ei pas ua trufa.
Ne'ns desbromba pas !
Espèri anar tau Canada l'an qui veng.
Qu'am estudiat a l'escòla on Shakespeare ei vadut en 1564.
Quin pecat que lo Sénher Mori ne'ns posca pas visitar.
Que m'i cau estar abans las 7.
E'm podes balhar un pauc de dinèrs ?
N'ei pas aisit entad eth d'aprénguer l'anglés.
Pas degun nos pòt conta-rotlar.
Las arroeinas valon lo còp d'estar vesitadas.
Que sona plan lo piano.
Lo professor ei esmalit, lavetz ne hètz pas rambalh hens la classa !
Que'vs prègui d'arrespecatr las règlas de l'escòla.
Vos prègui de'n pas córrer hens la classa.
Ne hètz pas rambalh !
Quins sucs de hruta atz ?
Volerí peish.
E podi véser la carta deus vins ?
Que volerí crompar aspirina.
On ei la gara mei pròicha ?
Da'm la man te prègui entad aquestes paquets.
Suu front de l'oèst, arren de navèth.
N'ausissi pas hèra plan.
Aquò vos interèssa un projècte dins lo quau tribalharetz dab plaser ?
Kumi ei la gojata de la quau au pair l'agradan los cans.
Muiriel a hèit 20 ans adara.
Que son los mens collègas de classa.
Qu'ei acostumada de's séder.
Lo braç que'm dòu hèra.
Lo son burèu qu'ei hèra pròishe deu men.
Despuish quant de temps lo Ken demòra a Kobe ?
Lo prètz d'aqueste líber qu'ei estat redusit de mieja.
Que tribalha entad era.
Ua ploja hreda a cadut sus la vila.
Un costèth qu'ei de manca.
Qu'ei ajaçada malauda au lèit.
Ne sap pas miar ua veitura.
Am mancat quauquarren ?
I avèva un molin d'aiga devath la paishèra.
Me'n vau en bus.
Los líbers d'aqueths estudiants que son navèths.
Que l'aperam En Goro.
Generalament los lops atacan pas los òmes.
La soa tanta que s'encuenta deu son can pendent la jornada.
De nosautes cinc, ei era qui, shens de dobte, parla lo mei de lengas.
Los madrilencs que son hòus.
Ne sabes pas nadar, non pas ?
Que l'èi perdut au men hilh aquò que hè adara un detzenat d'annadas.
Supausi que t'agrada.
Deisha'm estar.
Viatjar que m'agrada.
Lo Joan que s'apelha.
Lo Razvan qu'acaba de se n'anar.
Se'ns pòrtas líbers, lo temps que'ns pareisharà mei brac.
M'agradaré de't potonejar.
Era n'a pas lo permís de miar.
Lo sable ne m'agrada pas. Qu'ei garronhut, arrust, irritant e susquetot que pegua.
Qu'estoc trucat per ua barra metalica pendent un encontre de fotbòl violent.
Lo Romeo ei l'òmi qui la Julieta aima.
Los estudiants en retard n'auràn pas lo dret d'entrar au larèr universitari.
Lo hèr ei un metau hèra servider.
Lo Tòm que s'ei aparcat lo mei pròche de l'apartament de la Maria qu'a podut.
Cresi que la lenga alemanda ei la mei bona deu monde.
Totis èran presents sonque lo Tòm.
Los Romanés de Transilvània que parlan hèra a plesèr.
Que l'agrada pescar.
Tot purmèr que'vs volerí mercejar per l'ospitalitat.
Quan hornisses tres a quate, obtengues sèt.
La cramba que sembra diferenta, adara que m'agrada mei.
Que l'èi vista a la Dana.
Aqueste roman que m'anuja.
Qu'a abandonat lo son saunei d'estar un pilòt.
Mercés plan !
Ne hètz pas brut.
La vila èra plada de sordats ahamiats.
Quin vas ?
Creses tu qu'ua tau causa sia possibla ?
Lo Tòm e la Maria ne son pas canadians.
Qu'ei en contacte dab òmis de tota mena.
Bonser.
Lo Joan qu'a avut un pelei violent dab la soa hemna.
Uns deus gats ei néguer, l'aute qu'ei brun.
S'a acabat la cuenta, non pas ?
La mair que's deishuda la hilha.
Que'u balharèi lo líber deman.
Las matematicas son ua bona matèria.
N'a pas minjat totis los pastís de ris.
L'estudi hèit pet eths muisha que los Americans ne son pas interessats peu Japon.
Que serí anat au film s'avèvi avut temps.
Que'm sembra qu'èi hèit ua peca.
A causa d'aqueste accident hèra vitas que's perdón.
Que'm soi demorat a casa la nueit passada entà recéber la toa telefonada.
Pensi qu'a dus hilhs.
De qué podi hèr entad estancar lo sanglòt ?
A pausat ua question a la dauna qui èra a son costat.
Ne creden pas tostemps a pair e mair.
Lo líber qu'ei espés.
Lo líber qu'ei beròi.
Qu'ei estat a Kiotò dus còps.
Ger qu'èi minjat ua poma.
Qu'èra lavetz hòra dangèr.
Lo Tòm e la Maria que son vasut bons amics.
La vista baisha ei ua trava per un atlèta.
Am minjat dinc ad n'estar malaut.
Los nòstes dròlles son a l'escòla, on son los vòstes ?
Un, dus, tres, quate, cinc, sheis, sèt, ueit, nau, dètz.
La mea mair qu'ei anada ger hèr las crompas en vila.
Los prètz que van créisher mei e mei.
Que son dejà nau oras.
La paur que devarèc sus era.
Suspausi que va estar tardièr.
En tot escotar Mahler, la Lyusya que pensa shens de cès a la mòrt e a la vita etèrna.
Que'u vesi au Dan.
Lo Tòm ça digoc a la Maria que non va pas hèr quauquarren de dangerós.
Te balharèi qué que sia lhevat aquò.
Lo ton hilh qu'ei vasut un òmi.
Que l'èi visitat au Dan.
E'm podes còser aquestes botons ?
Bon Nadau !
Qu'ei un deu scientifics mei grans deu Japon.
Eths tanben qu'an lors problèmas.
Cresi que ma mòstra sia copada.
Au jorn d'uei n'ei pas inabituau entà ua hemna de viatjar sola.
Deisha de hèr lo pèc.
La lutz que muda mei viste que non pas lo son.
Volerí anar en America un dia.
Lo men entrepan qu'a carn, hromatge e tomatas.
Lo Tòm a ua amistòia ?
Quan anaratz en Romania, visitaratz lo castèth de Dracula.
Cresi qu'aqueste peish ei un peish d'arriu.
Anatz vs'en totis cagar a la vinha !
De qué hasèvas ger a la medisha ora ?
Podètz causir lo qui volètz.
L'acusat essaja de justificar los sons hèits.
Lo ton nom que's troba en cap de lista.
Hica't a la soa plaça.
Qu'èi dejà charrar dab aqueste estudiant.
La capa de nèu mesura uns mètres.
La mea cramba qu'ei hèra petita.
Qu'èi dus líbers.
Qu'am duas hlilhas e dus hilhs.
Aqueste estiu, las borsas n'an pas estadas autrejadas aus medish estudiants que l'an passat.
Vau melhor morí's de hami que non pas panar.
L'èi vist que corrèva.
Los ranoncles n'agradan pas aus shibaus, demoran tot simplament dins l'apasturatge.
Lo Tò qu'ei arribat lo darrèr.
De qué se passa dab lo Tòm ?
Lo socialisme o la barbaria.
Hens lo men barri i a agut un gran mauhuec.
Qu'a començat de's desencusar.
Ne renvia pas a deman çò qui podes hèr deman passat.
Quau ei la populacion d'aquera vila ?
Era qu'a 2.000 líbers.
Quan vengueratz en Romania, veseratz mei.
De qué se passa dab eth ?
L'Ania qu'ei ahuecada d'ordinators.
N'as pas lo dret de t'encuentar deus ahars deus autes.
M'auré agradat d'estar maridat dab era..
Lo bonur ne's crompa pas.
On vam minjar anueit ?
A las meas hilhas los agradan los mujòus.
Cresi que m'auré agradat de'm maridar dab era.
On as aprés lo francés ?
Lisa Lillien es maridada dab Dan Schneider.
L'an hòrabandit de la discotèca shens nat explic.
Lo Tòm a crompat un ostau dab sheis crambas.
La Maria qu'ei la mair deu Tòm.
Qui sap ?
Soi segur qu'ei urós.
Se vs'ac digoc, qu'ei benlèu vertat.
E'm comprenètz ?
Après la tempèsta, la mar èra tranquilla.
Las personas de mens de 18 ans ne podon pas maridà's.
Ne'u castiga pas pr'amor qu'a petat la hinèstrea. N'ei pas la soa fauta.
De qué preferas, vin blanc o vin rotge ?
Anirí au filme s'avèvi lo temps.
Ei licenciat en dret.
Sabi que l'Andrina ne pren pas las causas au seriós mès ei ua amiga de las bonas.
Aquò n'a pas arren de véser dab jo.
Quin t'apèras ?
Aqueste qu'ei lo nòste pair.
Ne parlatz pas tan viste, vos prègi.
Los efèits an avut mei d'impacte sus las familhas praubas.
Quitament pas per tot l'aur deu monde.
Ne podèvi pas patir la soa manca de cortesia.
Abans tot, volerí explicar mon punt de vista.
Despuish qu'ei dròlle, lo Tòm sabèa que volèva estar policièr.
E'u coneishi ?
Los arbes èran hèra clars.
Aqueste puzzle a 500 pèças.
Lo capdulh d'Itàlia ei Roma.
Qu'òdi aquestes mots.
Lo son saunei qu'ei de visitar París.
Que't prègui, guarda aqueth líber en man.
la mea veitura qu'ei ua Fòrd, la vòsta tamben.
Non pas, ne pòt pas estar vertat.
Que l'èi encontrat au Miquèu a la stacion de metro.
La mea amiga mei bona Felicia qu'ei aicí.
Qu'ac créses o non, lo Tòm a 70 ans.
Aquò qu'ei lo men hrair. Beròi, non pas ?
Ei aquiu que l'accidnet ei arribat.
Que soi malaut.
La soas declaracions que son infantiles e sovent que'm destorban.
Dambe plasèr.
Ne vòli pas i anar se tu ne vengues pas dab jo.
Dissabte que soi estat au cinema, puish au restaurant.
Au moment de l'accident, gaireben totis los viatjaires de l'autobus que dromivan.
N'a pas lo permís de miar.
Te cau tornar abans dètz oras.
Au Tòne l'agrada pas lo hromatge.
Ne vòli pas i anar se tu n'i va pas dab jo.
Seré plan se'm telefonatz dissabte.
Qu'am ajornat l'eveniment.
Dejunam a l'endehens.
Ateng un momentòt.
Qu'ei estat encuentat.
Quin ei lo Tòm ?
Quina mena de causas t'entristisson ?
Lo qui vòu pas tribalhar, que ne minge pas tampauc.
Que s'apreng quauquarren de navèth cada jorn.
E on creses que los dinèrs se van ?
L'amassada ei pervista a dètz oras deu matin.
Qu'èi obèrt la caisha per curiosèr.
Ne podi pas causir quina rauba crompar.
Qu'am ua bibliotèca de tria a l'endehens de l'escòla.
Quan te'n vas d'aicí ?
Qu'ei ua persona agressiva.
La mair qu'essaja de rasonar son hilh.
Lo burèu deu Sénher Popescu ei au detzau estanci.
Alavetz vos convidi a un pichon viatge dins nòstre passat.
Lo gavidaire prepausa tanben una visita del castèl de Montsegur.
Dempuèi mai de dètz ans los amoroses de la lenga occitana, jòves o vielhs, se retroban un còp l’an, al mès de genièr, per far una dictada.
La màger part del festenal tòca la cultura occitana mas l'eveniment es dobert sul mond e fa descobrir danças de fòrça paises.
Lhevat uas errors, la vòsta compauscion ei perfèita.
La Jana qu'a hèra pelhas de lavar.
M'a pres tres oras de hèr los mens devers.
Me demandi se lo Tò pòt cantar tan plan com la Maria.
Aqueste estudiant ei american.
Lo Tò n'avèva pas nada idèa de çò que la Maria èra ua criminau en seria.
Adishatz a totis !
Ne m'agrada pas aqueth tipe d'ostau.
Volerí un líber sus las costumas deu Japon.
Qu'am balhat los líbers ad aqueste estudiant.
La credença ei la mòrt de l'intelligéncia.
Lo trin qu'ei intrat hens la gara.
Aqueste ostau s'ei tot cramat pendent un mauhuec.
Ne l'agradan pas ad era las sèrps e las matematicas.
Serí anat a la montanha s'avèvi avut dinèrs.
A decidit de maridà's dab lo Tòm.
La Luna ei ua persona de hidança.
Se hornís tres e quate, qu'obtengues sèt.
Aqueth hromatge qu'ei hèit dab lèit d'oelha.
I a pauc d'aiga hens lo herrat.
La Maria qu'ei la sòr deu Tòm.
Qu'a traversat la termièra.
Lo caminau qu'ei dret, mès lo penent qu'ei ambrec.
N'esprovatz pas la paciéncia de Diu.
Au mensh quaranta deu cent deus estudiants contunhan l'universitat.
T'agrada aquera flor ?
Hrairs !
Qu'am aperat lo nòsta can White.
Qu'ei l'amor lo qui mia lo monde.
La saviesa ne veng pas automaticament dab l'edat.
La ràdio qu'ei copada.
Que'vs pregam d'aténguer trenta minutas.
Que volèva enmagrir e pensava que fumar l'ajudaré.
Yumi Ishimaya ei lo sòci mei vielh de la còla Lyoko.
N'ac podi pas hèr.
Qu'ei enqüèra en fasi d'essai.
Qu'èi desbrombat d'estupar lo hinestron abans de me n'anar dromir.
Que serí anat a la montanha s'avèvi avut dinèrs.
Pensam a çò qui poderé estar lo sordeish.
Ne soi pas quauqu'un de matinau
M'a hicat la man sus l'espatla.
Parlas lo japonés ?
"Mercés." "Dab plasèr."
Que'm mii las panhas a netejar dus còps lo mes.
Qu'èi mau de pès.
Santat !
Lo Tòm a demandat un conselh a la Maria.
N'ajas pas paur de parlar en public.
On tribalhas ?
Ei a bon mercat, non pas ?
Un guit lèd ei vasut un beròi cigne.
De qué cosinas ?
Qu'èi visitat Fukuoka i a dètz ans.
Ne te'n des pas. Que'm podes hidar.
Totis los òmis son esguaus en drets.
T'agradaré d'anar véser exposicions en Romania ?
Planvengut !
Lo Tòm que s'ei hèit un entrepan dab bóder de cacauèt e gelea.
Aqueste ostau ei lo men.
Sia tostemps mei esberit que non pas lo monde qui t'emplega.
De 50 postulants, 20 son estats adiats.
Hica tot au men tistèth.
Qu'escriu líbers.
S'ajacèc suu lhèit.
Que m'anugi.
Qu'am balhat lo líbers ad aqueste estudiant.
I a paucas librerias en aqueste parçan.
Lo nòste amic a acabat la corsa dusau.
Ei professor ?
Aquò n'ei pas lo ton costèth.
Aqueste hèit que prova la soa innocéncia.
Podes utilizar lo men diccionari.
Ela a lo pèu brac.
Ela a lo pèu cort.
Qu'ei la fin.
Sia amat.
Lo líber qu'ei blanc.
La nèu qu'a cobèrt tota la vila anueit.
Que coneishi hèra plan l'istòria d'Euròpa.
On joga lo Tòni ?
Lo Tòm a demandat a la Maria de l'esposar.
L'Anna e lo Pèir qu'an dotze ans.
Vòus anar au cinema o au teatre ?
Quantas pomas vòus ?
Qu'èi vist peu purmèr còp fotbalaires romanés a Madrid.
L'auratge que ns'a empaichat d'arribar a l'ora.
Eth, qu'ei dus còps mei vielh que non pas era.
Qu'ei lo men amic Tòm.
A la debuta Diu que hascoc lo cèu e la tèrra.
Qu'èi hèit ua conferéncia en anglés.
Que't caleré melhor t'amanejar. Lo trin s'avia a tres oras.
De qué pensas d'ua passejada peu parc ?
Quin sarrabroquet ès !
Aoi que dança.
Ne sabèvi pas quan estupar l'aparelh.
Ne m'i escadi pas de gahar la significacion d'aqueth mot.
Que'm lhevèi entà deishar un vielh prénguer la mea plaça.
Quan de temps aquò preng entad anar d'ací dinc a l'ostaleria Hilton ?
Un tigre s'ei escapat deu zoo.
Aquò qu'ei un vielh piano.
Qu'èra a casa a Cambridge, Anlgatèrra.
Se n'avien de plan dab los sons collaboradors.
Wikipedia qu'ei l'enciclopedia mei bona sus la telaranha.
Veng viste !
De qué hascos pendent aquesta setmana ?
Quin podètz díser aquò ?
Vau demorar aicí uns dias.
Qu'èi besonh d'un esparadrap.
Que soi un torista.
Que soi content deu men tribalh.
Lo Tòm n'ei pas deu matin.
Aquiu que s'amassèn un milierat de personas.
Qu'a braç e cambas longs.
De qué hè lo vòste hilh ?
On èi lo dret d'aparcar l'auto ?
Un poèta espia lo monda com un òmi espia ua hemna.
Veng lo mei lèu possible.
N'i a pas arren de navèth devath lo sorelh.
Vosautes, qu'ètz los nòstes amics.
En 1683 los Turcs qu'an assietjat Viènna peu dusau còp.
Ai vist lo lop, lo rainard, la lèbre.
T'èi dit de vénguer quan que sia que t'anga.
La màger part deus Soïsses parla duas o tres lengas.
Aquera qu'ei la fòto mei beròia deu men àlbum sancer.
Totis los amics aus quaus am enviat convidas que son venguts a la hèsta.
E saps qui ei aquera grana saura apelhada de verd ?
Paucs estudiants sabon legir lo latin.
Qu'ei lo men hrair.
Ne soi pas un pèc.
Cresi que n'ei pas lo men tipe.
As passat ua bona dimenjada ?
Planvenguts !
Vam hèr ua carbonada sus la platja.
Que volèvi vàser filosòfe.
Qu'èi agut dab era ua devís deus longs.
Adiu !
Volerí vàser jornalista esportiu.
Qu'i a tamben gats sus Març.
La musica classica que m'apatza quan la musica modèrna que'm hè l'efèit contrari.
Que'm tracta com s'èri un estrangèr.
Lo vòste nom e lo numèro deu vòste vòl, vos prègui !
Ne sabi pas.
N'essaja pas de't brombar cada frasa deu tèxte, qu'ei quasi impossible.
Que vs'avèvi dejà enviat la lètra quan atz aperat.
Quin te va ?
Que serèi en estagi.
Sabi que m'espia.
Quin s'escriu dens la Bíblia, l'òmi n'ei pas tostemps perfèit.
Qu'èi hicat lo hilh ad agaidar lo tascat.
Qu'ei estat elegit president.
Me'n vau au cinema s'èi lo temps.
Que soi vasut l'an quan lo pairbon moriscoc.
Lo prètz que pujan a cada cóp.
Era que'm coneish.
Que soi arreviraire.
Que soi traductor.
En l'abséncia deu men companh de viatge, que soi estat ad uas passajadas tot solet.
La soa amiga qu'ei japonesa.
Que m'amanegi.
Qu'èi visitat Romania i a uas annadas.
Ua langa pròpia entà cada nacion e ua dusau partatjada per totis.
Que drom com un nenet.
Qu'èi crompat lo líbers deu quau los dròlles an besonh.
Ne m'interessi pas a l'art modèrne.
Qu'a ua memòria de las bonas.
Los qui utilizan forquetas o bròcas per minjar creson que los qui n'ac hèn pas ne son pas civilizats.
Que't prègui d'estar cortés.
Que soi professor.
Los dròlles n'an pas besonh de conéisher cada detalh deu budget familiau.
La Maria qu'ei la hemna deu Tòm.
Adishatz.
Bonjorn.
Que soi mòrt de hami !
Aqueste suc a un gost aset.
De qué te nhaca ?
Qu'a deishat lo saunei de hà's pilòt.
Pr'amor vòus crompar aqueste líber ?
Que canta tostemps quan preng la docha.
L'optimisme n'ei pas sonque ua manca d'informacion.
Desencusatz, que'm soi esbarrit.
Vòs véser un filme francés, non pas ?
M'agrada d'anar au parc e d'espiar los dròlles qui s'amusan suu terrenh de jòc.
Qu'ei avegiu d'està's a casa.
Lo Sénher Suzuki n'ei pas dentista, mès mètge.
La vita qu'ei braca.
Adishatz, quin vos podi ajudar ?
A la debuta, lo Tòm n'a pas reconeishut a la Maria.
Tanlèu que'm lhèvi, qu'aprestissi lo cafè.
Que hèi tostemps exercicis fisics après de'm desvelhar e abans de'm cocar.
Quan viatjas, ei aisit de s'esbarrir.
Qu'èi demandat se'm permetèva de me n'anar.
Sénher, vos prègui de plear aqueste formulari.
Vos prègui d'aténguer qu'agi acabat d'escríver aquesta lètra.
L'ostau que lo Tòm a bastit ei meravilhós.
la Magdalena e lo Lech qu'an trètze ans.
Las vacanças d'estiu que començan en julhet.
Las vacanças d'estiu que començan en garba.
La bastida de l'ONU qu'ei impausanta.
Quan me cau tornar la veitura ?
Lo Tòm a demandat a la Maria se coneishèva la hemna deu John.
Que'm trobar ua solucion ad aqueste problèma.
Que'us vesi au Dan e a l'Andrei.
Lo Tòm e la Maria qua van aver un dròlle.
Ne deisha pas la hinèstra de la cramba obèrta.
Te'u deishi entà que poscas crompar los bilhets.
Vos prègui de parlar mensh viste.
L'aperan Jim.
Qu'ei lo purmèr còp que demora hens lo son ostau pròpi.
La Magdalena qu'ei apassionada de geografia.
Uei que hè caud, doncas podes nadar hens la mar.
Ne soi pas segur a qui vau balhar aqueth present : tà la gojata o tau gojat ?
Que't cau prénguer las mesuras benparadas au temps benparat.
Vas víver mei long se ne fumas pas.
Que'm lavi la veitura dabans l'ostau shens de problèma.
Qu'a nevat dus dias.
M'agradaré de l'encontrar.
Un viatge per batèu que dura mei de temps que non pas un viatge per veitura.
Qu'a tengut un diari pendent lo viatge.
Aqueth ostau qu'ei lo men.
A començat de nevar.
Lo tòm n'a pas dit a la Maria lo son secret.
N'a pas hèra líbers.
Que's lhevèc entà arrespóner au telefòne.
Que tribalhi per ua agéncia de viatges.
Volerí beure un cafè.
Aqueth estudiant qu'ei american.
Era qu'ei Li Ying.
Aquera mena d'incidents son pro freqüents.
Parlatz lo chinés ?
Vos prègui, muishatz-me un aute.
Qu'èi crompat un bon aparelh de fòtos.
Ne hica pas líbers sus la taula.
Lo men pair qu'ei a la soa cramba.
M'a enviat ua carta d'anniversari.
Espèri que va s'i escàder.
Que l'èi vist que m'espiava.
Que'm brombi çò que digoc.
E creses çò qu'a dit ?
Qu'estoc elegit president.
M'a escrit ger.
N'i a pas nada error.
Que cantèc ua cançon.
Vos prègui, desiratz-me bona escaduda.
De qué volètz ?
De qué vòus ?
Que vòli aquera saca.
Que caminèi solet.
Que l'aima enqüèra.
Lo men pair que camina.
Lo men pair que fuma.
M'agrada lo tennís.
M'agrada nadar.
Qu'aimi las pomas.
Qu'aimi las hèstas.
Que'm cau estudiar.
Serà lèu shèis oras.
Lo can qu'ei intelligent.
Que vòli aver un maic.
Veng nadar dab jo.
Quina bera flor !
Aqueth sac qu'ei lo men.
Aqueth líber qu'ei lo son.
Aqueth líber qu'ei navèth.
Aqueth líber qu'ei ancian.
Aqueth líber qu'ei petit.
Aqueth líber qu'ei lo ton.
Aquera manta que t'està plan.
Que bèu de tróp.
Podes causir lo que vòs.
A decidit de miar ua politica navèra.
Que't balharèi tot lhevat aquò.
N'aubedisson pas tostemps aus pairs.
Podes causir lo líber que vòs.
Qu'èi descobèrt uei un endret hèra agradiu.
Que soi de Shizuoka.
Qu'a decidit de deishar de fumar.
Qu'atenguerèi aicí dinc a quan venguerà.
Podes causir quau que sia d'eths.
Podes causir llo líber que t'agrada.
Podes miar totis los qui volon.
Que serà suu trin qui veng.
Podèm estar en retard a l'escòla.
Poderés tanben vénguer dab jo.
Podes tostemps utilizar lo men diccionari.
Que's maridèn quan èran joens.
Atz ua veitura ?
As ua veitura ?
Que't caleré n'i anar pas.
Quau ei la toa adreça postau ?
Qu'ei aus comuns.
Que l'èi ausit sortir.
As ausit parlar d'eth ?
N'ei pas enqüèra arrivat.
As agut çò qui volèvas ?
M'agradaré de saber nadar.
Que't desiri bona escaduda.
Que volerí estar joen.
Vòli quauquarren de sucrat.
Diga'm çò qui vòs.
Vòli hèra mei.
Diga'm qui vòs.
Que vòli ua guitarra.
Qu'èi mau de cap.
Ne soi pas brica cansat.
Qu'ei arribat a l'ora.
La mea mair que cosina plan.
Que soi fièr deu men hilh.
Lo men hilh ne sap pas enqüèra comptar.
Qu'aimi l'arabe.
Qu'aimi las comedias.
Qu'aimi Hitomi.
N'ac sabèva pas.
Qu'ei rapide caminaire.
M'a deishat aténguer.
Que viu confortablament.
E plau enqüèra ?
Soi policièr.
Ne l'avèva pas vista abans.
Qu'anguén tà Tottori.
Aqueth líber qu'ei lo men.
Aquera veitura qu'ei mea.
Aquera manta qu'ei cauda.
Aqueste burèu qu'ei plan.
Aqueste burèu qu'ei men.
Aqueste can qu'ei gròs.
Aquera pòrta qu'ei clavada.
Ne podèm pas clavar aquera pòrta.
Aquera pòrta ne's barra pas.
Aqueth peish qu'ei gròs.
Aqueth peish que pudís.
Aqueth capèth qu'ei men.
Qu'ei un líber.
Qu'ei un burèu.
Aquera poma n'ei pas bona.
Aquera poma qu'ei sucrada.
Aquera blosa qu'ei de coton.
Aqueth líber qu'ei pesuc.
Aqueth líber qu'ei mei petit.
Aquera veitura qu'a besonh d'estar lavada.
Aquera cadièra qu'ei lèda.
Aqueth burèu qu'ei copat.
Aquera pòrta ne dobrís pas.
Aqueth motor que marcha plan.
Aquera flor qu'auloreja.
Aquera mangiscla que pudís a poirit.
Aquera cleda qu'a besonh d'estar pintrada.
Aqueth ostau qu'a besonh d'estar pintrat.
Qu'ei ua confitura hèita a casa.
Aquò qu'ei la cadièra de Kenji.
Qu'ei lo can de la Maria.
Qu'ei lo darrèr jòc.
Qu'ei la darrèra partida.
Qu'ei lo men cosin.
Qu'ei la mea hilha.
Aquò n'ei pas per vénder.
Aquò n'ei pas lo men sac.
Qu'ei lo líber deu Tòni.
Qu'ei hèra bon.
Aquera cramba que pudís au samarit.
Aquera aulor que'm hastia.
Aquera istòria qu'ei vertadiera.
Aqueth tricòt qu'ei plan caud.
Aqueth polòi qu'a bon gost.
Aquera mòstra qu'ei copada.
Aquera aiga qu'a bon gost.
Aqueth invèrn qu'ei doç.
Aqueth tribalh n'ei pas plan pagat.
Aqueth iogort qu'a un gost estranh.
Aqueras pomas que son gròssas.
Que son los mens discs sarrats.
Que son las meas bragas.
Aqueras flors que's moriscón.
Aqueras flors qu'aulorejan.
Aqueths ostaus que son grans.
Aqueras fòtos que son las soas.
Lo temps ei acabat adara.
Lo tòm qu'a copat la hinèstra.
Lo Tòm ne sap pas hèr au tenís.
Au Tòm ne l'agrada pas lo hromatge.
Lo Tòm qu'ei estudiant.
Lo Tòm qu'ei plan brave.
Lo Tòm qu'aima lo currí hòrt.
Lo Tòm que cor hèra viste.
Lo Tòm qu'èra aquiu tanben.
La votz deu Tòm qu'ei beròia.
Essaja un còp de mei.
Essaja aqueth tricòt.
Baisha lo hinestron.
Estupa lo deishudader.
Estupa lo hinestron.
Estupatz lo hinestron.
Puja lo son.
Vira't de cap a jo, que't prègui.
Dus sètis èran vueits.
Camina dabans de jo.
Èra plan, lo filme ?
Vam començar lèu lo tribalh.
Que ns'encontraram diumenge.
Que ns'amanejam.
Sèm prèsts d'i anar.
La bicileta que'ns agrada a totis.
Hèm totis dècas.
Aquò ne'ns hè pas arríde's.
Sèm tornats tard tà casa.
Qu'am minjat uas pomas.
Qu'am logat un bus.
Que l'am hèit nosautes medish.
L'am trobat vivent.
Que vam aquiu sovent.
Qu'am pro de temps.
Qu'am acabat lo disnar.
N'am pas sucre.
Qu'am duas hlilhas.
Que'us tengom tranquilles.
Planvenguts en çò nòste.
Que depenèm de tu.
Qu'aimam los nòstes dròlles.
Que'ns cau partir de d'ora.
Qu'am besonh de mei de tribalhaires.
Qu'am besonh de dinèrs.
Que jogam lo dimenge.
Ne vesèm pas arren d'estranh.
Que comencèm de caminar.
Que ns'encaminèm.
Qu'am devisat dinc a duas oras.
Qu'am miat au torn.
Qu'am viatjat de pè.
Que volem quauquarren de navèth.
Qu'èram hèra cansats.
Qu'èram lavets mei joens.
De qué digó lo mètge ?
De qué i a còsta lo burèu ?
De qué se passa aicí ?
De qué hè lo Ken adara ?
Quin ei aquera hauta bastida ?
Quin s'apèra la vòsta hilha ?
Quins son los simptòmas ?
De qué hèn ?
Va plan ?
De qué leges ?
De qué inventè lo Bell ?
De qué suggerisses ?
De que passó's anueit ?
De qué se passa ?
De qué vòu ?
De qué hè ?
De qué minja lo Ken ?
De qué i a acerà ?
E qu'ei lo problèma ?
Quina ei la vòsta adreça ?
Quina ei la toa adreça ?
A quina ora ei lo disnar ?
Quan ès encuantat ?
Quan ès encuantada ?
Quan ètz encuentats ?
Quan arribètz ?
Quan atz tornat ?
Quan arriba ?
Quan comença ?
Quan estudias ?
Quan s'acaba l'escòla ?
Quan ei lo ton aniversari ?
Quan s'acabè ?
Quan arribaràn ?
Quan arribaram ?
On ei la veitura-restaurant ?
Tu tanben i vas ?
Vosautes tanben i vatz ?
Tot va plan que s'acaba plan.
Un chipiron a dètz camas.
Qu'arresponè, emplorida.
Hè los tons devers adara.
Bèu mensh e drom mei.
As neurit lo can ?
Parla me'n d'aquò !
Cadun se deveré lavar.
Ei la toa sòr ?
Anueit qu'èi plan dromit.
Qu'èi claverat los uelhs sus l'òmi.
Que demorèi a casa lo jorn sancèr.
Qu'èi pres ua setmana de repaus.
Qu'èi tribalhat a la bòrda.
Lo Mike qu'a duas amiguetas.
Muisha'm la lenga, que't prègui.
Qu'ensenha l'anglés.
S'ei cramada la man esquèrra.
Ès estudiant ?
Ètz estudiants ?
I vau pensar.
I vau soscar.
Aqueth líber que's ven aicí.
Aquera monaca qu'a uelhs deus grans.
Aqueth saunei que vatz vertadièr.
Aqueth ostau qu'a shèis crambas.
Ei tot çò qui sabi.
Qu'ei un líber ancian.
Qu'ei ua mapa deus camins.
Qu'ei un líber deus petits.
QU'ei aparat sus hèits.
Qu'ei çò que digó.
Qu'ei çò qu'èi besonh.
Qu'ei çò que vòli.
Aquera cramba qu'ei per logar.
Aquera sopa qu'a besonh de mei de sau.
Aqueth plap ne va pas tornar.
Aqueth bistèc qu'ei tròp tilhut.
Aqueth líber prim qu'ei lo men.
Aqueth pneu qu'a besonh d'aire.
Que harà l'ahar.
Aqueth mot que veng deu grèc.
Ne son pas las vòstas cadièras.
Lo Tòm e jo que sèm amics.
Que'ns lhevem a las aubetas.
Qu'am passat mautemps.
E va remete's lèu ?
E'm pòrtas tà casa ?
Me'n balhas un pauc ?
I vas anar en trin ?
I vas anar dab lo Tòm ?
Vas i anar dab nosautes ?
Anatz-i, vos prègui.
Ajudatz-me, vos prègui.
E vas demorar a casa ?
E vatz demorar a casa ?
Prenguètz los chècs ?
E'm podètz miar aquiu ?
E'm podes miar aquiu ?
Vas vénguer dab jo ?
Vatz vénguer dab jo ?
Volètz un pauc de pastís ?
Volètz pas un pauc de hruta ?
Vòus pas un pauc de hruta ?
Vòus un pauc de pastís ?
Vòus un pauc de tè ?
Volètz un pauc fe tè ?
Volètz dançar ?
Vòus dançar ?
Vòus i anar ?
Volètz i anar ?
Volètz har au jòc dab jo ?
Escriu lo ton nom aquiu.
Escriu la data tu medish.
Escriv'ac aquiu, te prègui.
Tiò, qu'ac crèsi tanben.
Vas aprénguer a l'aimar.
Vas passar mautemps.
Ès un bon cosinèr.
Lo restaurant qu'ei tostemps plen.
Que distribuiscó totas las soas monacas.
De qué pensatz de la guèrra ?
Viveràs mei longtemps se ne fumas pas.
Podes tornar tà casa adara.
Que't cau hèr çò de melhor.
Que't cau anar de tira.
Que't caleré lo mercejar.
Ès passat au rotge.
Los tons sauneis que son vasut vertadièrs.
As lo pèu tròp long.
Que sembras aimar la hruta.
Que't cau demorar au lheit.
Que't caleré díser la vertat.
Ès arribat tròp tard au tribalh.
Se van trufar de tu.
Qu'ei a estudiar adara.
Qu'ei lo hilh mei gran.
T'agrada lo baseball ?
Perqué aquò s'ei passat ?
Passa'm la sau, te prègui.
Passatz-me la sau, vos prègui.
Que son anats en metrò.
A quin diccionari hès referéncia ?
Pr'amor ploras ?
Jo tampauc.
Veng t'agorrinar dab jo.
Aquera veitura que's ven plan.
Qu'ei un can.
Es un gos.
Qu'ei ua mapa.
Qu'ei entà tu.
Es per tu.
Qu'ei carn de las bonas.
Qu'ei lo son líber.
Qu'ei lo son estilo.
Qu'ei lo sac de la Jana.
Qu'ei lo men sac.
Qu'ei lo men líber.
Qu'ei la mea veitura.
Qu'ei lo men burèu.
Qu'ei lo men can.
Es mon gos.
Qu'ei lo lor ostau.
QU'ei tròp gròs.
Qu'ei tròp long.
Qu'ei tròp brac.
Qu'ei lo vòste líbers.
Qu'ei la toa fauta.
Aqueth ganivet que trenca plan.
Aqueth lac qu'ei pregon.
Aquò ne vòu pas díser arren.
Aquera pera qu'auloreja.
Aqueth avion qu'ei lo son.
Aquera cramba qu'ei estreta.
Aquera seda qu'ei doça.
Aquera cançon qu'ei trista.
Aquera sopa qu'ei saborosa.
Aquera còrda qu'ei solida.
Aqueth tè qu'auloreja.
Aqueth caishau que bolega.
Aquera pared qu'ei hreda.
Aqueth vin qu'ei saborós.
Aquera husta ne brutla pas.
Que son los mens líbers.
Que son los nòstes líbers.
Que son los lors líbers.
Aqueths líbers que son mens.
Aqueths líbers que son lors.
Aqueths cans que son grans.
Lo Tòm que cor viste.
Lo Tòm que miava la veitura.
Lo Tòm que miè la veitura.
Lo Tòm que l'ensuquè.
Au Tòm que l'agrada brocar.
Lo Tòm que's perdó lo tribalh.
Lo Tòm qu'a acompanhat a la Kate tà casa.
Essaja aquera jupa.
Estupa lo gas !
Estupa lo gas.
Estupa lo lum.
Vira a man esquèrra.
Quan me soi lhevat, qu'èri triste.
Pas degun ne sap çò qu'ei vasuda Yamada.
Sénher Yamada, qu'ètz demandat au telefòne.
Vira a man dreta.
Viratz a man dreta.
Duas glaças, vos prègui.
Cordeja, que't prègui.
Cordejatz, vos prègui.
Lava't las mans de plan.
Lavatz-vos las mans de plan.
Que l'aimam totis.
Qu'èm bons amics.
Qu'èm los sons hilhs.
Compram dics sarrats.
Que l'aperam Mike.
Qu'em gahat lo panaire.
Qu'am trucat de las mans.
Qu'èm bandats a clau.
Que cultivam blat ací.
Qu'am navèras de las bonas.
N'am pas temps.
Que l'am ausida plorar.
Que l'am cercada.
Qu'am perdut lo jòc.
Qu'am perdut la partida.
Que l'am hèit plorar.
Que l'am hèit partir.
Que'ns cau demorar tranquilles.
Que'ns cau tribalhar dur.
Qu'am besonh d'aire hresc.
Deverém ganhar.
Qu'am pregat entà que plavi.
Qu'am cantat entad era.
Que l'am vista dançar.
Que volèm ua veitura.
Qu'am ganhat l'encontre.
Qu'am ganhat la partida.
De qué i a hens la caisha ?
En qué ei hèit ?
Quin còsta lo bus ?
De qué servís aquera clau ?
De qué m'arriba ?
Quina ei la toa puntura de cauçadura ?
De qué hascoc Jean ?
De qué digoc ?
De qué as crompat ?
De qué atz crompat ?
De qué hascós ?
De qué hascotz ?
De qué as dit ?
De qué digós ?
De qué atz dit ?
De qué digotz ?
De qué vòu díser ?
De qué a ?
De qué èi ?
De qué as ?
De qué atz ?
De qué t'agrada ?
De qué vos agrada ?
De qué vòs díser ?
De qué volètz díser ?
De qué as besonh ?
De qué atz besonh ?
Quin ei son nom ?
Quin s'apèra ?
Quina navèra ?
Quin prètz ?
De qué me cau portar ?
De qué me cau minjar ?
De qué me cau díser ?
De qué me cau véser ?
Quina ora ei ?
De qué t'a deishudat ?
Quan te'n vas ?
Quan poderèm minjar ?
Quan s'acaba ?
Quan corres ?
Quan tribalhas ?
Quan estoc bastit ?
Quan ei vasuda ?
Quan ès vasut ?
On ei l'estanc de bus ?
D'on vens ?
On as las atrunas ?
On me podi aparcar ?
I vas anar tanben ?
Ne marcha pas.
Ne fonciona pas.
Lo trin acaba de se n'anar.
Lo trin acaba de partir.
Ne vau pas tròp lo còp.
I anarèi en veitura.
Que'm soi lavat la camisa.
Que soi contentat.
Lo sueus ne m'agradan pas.
Quin ei lo ton passatemps ?
T'agrada lo peish ?
T'agrada lo pesquit ?
Tira qui pòt !
Qu'èi crompat un parelh de cauçaduras.
Qu'èi drin de hrèbe.
La rumor qu'ei faussa.
M'agradaré d'ac véser.
Qu'èra plan pacient.
Qu'aurà mancat lo trin.
On èra nascut e eslhevat ?
L'èi vist qui lavava la veitura.
Que m'ei vengut ajudar.
Çò qui digoc n'ei pas vertadièr.
Que't prègui, ateng dinc a que torne.
L'as vist sortir ?
Que l'èi ausit devarar.
Que s'arroncèc dens l'ostau.
Sabes çò qu'a dit ?
Sabètz çò qu'a dit ?
Me'n foti de çò qui hè.
Me'n trufi de çò qui hè.
De qué pensas qu'a hèit ?
Ne'ns trufam de çò qui hè.
Qu'a hèit lo nòste gavidaire.
M'agradaré que la ploja s'estanquèsse.
M'agradaré d'estar mei gran.
M'agradaré d'estar mei joen.
M'agradaré qu'avóssem mei dinèrs.
M'agradaré de't poder ajudar.
M'auré agradat qu'i estósses.
M'agradaré d'aver ua veitura.
M'agradaré qu'estosse ací adara.
M'auré agradat de la véser.
De qué vòus estar ?
E vòus estar ric ?
Vòli un quart de lèit.
Vòli me n'anar a l'estrangèr.
De qué vòus hèr ?
Vòli quauquarren de léger.
Vòli quauquarren de beure.
Vòli cantar ua cançon.
Qu'i vòli anar.
Ne'n vòli pas mei.
L'Enric que't vòu véser.
Pren çò que vòus.
On vòus anar ?
Lo Ken vòu ua bicileta.
Quan vòus anar ?
Vòus vertadierament aquò ?
E podi parlar a Dauna Brown ?
As lejut aqueth líber espés ?
Lo son aniversari qu'ei lo 5 de mai.
La mea hilha qu'a gahat ua tehequèra.
Lo men hilh n'ei pas esnòb.
La mea mair qu'aima la musica.
Lo men pair qu'aima la pizza.
Que l'agrada au men pair lo tennís.
Lo men pair que beu cada jorn.
M'agradaré de véser lo men hilh.
Lo men pair que va au tribalh en veitura.
Lo men hilh que sap léger l'ora.
Ei american ?
Que son dejà sèt oras.
Que hèi judò.
Qu'ei dejà miejanueit.
S'ei portat guarant entà jo.
Que'èran majament hemnas.
Qu'èran a hèr tennís
Qu'èran ad espiar la television.
Seràn pas jamei d'acòrd.
Aquera soma qu'includís las taxas.
Aquera caisha que conteng pomas.
Aqueth arrelòtge ne marcha pas.
Aqueth arrelòtge ne fonciona pas.
Aqueth cafè qu'ei amar.
Aquera mangiscla n'ei pas sanitosa.
Aqueth veire que conteng aiga.
Qu'ei un espitau.
Aquò qu'ei vin deus suberbons.
Qu'ei la bicicleta deu Mike.
Qu'ei la mea bicicleta.
Aqueth magazine se ven plan.
Aquera carn se trenca plan.
Aqueth jornau qu'ei a gratis.
Aqueth qu'ei mei beròi.
Aquera cramba que's cauha aisidament.
Aquera ròsa que'i suberbèla.
Aquera doisha qu'ei copada.
Aquera taula qu'ei reservada.
Aquera montra qu'ei cara.
Aquera hinèstra ne s'obrís pas.
Aqueths dròlles que son gaujós.
Uei qu'am peish tà disnar.
Lo devís deu Tòm qu'èra excellent.
Lo Tòm qu'ei talentuós.
Lo Tòm que's melhora.
Qu'ei malaut.
Que's perdó la vita en un accident.
Que t'ac caleré guardar barrat.
Lo climat d'aquera vile ei tan doç que lo termomètre puja rarament dinc atrenta grads, quitament au bèth miei de l'estiu.
Aquera rauba pòt paréisher estranha mès que m'agrada.
Espèri que's va passar.
Lo lor drapèu ei policròme.
Pr'amor que lo banh ei tròp caud, vau hèr colar aiga hreda entà'u ahredar.
Ça digó qu'èra hèra urós.
As hèit aquera error dab intencion ?
As hèit aquera peca dab intencion ?
De costuma que minjava un pan per l'esdejuar.
Lo coble que decidiscò d'adoptar un orfanin.
Ne'm podi pas comparar ad eth.
Que soi professora.
N'ei pas la mena de persona dab lo quau as enveja de tribalha.
Los dròlles que jogavan a l'ostau.
Aquò qu'ei l'ostau on lo Tòm ei vadut.
Ne servís pas mei ad arren de contunhar de soscar.
Qu'èi trobat lo líber qui cercavi longtemps.
Aquera annada qu'ei ua annada de las importantas tà jo.
Lo men vièlh professor d'anglès dèu solide s'arrevirar dens la soa tomba.
Qu'ei lo sola peca.
Que demori còsta lo son ostau, mès la vesi rarament.
Lo gat qu'ei adorable.
Lo Mahjong que m'agrada hèra.
Que pareishèva sincèr.
Balha'm la clau de la veitura, que't prègui.
As pervist d'anar a l'estrangèr ?
Lo temps que guarís totas las alebaduras.
Lo temps que vasó caud.
Lo temps que's hascó caud.
Me'n vau te cosinar un repaish deus bons.
Que vòli insistir sus aqueth punt especiaument.
Segon lo men arrelòtge, que son quate oras.
Uei que soi anat au mètge.
La clartat qu'agrada ad aqueth monde.
Ne m'agrada pas d'anar de crompas cada jorn mès que'm cau hèr atau.
Que plau.
Entà díser la vertat, ne m'agrada pas lo son biaish de parlar.
La cosina francesa m'agrada hèra.
Que sap nadar.
Pas besonh de'm miaçar, ne't dirèi pas arren.
Los mens pairs qu'anèn portar l'oncle a l'aeropòrt.
Un òmi qui n'ei pas estat a l'escòla pòt panar d'un vagon de mercandisas, mès se a ua educacion universitària, va panar tot lo camin de hèr.
Qu'èm gloriós de la nòsta fòrça.
Amazòne qu'ei abeurada per un gran nombre d'afluents.
La pausa qu'ei acabada.
Quan me deishudèi, qu'èri hens la veitura.
Los esclaus que hascon la màger part deu tribalh.
Que tornarà un bèth jorn tau Japon.
Se ditz qu'un restaurant navèth s'ei bastit.
Pauc a pauc començaràs de comprénguer lo tèxte shens arrevirada ni explic.
Arron d'un moment que's hascó escur.
Après vosautes.
Qu'as perfèitament rason.
Hèra monde que vengó de totas parts deu país.
N'èi pas tròp de dinèrs en aqueste moment.
Te caleré melhor consultar lo mètge.
Que s'esmaliscó hortament contra lo son amic.
Quin as hèit aquò ?
Lo mes lunar qu'ei mei brac que non pas lo deu calendari.
Quitament s'èra trista, que l'adiauegè dab un arrisolet.
Japon qu'ei plen de bèras vilas. Kyoto e Nara per exemple.
Podes minjar çò que vòus.
Que'm soi hèit panar la mòstra ger.
Que hasèva sovent au tenis lo dissabte de vrèspe.
Asia qu'ei hèra mei grana que non pas Australia.
Lo Tòm qu'ei lo capitani de la còla de butabala.
Qu'ei professor d'italian.
Yokohama qu'ei la dusau mei grana vila de Japon.
Quina ei la toa puntura ?
Qu'ei mauaist de léger aqueth tèxte.
Lo pair n'èra pas d'acòrd qu'angui sol a la montanha.
Ne'm tròbi pas la saca.
Lo Tòm qu'a amassat un gran nombre de parpalhòus.
Qu'ei produsit a Kazachstan.
Viatjar qu'alarga l'esperit.
Quants discs sarrats as ?
Que'ns balhè lo senhau de començar.
La mea familha n'eui pas ua familha de las granas.
Qu'èi hèit ua deca e ne sabi pas quin l'adobar.
Qué que sia qu'arribèsse, demoratz tranquilles.
Que sentiscoi un lèuger contacte sus la mea espatla.
L'an atengut oras e oras.
Lo monde l'apèran Dave.
Ès segur de non pas aver desbrombat quauquarren ?
Aquera amassada qu'a hèit vénguer 150 diplomatas.
Qu'atenguèvi d'eths navèras de las bonas.
Qu'am escotat de plan entà ne pas mancar un sol mot.
Que presentè los sons amics aus sons pairs ?
Sus la taula, qu'i a ua bèra pièla de corrièr.
Qu'ei urós.
Que harèi lo men pro entà non pas destorbar los tons estudis.
Podes i anar.
As estat a Hokkaido ?
Atz estats a Hokkaido ?
Granas bocas, braç bracs.
N'èi pas enqüèra pro de materiau entad escriure un líber.
Just quan sortiscoi, que comencè de plàver.
L'agradan las iranges.
Qu'èi enveja adara de quauquarren de bèure.
Ne fumatz pas tròp.
Adara qu'ei reconegut coma l'un deus autors mei prometedís.
Aquò n'ei pas espanhòu.
Que voli vuire.
Los dus hrairs ne podèvan pas compréne's plan.
Lo long pèu de la Jessy èra sancerament molhat.
De cap a l'ostalaria Hilton, vos prègui.
Que'vs volèvi véser uei, mès lo men tribalh ne m'a pas deishat.
Que soi a Londres.
N'am pas arremercat lo son tristèr.
Ne'u deisha pas tocà'u.
Qu'ei en maishanta santat.
Lo Tòm que's tornè cargar lo pistolet.
Que'u balhè dinèrs.
Que'ns cau que confirmitz la vòsta preséncia pr'amor las plaças que son limitadas.
N'èi pas d'amic entà m'amusar.
Que'm cau viatjar tà l'estrangèr.
Que't cau pujar suu puei.
Podetz demorar dab nosautes peu moment.
Aqueth estanh qu'ei pleat de pesquits.
Adara que'm caleré estudiar, mès que m'estimi melhor tatoebejar.
Lo quau d'aqueths gojats qu'ei lo Masao ?
Au Japon, l'escòla que comença en abriu.
Deisha'm saber quan tornaràs tà casa.
Com ei ambiciós, que tribalha dur.
Que m'i soi escadut.
Lo Tòm que viu en ua bòrda dab la soa hemna Maria, pas tròp luenh de Boston.
N'èi pas pro de dinèrs entà'u men viatge.
Que netejarèi la cosina mei tard.
Qu'èi hèra per hèr aquesta setmana.
Lo professor que'u permetó de tornar tà casa.
M'an panat la montra.
Lo nòse país ne desira pas sonque la patz.
Mei vièlhs que vasèm, mei flaca ei la nòsta memòria.
Adishatz, que soi la Nancy.
M'agradaré qu'encontrèssetz lo men hrair, Tòm.
Parlas lo georgian ?
Veng tà casa, que't prègui.
Dinc ad aquí, mès pas mei !
Qu'ès tostemps en retard.
Qu'èi crompat hromatge e lèit.
S'ei trencat lo dit.
Qu'èi tot dit.
Que soi anat tà l'espitau m'entresenhar sus son estat de santat.
La temperatura que cadó d'uns grades.
Que t'aimi mei que çò que tu m'aimas.
Que't caleré minjar mei, se que non ne't vas pas melhorar lèu.
Que hicó lo magazine sus la taula.
Qu'ei arribat haut o baish a quate oras.
M'encuantarèi de tu quan seràs vielh.
Me'n vau tà Bruxelles en ua ora.
Qu'angò a la cramba entà cambià's.
La Mèg ne m'a quitament pas espiat.
Quina ora èra quan entrètz hens la bastida ?
Qu'espiarèi de l'aute costat.
Lo men boicòt de la television italiana que comença ara.
Que t'aconselhi de non pas manlhevar dinèrs deus amics.
Que demòra soleta en un apartament.
Vaquí la polícia, benlèu caleré que'ns sortèssem deu lor camin.
La hemna ei bèra.
Qu'esdejua sovent aquí.
Cada sòci deu cabinet qu'èra present.
M'autrejatz la dança qui veng ?
Aqueras veituras navèras que son en venta.
Tres annadas que son passadas desempuish que vengoi viure aquí.
Que mencionè l'incident a la soa hemna.
Que'm hascoi prénher peu harpista finés deu quau te parlèi anueit.
I avèva pro dinèrs ?
Qu'ei quasi tres oras.
Ès enqüèra en Escòcia ?
Pr'amor as comprat un diccionari tan car ?
Pr'amor as comprat un diccionari tan costós ?
Lo Tòm s'ei hèit mau.
En saunei qu'èi encontrat un lop.
Òc, mès n'i a pas besonh de demorar dinc a la fin.
Que decidiscó logar lo son ben a aquera entrepresa.
Ne s'engana pas lo qui ne hè pas arren.
Que hè vertadierament hèra hred.
Las soas idèas que son totas vielhassas.
Qu'essagè d'aprénguer lo grèc mès que's cansè lèu e qu'abandonè.
Pensi que vau m'ajaçar drin.
Lo men hilh ne sap pas enqüèra léger ni escriure.
La vila èra exactament la medisha com abans.
Kaoru que se n'angó tad America.
N'ei pas hòu.
Ne ploras pas. Que t'aimi.
Que's negligiscó los devers.
L'am trobat sàvia dauna.
Lètras bracas e longa amistat, vaquí la mea devisa.
N'a pas estat tostemps aisit a l'Edison de crear causas navèras.
La persona de la quau me parlas que'm sembra aunèsta.
Que'u calèva neurir ua familha de las nombrosas.
Lo pair qu'ei encuentat a bastir ua murralha.
Qu'am ua hèsta deman de ser.
Ça digó : "Deisha'm en patz !"
Que soi a l'endarrèr d'eth.
Qu'èra un temps la mea amigueta.
Qu'èi los uelhs cansats.
La mea mair qu'ei regenta.
Minjas hens la classa ?
Minjatz hens la classa ?
Que l'aima au Tòm.
Se'n va tà França la setmana qui veng.
Vòus anar tà la mar grana.
Volètz anar tà la mar grana.
Mei viste !
Lo dimenge los dròlles qu'angón tà l'arriu.
Espia ! Qu'ei arribada !
N'èi pas cap avenidor.
Estudia !
Bèus cafè ?
Qu'escoti la musica.
Qu'èi besonh de hèra líbers.
Ua vèusa avèva duas hilhas.
La botelha qu'ei plea d'aiga.
Shens tu ne podi pas viure.
Ne podi pas viure shens tu.
Solide !
Ei improbable que la nòsta equipa ganhe.
N'a pas besonh de tribalhar.
Lo nadaire que lhevè lo cap e cerquè aire.
Ne volèvi que's passèsse.
Lo Jim qu'avèva paur au tribalh fisic.
Ne sabèm pas quan vengó tà Londres.
Lo bus qu'a un retard de dètz minutas.
Lo Smith que demanèc la paga.
Lo viatjaire que toquè fin finau a sa tòca.
L'òmi qui n'a pas minjat desempuish tres dias, a problèmas entà pensar a quauquarren d'aute.
Qu'èi mancat trepar ger sus ua mofeta.
La nòsta veitura qu'ei tres ans mei vielha que non pas la toa.
A quina ora arriba lo trin a Yokohama ?
Que tribalha suu problèma.
Lo monde que son generaument cansats quan tornan deu tribalh.
Que li ei dat de tutar musica.
Qu'ei pro ric entà's crompar lo quadre.
Qu'a arremercat la mea preséncia.
Qu'ei temps de tornà's tà casa.
La cadièra qu'ei au ras de la pòrta.
La pòrta qu'èra barrada de l'endehòra estant.
Que't calerà estudiar mei dur l'an qui veng.
Estar cappelat representa au mensh un avantatge : que s'estauvia lo shampó.
I a hèra bonas rasons entà non ac hèr pas.
Sénher Gorbachev, desapitatz aquera murrallha !
M'a calut tornar tà casa a pè.
Qu'ei tròp de d'ora entà's lhevar.
Que vengó en bus.
Que pugè a plaser los escalons.
Que'vs admiri.
La mea sòr que tuta plan la guitarra.
Qu'èi vist ua vedeta uei.
Diu que creè lo monde.
Qu'èri a minjar quan lo telefòne tindè.
Adishatz, quin anatz ?
Que'ns calèva pas l'aperar au mètge.
Per díser la vertat, aquò que m'anuja.
Lavetz se tu ne vas pas cedir e jo tampauc, cresi qu'èm au punt mòrt.
L'aiga e l'aire que son totis dus fluides.
L'addicion que conteng ua deca.
Adiu.
La mea mair que's desbrombè de hornir sau a la salada.
Que dobriscoi la pòrta e que vesoi dus gojats apitats tòc a tòc.
Ei son, non pas ?
Ne'm deisha pas la man.
La mangiscla n'ei pas hèra bona aquí.
Sabes a quina ora arribèn ?
Sabètz a quina ora son arribats ?
Que'ns cau estauviar.
Ès prèst ?
Ès prèsta ?
Ètz prèsts ?
Ètz prèstas ?
Los filmes que m'agradan.
I avèva hèra monde ua concèrt.
Que m'arribè shens un sol mot.
La cramba qu'ei pleada de monde.
E't caras ?
Degun ne parla pas pendent lo sopar.
Lo bonet qu'ei tròp petit entà jo.
Lo men tribalh qu'ei encuentà's deu nenet.
Lo Tòm que dèu aver au mensh trenta ans.
Que'u balhè quauquarren de caud entà béver.
Balhatz-me dus litres de lèit, vos prègui.
Que'm contè ua istòria interessanta.
Que's hè tardet.
Que plorè quan ausiscó la tarribla novèla.
M'a mentit mei d'un còp.
Que'u calèva demorar au lhèit.
Me did venir a Japon fro China.
De qué hès de costuma après lo sopar ?
Qu'ei bon en francés mès enqüèra mei bon en anglés.
Que joguè un ròtle actiu hens l'emancipacion de las hemnas.
Ès dejà estat a Venècia ?
N'i a pas arren mei important que la santat.
A maugrat deu son riquèr, n'ei pas brica urós.
Qu'ei asseduda sus comuns.
Los petales que nadavan sus la susfàcia de l'aiga.
Lo bus que s'estanca a l'ostalaria Islanda.
Que cranhi que vengui pas.
Que's bastís un òme de neu melhor dab neu molhada.
Vau cada dia au tribalh.
Hens lo besonh que's reconeishon los amics
Tocas un instrument de musica ?
On èras ?
On èratz ?
Com se podon interpretar aqueras linhas deu poèma ?
Que pausèc uas questions au professor.
Escrivètz la question.
Qu'èi ua demanda entà tu.
Balha'm drin de dinèrs, que't prègui.
Balhatz-me drin de dinèrs, que'vs prègui.
Qu'am enqüèra temps.
Las cortias e los tapís qu'estón cambiats.
Lo costèth n'ei pas ponchut.
Podes anar on vòus.
Podes anar on que sia.
Los sòcis deu pariatge devon aubedir au capitan.
Hè quauquarren per rapoòrt au briu de sang qui pisha de la herida.
Lo joens que bevèvan com esponjas.
Atz obtengut mei que non pas jo.
Espèri que n'a pas agut un accident.
Qu'èrem totis trempes.
Qu'èrem totis chòps de sudor.
L'economia americana que's pòrta plan.
Qu'ei vergonha de non pas plear las promessas.
On son los comuns ?
Que copèc la cadiera entà hèr buscalha.
Que representava lo sindicat au comitat.
Lo mercat qu'ei gran.
Deisha'm l'espiar ?
Lo poret que m'agrada.
Ei un amic de jo.
Dabans de nosautes èra ua gojata qui s'arrisèva.
Qu'acabi d'encontrar lo ton pair.
Òu, que't prègui, deisha aqueth rambalh !
Que soi responsable d'aquera error.
Que soi responsable d'aquera deca.
Ne m'a pas balhat sonque conselhs mès tanben dinèrs.
Lo casau qu'ei enqüèra a l'ombra.
Ua canteria pòt aver un solista sonque hens las cançons shens de part entà solista.
Que soi au Portugau.
Shens d'aiga ne poderés pas víver.
N'espii pas lo hinestron.
N'espii pas la television.
La soa profession qu'ei dentista.
Qu'èra fièra deu son pair.
Que soi embarassada.
Que'm pareish interessant.
Que'm sembra interessant.
Aquò qu'ei l'estilòu qu'èi perdut ger.
Ne'm brombi pas la significacion deu mot qui avèvi cercat ger au diccionari.
Que'm soi desbrombat los dinèrs.
Qu'èi encontrat i a pauc suu Shinkansen un vielh amic qui n'avèvi ip. I
Bona nuèch.
Bona nuèit.
Grandmercé !
Lo Burj Khalifa es ara un gratacèl mai naut del mond.
Ara soi a Hong Kong.
Me cal acabar de legir aqueste libre per deman.
Lo Crist es ressuscitat !
Ai lavat ma veitura
Benvengut !
Ièr, fasiá fòrça freg.
Atudèt la lutz.
Ai fin finala acabat lo meu trabalh.
Lo client venguèt pas.
Tòm es ja al lèit.
Andòrra es un pichon principat, situat entre Espanha e França.
Voldríeu una mica de pebre?
Puc visitar una galeria d'art?
Se trobava al mitan dels dròlles.
Cèrqui un òme vièlh.
Qual espèras ?
Es un plaser d’èsser aicí.
Èra mièjanuèch.
Ai una veitura alemanda.
èsser qui jo soi uèi o devi a mos parents.
Pòdi visitar una galariá d'art?
Voldriatz un pauc de pebre?
Boun Dieù !
Ne soi pas mètge.
Tot va plan.
Vai te'n cagar!
Vaqui moun secrèt. Es proun simple: se vèi bèn qu'emé lou cor, l'essenciau noun se pòu vèire emé lis uei.
Li demandèt ont viviá.
Mos fraires avián uèi de convidats.
Tòm vòl que l’ajudi.
Lo faguèri pas solèt.
Aquò’s nòstre.
Veni d’acabar d’escriure la letra.
En vòli mai.
L'esperanto, lenga oficiala de l'Union europèa, ara !
M'agrada tribalhar.
M'agrada jogar al fotbòl.
Mon maire cosina plan.
T'agrada toa mair?
La flor blava es pichona.
La vèsta de Massimo es fabulosa.
Es l'ostal qu'i soi nascut.
Semblava que lo nenon dormissiá prigondament.
Me poiriatz far una granda favor ?
Demorarai en contacte.
S'esposèt una actritz.
T'agacha.
I a pas mai de plaça per un televisor.
Dobrissètz la pòrta, se vos plai.
Respondrai a vòstras doas letras.
Ai pas res mai a traduire.
Ai pas tròp enveja de dançar.
Te'n chautavas.
Tom e generoso e gentil.
Tom es generós e aimable
Copiaretz sa frasa.
Copiaràs sa frasa.
Copiaretz sas frasas.
Copiaràs sas frasas.
Copiaretz vòstras frasas.
Copiaràs tas frasas.
Copiaretz mas frasas.
Copiaràs mas frasas.
Copiaretz las frasas.
Copiaràs las frasas.
Copiarai de frasas.
Copiarai una frasa.
Còpian sas frasas.
Còpia sas frasas.
Copiatz sas frasas.
Còpias sas frasas.
Còpii sas frasas.
Còpian vòstras frasas.
Còpian tas frasas.
Còpias tas frasas.
Copiatz mas frasas.
Còpias mas frasas.
Còpii vòstras frasas.
M'a mes a la pòrta.
Còpii tas frasas.
Còpii mas frasas.
Còpii vòstra frasa.
Còpii ta frasa.
Còpii ma frasa.
Aimatz vòstra maire ?
Ma maire cosina plan.
M'agrada de trabalhar.
M'agrada de jogar al fotbòl.
Ne vòli mai.
Lo faguèri pas solet.
Tòm vòl que l’ajude a el.
Vaquí mon secret. Es pro simple: se vei plan qu'amb lo còr, l'essencial se pòt pas veire amb los uèlhs.
Soi pas mètge.
Bon diu !
Èsser qual soi uèi o devi a mos parents.
Pòdi visitar una galariá d'art ?
Voldriatz un pauc de pebre ?
Atudèt lo lum.
La poma es madura.
Tom nada a cada jorn.
Tom nada dins la ribièra.
Lo fraire escriu.
NAF, petra ?
Speravo di guardare questo film con te.
Buradaki nedir, Tom?
L'òmi l'a butada suu costat.
Vai-te'n !
Nos cau començar.
Sabèvi quitament pas que ma veitura èra panada.
T'èi dit que sabèvi pas.
De costuma lo Tòm tòrna a pè de l'escòla.
Lo Tòm s'es risut tapatjosament e d'un biais inapropriat.
Vos prègui de'm destorbar pas.
Es un jorn polit.
Es un trabalh mauaisit e cascant.
Hèi tot lo trabalh.
Me cau avançar lo relòtge de duas minutas.
Es urós.
Lo gat es suu teulat.
Am fòrça trabalhat sus aqueste projècte.
Te vau protegir.
Vos mercegi d'estar venguts!
Lo 15 de març serà mon darrèr jorn d'escòla.
Lo Tòm serà prèst deman.
Mon amiguet es jornalista.
Mon líber es sus ton burèu.
Avèva pauques amics e pauques dinèrs.
Qué que sia se podèva debanar.
Vos prègui, desbrembatz pas de mandar aquesta letra.
Podètz pas estar d'acòrd damb totis sus tot.
Jo fòrça encuentat uei.
I a pas de hum sens huec.
Estoi drin decebut.
I a quaqu'un que sap com ganhar dinèrs en temps de crisi ?
I a quauqu'un que sap com ganhar dinèrs en temps de crisi ?
Te cau te concentrar sus tons punts fòrts.
Lo Tòm a dejà signat lo contracte.
I a quauqu'un a l'ostau ?
Aimi las amoras.
Demòri a l'embaish.
I a una pròva incontestabla que lo Tòm es lo panaire.
Va plan tà jo se prengues aquest líber.
Tatoeba : pr'amor qu'una lenga es fòrça mès que non pas la soma de sos mòts.
Aquò te va sauvar d'un pialat de problèmas.
Comprengui pas l'alemand.
Aqueste estiu, fòrça joens son anats a Hawaii.
Lo Tòm coma lo John an amiguetas beròias.
Qui a getat una pèira a mon can ?
Cau que deishes de hèr causas que destorban lo Tòm.
Lo Tòm sap pas on es la Maria.
Èi hèit fòrça esfòrces de cap a aquò.
La collèga de la quala lo marit es francés, es anada a París.
Èi granas mans.
Plan. E tu ?
Lo Dan a quitament pas plorat.
Preng ton capèth quan vengueràs en çò nòste.
Las charradissas deverén començar de tira.
Las charradissas van tractar lo problèma de la polucion.
Sabes qui l'a hèit ?
Qui es ton politician preferit ?
Quina via de cap a Boston ?
Èi decidit d'escríver regularament articles en lenga anglesa.
Qué creses qu'èri a hèr ?
Lo Tòm sap pas per qué començar.
Soi desolat, mes soi en contra d'aqueste projècte.
Preng-te un paraploja.
A declarat qu'es content de sa vita.
Au Tom l'agrada pas la sason de las plojas.
Es pas mès joen.
Se veng pas, de qué vas hèr ?
Marilyn Monroe se mosriscoc i a trenta-tres ans.
T'èi dit de barrar la pòrta.
Un creish de temperatura es atengut.
Veng a casa.
Era l'adòra.
Lo professor a acusat au Tòm de frauda.
L'aiga es pro cauda ende hèr un tè ?
Asser es vengut a la hèsta dambe Jane.
Tot lo monde cèrca la bonur.
Sentís pas nada reticéncia a reconéisher sas errors.
Qué se passa en Italia ?
Comprengui ta frustracion.
Aqueste ostau es pas per vénder.
Lo temps es de nòste costat.
An miat dinc a l'ostau.
Reconeishi que'm soi enganat.
Eth qu'a idèas estranhas.
L'èi pres que panava dinèrs.
Parlas lo leton ?
A un piano ?
Es totjorn puntuau a sons rendètz-ve.
Quitament s'èi un dòu de cap, me sentissi milhor aqueste matin.
Lo centimètre es una unitat de longor.
On pòdi prénguer mas valisas ?
Soi lo mès gran de nosautes tres.
Era seré pas urosa dambe eth.
Me soi totjorn demandat com seré estat s'avèvi avut fraires.
Una rauba de serada es desirada.
Es practic d'aver un ordenator portable.
Aprens totjorn sus Tatoeba !
Èras cansat ?
Uei lo temps es polit.
Cresi que ta letra es devath aqueth líber.
Lo Tòm coneish pas mon nom.
Vau a visitar Japon dens unas annadas.
Volerí tornar la veitura.
Lo tèrratrem estoc una experiéncia tarribla.
A pagat 20 dolars end'un rotge deus pots.
Aquò es un estilò dambe lo quau un celèbre romancièr a escrit.
Èi pas nat gat.
Quin polit cuu !
La banhadera a besonh d'un netejament.
De cap a on vam ?
Pr'amor te hè dòu quicòm qu'as pas hèit ?
Rebotar en fòrma après lo lavatge.
Vòli pas anar a l'escòla.
Lo vin de Bordèu chinés es lo milhor deu monde.
Lo gat a començat de's comportar estranhament.
Utiliza aquò.
Ma sòr mès grana practica la corruda cada jorn.
Quina data es uei ?
Pendent que talhavi las cebas, èi agut lagremas.
Muisha-me com.
Vau dambe era.
Èi crompat un sol líber qu'èi balhat a un estudiant.
Volètz un lòc au ras de la finèstra ?
Vin rotge, en vos pregar.
Era es fòrta.
Me soi liberat de la culpabilitat passada.
Quauqu'un pòt respóner a ma question ?
La vop rapida bruna a pas sautat per dessùs lo can feniant.
Anar en trin m'agrada.
Ètz enebits d'entrar dens aqueste lòc.
Vai te'n au departament de quirurgia, te prègui.
Era a dus ans de mès que jo.
Am tot escàs lo temps de dejunar.
Un mètre cubic corepon a mila litres.
Èi set.
Lo public a ovacionat los actors ende lora interpretacion.
Aqueth relòtge m'estoc balhat per mon oncle.
Mingi pan.
Es pas jamès tròp tard end'apréner.
Ta cau estar atentiu.
Me soi pagat las talhas.
On demòra ?
Es sortit a maugrat de la fòrta ploja.
Soi pas estat pro competitiu.
Perpausam prètzes competitius.
De d'ora o de tard, vam morir.
Èi tot simplament panicat.
L'alumini es vengut mès car que non pas l'aur.
Es una hemna.
Los Indians estón pas contents d'aqueste acòrd.
Mon pair a fòrça líbers.
Ta potinga es prèsta.
Èri pas a l'ora a l'escòla aqueste matin.
Volerí pausar duas questions.
Dobti qu'aja dit la vertat.
Tòm èra un foncionari.
A mon gran l'agrada caminar.
La còrda es fòrça fèbla.
Com se debana sovent, lo gojat a huejut de casa.
Era a legit lo líber en un jorn.
Ès tan hòu que non pas Tòm.
M'a calut balhar un bon exemple.
Degun s'i es pas mauescadut.
Totis an admirat son coratge.
Cresi qu'es tròp pauc possible qu'ac poscas hèr solet.
Vas pas vénguer a la hèsta deman ?
Prefèri anar a bicicleta.
M'estimi mès anar bicileta.
Es mauaisit aus dròlles de legir un roman en pas qu'un jorn.
La capitala de l'estat se tròba juste sus l'equator.
La musica l'agrada fòrça.
Lo Tòm a pelat las patanas.
Atengues quauqu'un ?
Lo lausange es un paralelogram qu'a totis los costats de la medisha longor.
Lo lausange es un paralelogram qu'a totis los csotats de la medisha longor.
Lo Tòm apareish a còps a la television.
Hèi progresses.
Nhaca pas jamès la man que't neurís.
La peniténcia es un deus sèt sacraments.
Reconeishi pas aqueste tricòt. A qui es ?
Cau estar ací abans 2:30 au mès tard.
Pervesen de hèr una hèsta.
Cercam quauqu'un.
Lo jorn de Sent Patric es hestejat lo 17 de març.
Quant a de long lo pont Goden Gate ?
Lo Tòm s'es levat e s'es anat de cap a la pòrta.
Lo Tòm s'a deishat la veitura que's demorèc sens esséncia e a començat de caminar.
Te pòdes pas suicidar en te ténguer l'alet.
Atz sèt aprigas.
Es una bona question.
Aqueste projècte me teng plan encuentat.
Deisha'u pas córrer.
Parli a jo medish.
Perqué ès pas venguts me demandar mès de d'ora ?
Me cau parlar a quauqu'un de tira.
Tot lo monde a defauts.
Las solas responsas utilas son las que pausan questions navèras.
Lo lion es fòrt.
Te prègui de barrar la finèstra.
Un repaish sens vin es com unjorn sens sorèlh.
A talhat la poma en duas parts.
Me pòdes perdonar ?
M'a agradat de't conéisher e atengui dambe impaciéncia novèlas de tu.
Mons fraires !
Planvengut en infèrn, Muammar !
Uei me soi desvelhat dambe un mau de cap tarrible e m'es pas encara passat.
T'encuentaràs de las hemnas que trabalhan dens l'usina.
Lo Tòm a agut una ataca d'asme.
Lo glaç devath vòstes pès va petar.
Vos volerí mercejar d'estar venguts uei.
Lo Tòm a minjat una sopa de legumes aqueste matin.
M'i escadi pas de comprénguer la rason.
Cau pas jutjar los autes sus lor aspècte.
Estoc decebut pr'amor qu'èra pas convidat.
L'èi totjorn suspectat.
Las charradissas van durar tres jorns.
Lo Tòm a escotat lo son de la Mar Grana.
Cau qu'existisca un equilibre entre lo caòs e la lei.
Son astrucs d'estar en vita.
Traversam un periòde mauaisit.
Lo Tòm a acceptat lor auhèrta de trabalh.
Quina es la longor deu riu Nil ?
Èi pas podut trobar ren a ma talha.
De qué vòus díser que sabes pas ?
Auratz lo dret de causir.
L'òmi viu pas sens de pan.
Lo can deu Tòm a deishat pedadas hangosas suu tapís navèth.
Se cau díser adiu.
Es rarament en retard aus rendètz-ve.
Digatz-me com aténher la platja, vos prègui.
Lo mètge m'a dit de deishar de fumar.
Èi dit tot escàs una grana conaria.
Lo musèu nacionau Brukenthal es lo purmèr qu'estoc dubèrt en Romania.
Parla pas dambe la boca plena.
A espiat a l'entorn.
Se un àrber se morrís, planta un aute a sa plaça.
Vau estar fòrça encuentat lo mes qu'arriba.
Pòdi pas hèr mès plan.
Tot lo monde admira sas pinturas.
De qué pòdi hèr ende tu ?
Lo Tòm avèva l'intencion de tornar a Boston.
Lo Tòm es interessant.
Perderèi pas !
Veng minjar dambe nosautes.
Son paire èra senator aus Estats-Units.
Vai-te sautar au lac.
Mas felicitacions a las mans qu'an hèit aquò possible.
Te parli pas.
L'experiéncia deu començar.
Vivèm dens una societat democratica.
Quitament s'èra paure, èra urós.
Tot lo monde parla deu Tòm en ben.
Son actors.
Lo Tòm sap pas on a aprés a la Maria de miar.
Demòri dens una grana vila.
Mons jorns son com l'ombra que declina.
Contunhi d'esperar dens un monde milhor.
Lo Tòm a rendut visita a la MAria la setmana passada.
Soi estat en çò deu perruquèr.
Vòu se comprar clucas navèras.
Lo Tòm a pas besonh de l'ajuda de la Maria.
Vòus te pelejar un còp de mès ?
Coneishi son nom.
Pòdi tirar una fòto ?
Te cau pas minjar.
Lo Tòm m'a pas quitament balhat la possibilitat d'explicar çò qu'èi hèit e pr'amor l'èi hèit.
Reagan a demandat l'ajuda militara endeus contrarevolucionaris.
Vòli conéisher ton opinion.
La data de fabricacion es presentada suu cubertís.
Lo Tòm pòt pas hèr foncionar son ordenator.
Èi gaireben desbrembat mon paraploja dens lo trin.
Dubrís la boca !
Tot çò que poderà estar mau comprés, ac serà.
Ren es pas tan agradiu que viatjar sol.
Lo Tòm a organizat l'eveniment.
Am dromit devath las estelas.
Veng a casa abans siès oras.
Te me cau ensenhar, un d'aquestes jorns.
Se sap pas a quina ora va vénguer.
A acabat lo trabalh.
Lo sucre es soluble dens l'aiga.
Vau escríver sus mon país, la Republica Moldovenca, sus com la vesi jo.
Soi Tòm Hunter.
Lo Tòm nos agrada quitament pas.
As pas besonh de portar quicòm d'extravagant.
Soi content de'vs conéisher.
Cresi que qué que sia es possible.
Le ditz pas la responsa.
Aquesta clau es pas meuna.
Ascoltatz los debats parlamentaris ?
Me cau estar a la gara a tres oras.
Se moriscoc d'una pneumonia.
Deman va aterrir sus la Luna.
Èi pas bevut l'aiga.
Lo parlament es estat dissolvut.
Ma cara, nos cau anar au supermercat. Sèm sens lèit.
Ac as hèit exprès !
A decidit lèu.
Lo cap te dòu ?
Èi pas jamès vist un sococ tan beròi.
Lo Steve a recebut una letra de la Joana.
La tribù Sioux a demandat au govèrn qu'apliquèsse lo tractat.
Vau dens la medisha direccion. Veng dambe jo. Te vau miar acerà.
Cresi que lo Tòm a hèit una deca.
Mon pair solèva béver dinc a tard dens la nueit.
Sa camisa èra plapada per sauça.
Son mons cosins.
Lo Tòm es tot escàs partit.
An hèit fòrça acuses.
Dobti pro fòrça d'aquò.
Lo Tòm a disnar dambe la Maria.
Vòli examinar aquò.
Una seria d'accidents de la rota se debanèn recentament.
Veng a còps m'encontrar.
Lo Tòm es de dètz liuras mès pesuc que non pas lo Jack.
Lo mès de d'ora serà lo milhor.
Allò ? Ès encara ací ?
Comprengui pas çò que ditz lo regent.
Am hèit a la butabala ièr.
An trabalhat amassa sus aqueste projècte.
Aqueste riu a una longor de dus cent quilomètres.
Vòli parlar dambe era.
Aquesta basa de donadas conteng fòrça errors.
Èi pas desbrembat.
Un òmi armat l'a tuat en març de 1981.
Sèm dejà en agost.
Es nòste déver d'ajudar.
Lo Tòm sap pas se la Maria va vénguer en veitura o a bicicleta.
Lo Tòm sap pas quan la Maria serà ací.
Pòdes corrir lèu ?
Te cau entrar.
L'ordenator es sovent comparat au cervèth uman.
Son maridats dempuèi dètz ans.
Los òmis son pas jamès destinats ende víver etèrnament.
Los matematicians son coma lo sfranceses : qué que'us disètz, se l'arreviran dens lor lenga e'n hèn quicòm de complètament diferent.
Se hè a cada còda mès hred lo matin e lo ser. Las huelhas deus àrbers van vénguer lèu rotjas e jaunas.
An cremat papièr.
La distància de A a B es exactament la distància de B a A.
La tragedia se debanèc bruscament.
Sia entras sia sortís.
Èri a me n'anar quan as telefonat.
Espèri qu'aquesta potinga marcha.
Lo monde seguís una règla d'aur : lo qu'a l'aur hè las règles.
Lo Tòm coneish l'òmi dambe lo quau la MAira es venguda.
Balhatz-me un miei quilò de carn.
M'a pres mès de duas oras ende revirar una paginas de lenga anglesa.
Quan èi mau de cap, l'aspirina ne diminga pas la dolor.
Vos convidam a'ns escotar un còp de mès.
"Balhar" es divin, "recéber" es uman.
La poma èra gostosa.
Soi cansat. Es estat un jorn long.
Soi pas interessat de hèr aquò.
Lo Tòm a confirmat lo hèit qu'es competitiu.
La borsa d'accions de Nòva Iòrc es barrada per dètz jorns.
Es pas possible deus dus biaises.
A còps a un comportament estranh.
Es asociau.
Me considèra pas mès coma una persona "normala".
Seré estat mès plan s'i èra pas anat.
L'avion s'enaira a 17:30.
Soi un òmi.
Degun s'interèssa a tu, levat s'ès beròi, ric o mòrt.
I a tantas lengas dens lo monde, mes existís pas un mot que posca exprimir quant t'aimi.
Hasèm un essai !
Es nascut lo 28 de julhet de 1888.
Me pòdi seitar a la medisha taula ?
Lo grèc es pas una lenga aisida.
Lo quartet de guitarras a balhat un concèrte extraordinari.
As acabat lo desjunar ?
Lo Tòm sembla enmalit.
Sabi pas qué comandar.
Desolat. T'aimi.
Am besonh d'un chic mès de temps.
Quauqu'un se n'es encuentat ?
Es benlèu pas una bona idèa de minjar en tot córrer.
Soi conscient de la situacion.
Estoc fòrça plan de't conéisher dens la vita vertadièra !
Vau vénguer lo prénguer mès tard.
Lo capdulh de Romania es Bucarèst.
Uei es dimarç. Crompi peish.
Com as sabut que son de Boston ?
Escriu a sa mair de quan en quan.
Lo Tòm sap pas pr'amor la Maria a deishat la facultat.
Èi agut una longa charradissa dambe eth.
Vos destorbi s'aubrissi la finèstra ?
Quina ora es ?
"Bonjorn" a dit lo Tòm dambe un ridolet.
Soi complètament d'acòrd.
Estoc lo purmèr òmi a escaladar lo mont Fuji en invèrn.
A reconesihut que s'èra enganat.
Lo Tòm sap pas ren sus Boston.
T'auherirí un cafè s'as lo temps.
Bogdan Tanjevic demissiona pr'amor d'un càncer deu colon.
Pendent tota la jornada, es estat en cèrca d'una letra.
Lo Tòm es estat pro ajudaire.
Lo Tòm es pas estat brutau.
An caminat a l'entorn.
Vòus que verifiqui los pneumatics ?
Sosqui, doncas soi.
Lo Tòm a un avion privat.
As besonh d'un avocat.
A maugrat de tot, cresi qu'es pas brica marrit.
Era e sa sòr tanben son estats convidats a la hèsta.
Degun me pòt pas empachar d'anar acerà.
Vas verificar los pneumatics ?
Anueit es estat fòrça caud e umide, e am pas podut dromir fòrça plan.
Lo jorn quan a pres la retirada, l'entrepresa l'a auherit una mòntra d'aur.
Benlèu va nevar.
Pensi escríver un líber.
Pr'amor d'aquò l'an hèit.
De qué a hèit qu'ès vengut ací ?
Aquò's mon CD.
A escrit quicòm dens son quasèrn.
A pas vist aqueste film sonque un còp.
Me sembla interessant.
Soi imparciau.
Èi una hartèra d'eth.
Lo Tòm a simptòmas de la gripa.
Lo colom representa la patz.
Parlatz ebrèu ?
Me regaudissi a l'avança.
Me cau me ténguer los uelhs daubèrts.
D'un punt de vista gramaticau, la perpausicion es pas corrècta.
Pro d'aiga e una condicion necessària ende la vita.
Se un ric compren une persona ahamiada ? Aquò depen de l'accent.
Aquest invèrn soi anat esquiar peu purmèr còp.
Après aver acabat aquò, am disnat.
M'auré agradat d'anar a la platja dambe tu, mes uei èi pas lo temps.
Soi lo Tòm.
Lo Tòm nos a totis ajudats.
Soi arribat tard a l'encontre pr'amor deus embrolhs.
Mons amics agradan pas au Tòm.
On cad l'accent dens lo mot "Australia" ?
Aquò's ta veitura ?
Lo Tòm a balhat au servidor ua brava estrena.
La totalitat es mès grana que non pas la soma de las parts.
Anatz, sia pas pèc.
Los sovénguers deu mainatgèr son los mès beròis.
Dempuèi lo depart de mon amigueta a passat fòrça temps.
Torna pas.
Era l'a espiat e a sabut qu'èra enmalit.
Lo director es sensible a las criticas.
Estaca-te los cordons.
Èi pres una sageta dens lo jolh.
Segon çò que sabi, veng en veitura.
Vau anar a la platja.
Soi content de't conéisher. Soi un hormiguèr.
Es tròp fòrt.
Es incapable de crompar una veitura.
Pòdi minjar aquesta iranja ?
Lo romancièr a amassat materiau ende son òbra.
Le cau hèr una causida entre objèctes.
Èi ensajat de'm brembar aquesta cançon.
Una tala auhèrta se refusa pas.
Es eth lo mètge ?
Lo Tòm a deishat a la Maria prénguer la decision finala.
Soi content de n'i estar pas estat.
Estudii tostemps.
Torni lèu.
Prepari lo disnar cada jorn.
Es mès aisit de díser que non pas hèr.
Los daufins son curioses.
Lo líber a cadut suu sòl.
Èi espiat la television aqueste matin.
Corri com un hàmster dens una roda.
Parli francés dambe mon pair e anglés dambe ma mair.
T'aimi vertadièrament.
Am besonh de quauqu'un dambe qui parlar.
Lo monde son fòrça braves aicí.
Roosevelt e Willkie an charrat de la situacion.
Lo Tòm a fòrça causas de hèr aqueste matin avant de deishar l'ostau.
En aqueste cas, as rason.
Aquesta veitura estoc fabricada au Japon.
Quauqu'un m'a panat lo permís de miar.
Es un vielh amic de jo.
Lo Tòm avèva pas encontrat la Maria avant aqueste còp.
Saharà es un èrm bèth.
A dedicat sa vita a l'ajuda deus paures.
Am lo dret de fumar pendent la pausa ?
Lo Tòm a la Maria an divorciat.
Aurém podut ripostar.
N'èi una hartèra d'aquò.
Cresèvi qu'èra american, mes de hèit èra anglés.
Sèm arribats dens una ostalaria a Roma.
Nos sèm enmalits a sas paraulas.
Pòt estar car.
Èi un hame de lop.
Soi son amic e lo demorarèi.
Cresi que't cau escotar lo Tòm.
Soi estat decebut peu product navèth.
Las gojatas se critican una l'auta.
T'agradan las anchòias ?
Pr'amor vengues pas minjar dambe nosautes asser ?
Qui ac sap ?
Aquò's vertat tanben.
As un indici quin que sia end'aqueste mistèri ?
Cantava plan quan èra dròlle.
Nerviós ? Jo ? Non pas !
Sèm pas au cinèma.
La mangiscla nos a agradat, especialament lo peish.
Sia eth s'engana, sia jo.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va tornar.
An ensajat d'assassinar lo president.
A quants estudiants as balhat la nòta maximala ?
Es gaireben sèt oras. Nos cau anar a l'escòla.
Hè-lo !
Me cau estudiar.
Aquò se pòt pas !
Aquesta bastida es nòsta escòla.
Lo Tòm e la Maria èra seduts en taula dens la cosina, en parlar.
Aquò serà pas necessari.
Sabes qui a tuat lo Tòm ?
Me cau me n'anar suu pic ?
Lo Tòm es en conget de malautia.
Totis los qu'an trabalhat sus aqueste projècte son venguts milionaris.
PLanvenguts a nòsta purmèra leçon d'aleman.
Aquò es vertadièrament argent ?
Totis coneishèvan la cançon.
Se ríder perlonga la vita.
Nos regausissèm que vengas.
Degun es vengut m'ajudar.
Los cans an jaupat tota la nueit.
Comprengui pas.
En França atz trabalhat a l'ambaishada o au consulat ?
M'i soi escadut de trobar la carrèra, mes èi pas podut trobar l'ostau.
Passa-me un còp de man.
Nos cau decidir çò que cau hèr purmèr.
Daubrissètz pas avant l'estanc deu trin.
Quan plau, era preng l'autobùs.
D'on son vengudas aquestas personas ?
Escoti totas menas de musica.
Lèva-te e presenta-te, te prègui.
Me vòus ajudar un aminuta ?
Va plan.
Èra suu lòc deu crimi.
Los hamborguèrs agradan a la màger part deus Americans.
"Es aquò que'm volèvas díser ?" "Òc, aquò exactament".
Nos sèm encontrat a la glèisa.
Com supòortas tot aqueth brut ?
Regreti çò qu'èi hèit.
Sa veitura es pas ací, doncas deu estar partit.
Eth, m'a escrit de quan en quan.
Las flors passan lèu un còp talhadas.
Parlèm anglés.
La libertat consistís en estar capable de hèr tot çò que geina pas los autes possible.
Èi una hartèra d'aqueste lòc !
Me soi chepicat de ta santat.
Desolat, mes èi dejà ganhat.
Grops d'activistas endeu mitan e la seguretat alimentària botan en dobte la seguretat deu producte.
Revira m'aquò !
Sostengui tons comentari de tot mon còr.
Caloc que lo Tòm aja dançat dambe la Maria.
Un dròlle es guastat per tròp d'atencion.
Demòra a casa ende poder respóner au telefòne.
Eth s'es regaudit quan a ausit parlar de son escasença.
Òc, se debana a còps.
Es interdit de fumar.
On ès estat ?
Veng en çò men aser. Te muisharèi com se hè.
L'òmi es pas implicat dens aqueste projècte.
Lo Tòm sap pas se la Maria va vénguer o pas.
Nòsta demanda de creish de salari es estat refusat.
Lo Tòm a demandat a la Maria de qué pensa deu John.
Cresi que vau estornudar. Balha'm un mocader.
Reconeishèm qu'es impossible. I arribaram pas jamès.
Aimar e estar aimat es la fòrma mès grana deu bonür.
Èi dromit tot escàs duas oras.
Èi pas podut anar pr'amor de la fòrta ploja.
Nos caleré estudiar.
Causís sia l'un, sia l'aute.
Sabes qui a pintrat aqueste tablèu ?
Lo Tòm a deishat uns dinèrs ende la Maria.
Èi confeccionat una monaca ende la Anna.
Desencusatz, parlatz anglés ?
Aqueste roman descriu la vita deus japoneses com èra un centenat d'annadas abans.
En cas de situacion excepcionala, prenguètz contacte damne mon agent.
Aurí pas devut me desconectar.
I a pas brica vision reala.
La gara es au ras.
La gara es a costat.
Vau pas crompar la veitura deman.
On i a per ací una panisseria ?
Aquesta soma compreng talhas.
L'ametlièr hè mètlas.
Nos afanam.
T'a dit quicòm ?
Soi encuentat coma un abelha.
Èi balhat mon lòc a una vièlha dauna.
Lo Tòm a accpetat la perpausicion sens resèrva.
Ièr am hèit au basquèt.
Semblas diferent uei.
Èi una veitura de dusau man.
A lo pèu long.
Mon paire es luènh de casa.
Los amics deu Tòm son estats fòrça braves quan s'es perdut lo trabalh.
Pòdes totjorn demandar l'ajuda deu Tòm.
On es lo pan ?
Èi pas besonh d'un avocat.
Èi los pès freds.
Totis èran amables dambe la navèra gojata.
Aqueste trin s'estanca a cada gara.
Ètz malauts !
M'i serí pas escadut sens tu.
Lo cagatz pas !
Lo Tòm se sietèc a la finèstra.
Lo nenet èra complètament adromit.
Aqueste líber es navèth.
I a una dèca dens sa redaccion.
Lo Tòm pòrta una camisa blava e un jeans.
M'i serí pas escadut sens tu. Mercés.
La vita vòu pas díser ren sens los amics.
Èi un drin la corrèra.
Bevèvi braves còps de cervesa.
Èra lo pichon Francesc que venèva notzes a la pòrta deu teatre.
Quan mon pair hè ratatolha, soi totjorn jo que mescli.
Vòli pas parlar dambe vosautes.
Sembla vièlh per son edat.
Es una fotò recenta ?
Ma hemna a mainadat la setmana passada.
Lo Tòm a tres ans de mens que la Maria.
Lo debat suus intellectuaus rebombís.
Sabèvi pas mès qu'aqueste sentiment existissèva encara.
Diz-lor que sèm uroses.
Lo Tòm es totjorn estat diferent deus autes dròlles.
S'es maridat dambe ma sòr.
Èri pas d'acòrd d'ajudar lo Tòm.
Es probable qu'era es pas copabla.
Èra la darrèra persona que m'atenguèvi de véser dens un tau lòc.
Se pòt totjorn trobat temps.
A pas hame.
Deu matin au ser hè pas auta causa que de's plànher.
Me cau escríver una letra.
Ditz-le çò que vòus que hasqui.
A l'Edat Mejan, l'aunor èra la basa de la vita d'un òmi liure e d'un crestian.
Nos an dit que, pr'amor de la nèu, podèvam tornar a casa.
Me brembi de çò qu'a dit.
Era escriu a son hilh de quan en quan.
Nòsta relacion s'acabèc quan lo respècte a desapareishut.
Quins plans as end'uei ?
Lo Tòm se trufa de Jan pr'amor de son dialècte.
Ne cau mès.
Vòli pas que hascas aquò un còp de mès.
I a pas de botigas au ras de mon ostau.
Soi estat forçat de véner ma veitura.
Nos cau nos levar de d'ora deman de matin ?
Sabi pas s'èi lo temps.
Un còp de mès !
Son coma mirga e gat.
La Maria a pas agut de marit.
Èi perdut l'interès.
Miar briac es un problèma seriós.
La revista navèra m'a semblat fòrça interessanta.
Es un plaser cèrt de botar en evidéncia las errors deus autes.
Deu aver haut o baish quaranta ans.
Ta cau te concentrar sus tons punts fòrts.
A pas comprés la badinada.
La setmana passada, lo parlament a aprovat la navèra lei.
Son anats pescar.
Deman es un jorn sabatèr.
Lo mes qu'arriba nos vam en vacanças.
Mercés ! Dambe plaser !
Sia totis i vam, sia degun.
Me tòca pas l'entrepan.
L'èi telecargat.
Lo Tòm a tirat sus la Maria.
Me coneishes quitament pas.
Me soi perdut la clau.
Lo sénher sap a qui es aquesta veitura ?
Pr'amor semblas pas autan urós que jo sembli ?
Èi un compte Face Book.
Lo mètge a balhat au Tòm un calmant.
La pauretat es una dolor, pas una vergonha.
Es un apersona fòrça estranha.
Parlatz l'anglés ?
Vòli deishar París.
Una vertat matematica es ni simpla ni complicada, sonque es.
On soi ?
M'avengui plan dambe era.
A començat de plàver, lavetz me soi botat devath lo paraplojas de mon amic.
Planvenguts au monde magic de Narnia.
Lo Tòm auré volgut estar mès atentiu.
Me desapelhi.
Totas las bèstias son esgalas.
A ensajat uns còps, mès s'i es pas escaduda.
Sabi pas qui a pintrat aqueste tablèu.
Lo Tòm a portat una contribucion significativa.
Au Tòm l'agrada pas la medisha mena de musica qu'a la Maria.
Èi un hilh e una hilha. Mon hilh es a Nòva Iòrc e ma hilha es a Londres.
Quan m'a sonat, èri a disnar.
Lo que teng lo pòrtamoneda, teng l'ostau.
Lo que teng la dineròla, teng l'ostau.
Suus dus costats de la carrèra i a murs vièlhs.
Quina es la montanha mès hauta d'America deu Nòrd ?
Espèri qu'i avèva uns testimònis.
Los que son pas preissats se tenguen suu costat dret de l'escalator.
M'a balhat uns líbers.
La riquessa l'a pas hèit urós.
Ende compénguer, sufís pas que de léger aqueste líber.
I a totjorn quauqu'un que parla.
L'agrada pas au Tòm lo biais dambe lo quau la Maria l'espia.
S'an rigut totis dus.
Un tesaur esconut estoc trobat a l'endehens deu tombèu antic.
As una idèe d'on lo Tòm a botat las claus ?
Semblas encuentat.
Sons líbers se venen fòrça plan.
S'escurcís.
Sabi pas qué mandar.
Es una lenga malaisida.
Mercés d'estar venguts, gojats ! Nos veseram a l'ora qu'arriba.
Lo Tòm a lo conta-ròtle.
Lo Tòm comença lo trabalh diluns.
Lo Tòm deuré estar encara au leit.
Te vòli condar quicòm d'estranh.
Lo Hassan es anat a l'escòla.
Los cans m'agradan fòrça.
La Maria e son hilh, Tòm, van a la botiga d'electronica.
Ensenha l'anglés a sons amics.
Un veire de tè m'ateng.
Me vòus demandar quicòm d'aute ?
Lo Tòm a pas volgut estar mesclat a la batsarra mes a pas agut la causida.
Lo mètge a conselhat au Tòm de pas béver.
Es tranquille, non pas ?
Son jaloses de nòsta escaduda.
Tot çò que't demandi es de't presentar a temps.
Apèra la polícia !
La mair cosina dens la cosina.
Daubuns disen que trètze es una chifra que pòrta malastre.
L'idèa que pòscas pas nadar m'èra pas venguda.
Coneishi los tons dus frairs.
Talha'u en duas mitats.
Lèva't, te prègui !
Madrid es una vila fòrça polida.
S'espias lo tèxte de la cançon, vòu pas díser gran causa.
Las quate sasons de l'annada son la prima, l'estiu, la devarada e l'invèrn.
La bastida qu'èi vista èra fòrça grana.
Lo monde deu Massachusett èran fòrça enmalits.
Per tot díser, eth m'agrada pas.
Èra probablament inoçenta.
L'a hèit ende sa sòr.
Se pòt que sii antisociau, mes vòu pas díser que parli pas dambe lo monde.
Am besonh de ton ajuda.
Soi maridat.
Te cresi.
Èi pas ni vist ren ni ausit ren.
Las daunas purmèr !
En Alaska viven millions de bèstias sauvatjas.
Volerí determinar la valor d'aqueste tablèu.
Pòdes, te prègui, tornar sonar mès tard ?
As begut, non pas ?
Me foti de l'economia.
Pr'amor jo harí quicòm atau ?
Èi hèit tot çò de possible end'arribar aquí a temps.
Los dus jorns van plan.
Es tornat au Japon.
Fin finala !
Los dròlles se lavan los pès.
Desencusa qu'i pas responut mès de d'ora a ta letra.
Preferarí pas saber.
M'agradaré mès de saber pas.
Cau que l'experiéncia comence.
Lo peish t'agrada quitament pas.
I a pas tan de vent uei.
A pagerat la longor deu leit.
Aprénguer una lenga planificada vòu díser descobrir un monde navèth.
Utilizi internèt coma dotz ende mas recèrcas.
Se ditz que l'amor es òrb.
Trabalham dens una fabrica.
Parla doçament.
De qué t'a hèit te ríser ?
Paquistan es un país musulman.
"T'aimi" a chebitejat puèi a barrat lo suelhs.
T'agrada dançar ?
Lavetz, quin es lo problèma ?
Cresi qu'es lo temps ende jo de tornar au trabalh.
Los conilhs son tan polidets !
Los conilhs son tan berojins !
Estoc totjorn atau.
Es mès joen que jo d'unas annadas.
Quauqu'un a panat la veitura deu Tòm.
Copiaràn vòstras frasas.
Sembla que pensas a quicòm d'aute.
Degun a pas avut lo dret de deishar la cambra.
Sabes quan van arribar ?
L'aiga es una dotz de vita.
Es pas ren, aja pas paur !
Vos prègui de prénguer uns d'eths.
Un còp la novèla ausida, lo Tòm èra au setau cèu.
A responut de tira a mon telegrama.
En cas d'urgéncia, prenguètz contacte dambe mon agent.
Com n'ès arribat a aquesta idèa pèga ?
La democracia es originària de Grècia antica.
Mon còr a sautat un còp quan ma hemna m'a dit qu'èra emprenhada.
Lo Tòm a pas tocat son disnar.
Te prègui.
Se riserà plan, qui se riserà lo darrèr.
Lo Tòm a besonh de mès qu'aquò.
Ma montra davança de cinc segondas per ora.
Son cantaires.
Lo Tòm a pas avut pro de temps, a doncas digitalizat lèu lo rapòrt.
Mercés per l'informacion.
L'a calgut renonciar au projècte.
Èri au leit pr'amor de la gripa.
Soi pas vengut qu'ende tu.
Lo trauc es pro gran.
La vertat es qu'èi pas volgut minjar dambe lo Tòm.
Lo Tòm estoc exclusit deu sopar reservat a las hemnas.
Aimi ma hemna.
La nèu abonda ací.
Com èri apelhat lavetz ? Te'n brembas ?
Lo Tòm va plan.
Ajaça't deu costat esquèrra.
Pr'amor ensajas de'm hèr ríser ?
A luna de març floriscan fòrça flors.
La Maria agrada pas au Tòm, mes a jo, òc..
Lo Ken a fòrça mès líbers que non pas tu.
Estoc un plaser de't conéisher.
Cresèvam pas que venga tan ric.
Totis an cridat de jòia.
Mon actitud de cap a eth a cambiat.
Dens mon país las costumas son diferentas.
Èi volgut crompar lo líber.
M'estoc aisit de trobar la bastida.
Èra haut o baish vint dolars.
Los avions bèths an atenhut una quantitat grana de polucion sonora.
Èi ausit qu'as uei una amassada.
Èi quaranta ans.
M'agrada espiar la television.
Devath la cadièra i a una toqueta.
Lo veire s'es petat.
Lo Tòm agrada a totis.
Èi sentit una cèrta ànsçia dens lo pièch.
Los cans jaupan.
Me sentissi urós quan soi dambe tu.
As un polit sorríser.
I a pas un moment de pérder.
Es clar com de cristau.
Èi trobat mauaisit de'm hèr comprénguer.
Sia vita depen de la decision deu jutge.
Estoi un pauc susprés.
La lei es la medisha ende totis.
Lo Tòm es un joen cavilhat.
As pres un paraplojas dambe tu ?
Nos calerà hèr dambe la vièlha pendent un moment.
Quan me soi desvelhat, me soi retrobat ligat.
Aja pas paur de t'enganar.
Tòca pas aqueste boton !
Melania a botat lo vase sus la taula.
Pela las patanas e las pastanagas.
I a pas agut qu'un sol cas de pigòta a l'escòla.
Mon pair es mauaisit de neurir.
Lo Tòm a deishat l'ostau un cort moment après que la Maria sia partida.
A ensajat de resòuver lo problèma mes a mancat d'astre.
Me cau anar a l'escòla.
T'agradan las pomas o las iranjas ?
Èta cansat mes a contunhat de trabalhar.
Pensas seriosament minjar tot aquò ?
Es impossible de'u hèr comprénguer la teoria.
Aquestas clucas de sorelh son tròp granas.
L'autona a tres meses : seteme, octobre e noveme.
Ès malauta ?
Sabi quitament pas çò que vau portar.
S'es esbarrit en vila.
Es com un frair ende jo.
Era demòra damb'eth.
Am mancat d'esséncia suu camin deu teatre.
Ta man es freda com lo glaç.
Ensenha aquestas frasas.
Soi estat atacat.
Era es anada a la gara ende l'adiauejar.
Ne dobti.
Vòli que legiscas aqueste líber.
Totas las hemnas sauras son pas piòtas.
Èi pas d'aiga cauda.
Lo monde seràn totjorn maucontents.
A una veitura estrangièra.
A aprestit lo sopar eth medish.
Te prègui de botar aquò dens lo horn de microondas.
Èi uns líbers.
L'actitud de Spencer me hèr vénguer hòu.
Ès imparciau.
Es un virasòl.
A pres quate meses d'escríver una constitucion navèra.
Am caminat d'un biaish que poscan pas m'ausir.
Qui es ?
Lo jagador estoc aplaudit deus suportaires.
Te cau ensajar d'escríver d'un biaish mès legeder.
Es sia briac, sia hòu.
Solide, a rason.
Louis Braille, qu'estoc òrb dempuèi l'edat de tres ans, a inventat un sistèma gràcias au quau los òrbs pòdon legir.
Aquò çò qu'an hèit.
Sénher Spencer trabalha dens una botiga.
Ara, sentissi la medisha causa.
Nos cau trabalhar mès rapidament.
La bastida se pòt aclapar a quin moment que sia.
Tas declaracions se contradison una l'auta.
Nos cau aperar la polícia.
Sarah e Marsha, vos aimi totas duas mès que çò que podètz imaginar.
Sa familha prefèra fumar pas.
Ma veitura estoc panada la nueit passada.
La comtèssa es d'acòrd dambe totas las condicions.
Soi nascut a Osaka lo 5 de març de 1977.
M'a acusat d'aver panat la montra.
Me soi barrejat lo cafè suu tapís.
Los filmes m'agradan pas.
Ditz-me, pr'amor as hèit aquò ?
Quin es lo ròtle de l'universitat dens la societat modèrne ?
La Maria trabalha en Africa end'una organizacion non-governamentala.
Aqueste matin lo Tòm a minjat una sopa de legumatge.
As dajà pregat dens una mosquèia ?
Èra bon ?
De qu'as hèit dambe aquestes sòus ?
Èi paur de parlar en public.
Volerí un bon diccionari.
On es lo centre de la vila ?
Vau díser quicòm.
Après lo mes d'abriu veng lo mes de mai.
Degun es cèrt de quant de monde son mòrts.
Degun a pas votat contra aquò.
Entri ende béver un cafè.
Lo gojat que vengoc ièr es mon frair.
Cresi qu'es aunèste.
A esperlongat son sejorn de cinc jorns.
Vau anar au parc.
Èi una hilha.
Es probablament l'encausa.
Las pomas los agradan.
Te prègui de pelar las patanas.
Una taula sens vin es coma un jorn sens sorèlh.
A bravament plavut.
Angoc a l'aeropòrt ende l'adiauejar.
Lo Tòm estoc tròp susprés ende reagir.
L'amor es una causa importanta.
Mon oncle se moriscoc d'un càncer.
As agut un jorn una ataca cardiaca ?
Lo Tòm a hèit lavar la veitura a la Maria.
Soi una hemna, pas una gojata.
T'aimi fòrça.
Lèva ta man avant de respóner.
Aquò's lo líber que vòli léger.
La tragèdia s'es debanada sobtament.
Es pas possible d'aténguer.
Crèia deu Nòrd a decidit qu'èra lo bon moment end'envadir.
Èi pas dromit que duas oras. es pas estonant que sii dromilhós.
Pensas seriosament de seguir una carrièra de pilòta de corsa ?
Me soi pas sentit fòrça plan.
Me sentissèvi pas fòrça plan.
Ateng ! Tira pas encara.
Sabi que l'aimas encara.
I a unas iranjas sus la taula.
Dens son temps liure, l'agrada de s'estar sus internèt.
Era l'a aimat de tota son amna.
Lo Tòm sembla enujat.
Aquò rai çò qu'as dit, la reponsa es "non".
Son totis dus en vita.
Ganham un jorn.
Aqueste relòtge es petat.
As quicòm de pervist per asser ?
Lo Tòm va pas tornar abans 2:30.
Lo mes de mai es lo mes de las mairs.
Quin es lo nom de ton hrair lo mès gran ?
Aurí pas hèit aquò, estossi a ta plaça.
Aja pas paur de hèr dècas.
Èi lejut un líber en tot minjar.
Jo tampauc èi pas ren comprés.
Èi besonh d'ajuda.
Los delfins son bèstias fòrça intelligentas.
Soi estat encuentat pr'amor de tu.
Lo Tòm portava una camisa.
A la debuta èi cresut qu'èri avantatjat d'aver una lenga de la familha latina.
Se comprenguètz pas quicòm, es pr'maor qu'ètz pas conscients de son contèxte.
Èi tan de trabalh que vau demorar encara una ora.
Era dança plan.
A reconeishut qu'avèvi rason.
Aqueste ostau es hèit de pèiras.
Aquò derogava a las règlas deu despartament de polícia.
Soi estat pres per la ploja e me soi trobat tot molhat.
Quan am començat, i avèvan causas que coneishèvam pas.
Per malastre, cresi pas que sia de grana ajuda.
Atz vertadièrament besonh de pausar la question ende conéisher la responsa ?
Volerí demorar una nueit.
Sabèvi quitament pas que lo basquèt t'agradava.
Aimi pas aténguer.
Aqueste mot es de soca grèca.
Degun pòt pas créser en tu mès que tu medish.
Aquò's una lei, e doncas s'aplica a totis.
Uei es fòrça caud.
Se veses una dèca, lavetz corregís-la!
Qui a descobèrt lo radi ?
Am pas podut sortir pr'amor de la tempèsta de nèu.
Totis am besonh d'aire e d'aiga ende víver.
Pensatz seriosament a divorciar ?
Pensas seriosament a divorciar ?
Èi avut una charradissa longa dambe era.
Son caduts.
Sabi qu'ac pòdes har.
Espia lo líber qu'a hicat suu burèu.
S'es enrotlat dens la marina deus Estats Units.
Uèi, es dissabte.
Pas nat problèma !
Lo gat qu'as trobat es lo men.
Volerí sentir lo gost de tons pòts.
As un bigard sus ton avantbraç.
M'atengui a çò que'ns va ajudar.
Era a fòrça dinèrs.
La letra èra entre las paginas deu líber.
Comenci de comprénguer.
Vau plan, mercés de'm demandar.
Lo Tòm est tròp indecís.
Era m'a aperat fòrça còps.
Los estudiants son revenguts.
Lo Tòm sembla fòrça urós.
Me dòu lo braç aquiu on m'as trucat.
M'a escrit de vénguer de tira.
M'apèri Emily.
Mon nom es Emily.
Los pelegrims an portat presents de paises luenhècs.
Me l'atz dit vosautes medishes.
Èi hèit aquesta rauba jo medish.
Era es pas venguda.
L'accident s'es debanat a causa d'una simpla error.
Sias aimat.
Lo Ken hè au tènnis ?
Èi obtengut tot çò que volèvas.
I a aquiu un problèma que veses pas.
Deisha'm pagar, te prègui.
Tot çò de bon sus Tèrra es sia imorau, sia ilegau, sau ingreishant.
Es coneishut com un gran poèta.
M'i cau soscar.
Los bandits an huejut quan ausiscón las sirenas de la polícia.
"La musica l'agrada". "A jo tanben".
Pr'amor ès pas vengut ?
Es caud a Kyoto en estiu.
Lo Tòm pòrta de costuma una cravata au trabalh ?
Desencusatz mes pòdi pas demorar longtemps.
És segur que podèm pas petassar aqueste aparelh-fòro ?
Èi escrit son adreça ende la desbrembar pas.
Lo Tòm a daubèrt lo tap, mes ren ne sortiscoc..
Tròbi pas lo Tòm. Es dejà partit ?
Tròbi pas lo Tòm. Se n'es dejà anat ?
Estar susprés, s'estonar, es començar de comprénguer.
Lo Tòm es arribat a l'ostau a 2:30.
En març, fòrça flors floriscan.
Qui tòca lo piano ?
Parlatz alemand ?
Lo jòc s'acabèc a nau oras.
M'as aperat anueit ?
Lo quite Tòm es pas tan piòt ende hèr aquò.
Era l'a crompat un tricòt.
Sens mon conselh, aurés mauescadut.
Èra pr'amor ma montra èra en retard de cinc minutas.
Sembla malaut.
Qué significa d'aver un esperit edicat au sègle XXI-au ?
Daubrís pas la fenèstra !
Corregís las errors se n'i a.
Nos cau estar responsables.
Parlas lo suedés ?
La carn a un gost marrit.
Passeja son can cada matin.
Èi besonh de quauqu'un.
Vendràs en çò men deman ?
As tendéncia de hèr pas atencion.
Am pas nat sucre.
Te desbremba pas de hèr tons devers, va plan ?
Degun a pas podut trobar la responsa.
Demòri au ras d'aquí.
L'ambient èra tibat.
Soi gaireben prèst ende me n'anar.
Ès mon amic.
La Purmèra Guèrra Mondiala a començat en 1914.
L'èi sonat.
L'èi aperat.
Se son saludats.
Mercés per vòste esfòrç.
Lo Tòm a aprés fòrça de la Maria.
Cretz pas au recauhament climatic.
"Es plan aimable de vòsta part", ça responoc Willie.
Bonjorn !
Quauqu'un a devut deishar la pòrta daubèrta.
Es mon capdau.
Èi besonh d'estilos, de quasèrns, etc ...
Lo president Taft a escrit una letra calorosa d'adiu a son amic.
Mercés per l'ajuda. De ren.
Pr'amor son esmalits ?
Es pas un sorríser que'm gaharà.
Sa mauescaduda es devuda a son ignorància.
Sabi pas com ac díser.
Me l'a hèit díser per telefòne.
Èi vist que ma veitura i èra pas mès.
Es interdit d'anar nud dens l'ostalaria.
Fabricas navèras e centres industriaus estón bastits.
Daubrís !
I a un gat dens la cosina.
Es estranh d'utilizar pas que "Tom" e "Mike dens fòrça frasas.
Pòdi pas béver alcòl.
Comprengui pas l'anglés.
Estancatz l'avançada de l'enemic.
Cresi qu'es vengut ende jo lo temps de hèr mons devers.
Ren es pas mès utile qu'un fotocopiador.
Èi passat una nueit blanca.
Demòra un pauc de vin.
Mercés per ton amabilitat e ton ospitalitat.
Anar e tornar ? Sonque anar.
Era ditz que venguerà deman.
Quan se va acabar aquò ?
M'agradaré d'ausir ton opinion sincèra.
Quau es ton legumatge preferit ?
Aquera nueit se hascoc malaut dambe dolors de vente.
Lo Tòm nos a dit de'ns chepicar pas.
Pòdes parlar sia lo chinés sia lo rus ?
As demandat un lòc a la finèstra ?
L'agrada pas au Tòm lo biais dambe lo quau la Maria tracta son can.
Dempuèi quant de temps as pas ausit parlar d'eth ?
Com se pòt conciliar vida privada e professionala ?
Es vengut a casa fòrça tard.
Te chepica pas au subjècte deu Tòm.
Èi comandat una pizza
Lo taus de criminalitat es en baisha au Canadà.
Pr'amor que l'autor a pas responut dempuèi long temps, èi hèit jo medish la corregida.
Èi paur.
La Maria es la gojata de mons sauneis.
Encantat de't conéisher.
Soi nascut lo 2 de març de 1962.
Lo dròlle plorava dens sa cambra.
Los presonièrs an huejut deu camp de concentracion.
Lo Tòm a duas hilhas. Las duas son maridadas.
Hasèm un pacte.
Mès de la mitat de las tropas de l'Union estón capturadas.
Lo Tòm es demorat desvelhat gaireben tota la nueit en pensar a la Maria.
Lo Tòm a prestat son aparelh fòto a la Maria.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va se n'anar de cap a Boston.
Vau demora a casa uei.
Uei es diluns e deman serà di març.
Totis los lums de la bastida se son atupadas.
Es pas tan qu'aquò una suspresa, non pas ?
De qué as hèit ièr ?
Es cansat de léger.
La hèsta s'acabèc a nau oras.
Èran a hèr au tennis.
Ac sabi qu'aquò rai.
La performança espectaculària d'aquesta actritz a despassat totas las atentas.
Qui canta aquesta cançon ?
Hè fòrça caud, non pas ?
Parlèm baish ende desvelhar pas lo nenet.
Yoko a evitat de respóner a ma question.
Desiha'm en patz !
Soi desolat ende çò qu'am hèit.
Lo parlament a votat trenta-tres còps.
Èra seduda au bar en desquilhar un après l'aute los veires de whisky.
Aquò's un bon començament.
Aquò's una bona debuta.
Los quites monards caden deus àrbers.
Mancan encara tres personas.
M'agradan totas las menas de musica.
Cresi que çò qu'as dit es vertat.
Èi trobat una nòta suu burèu mes sabi pas de qui es.
Podèm pas pausar nada question sus l'edat o problèmas fisics.
Purmèr, vau hèr un esquèma de mon siti oèb navèth.
Vos cau pas chepicar.
Se pòt pas estar en dus lòcs au medish moment.
Au Tòm l'agrada pas lo cafè irnaldés.
La filosofia es l'amor de la saviesa.
Adishatz !
Non.
Non pas.
Mèrda !
Bon.
Ah !
Asenadas !
Tanben.
Hmmm ...
Soi gran.
Soi bèth.
Soi important.
Qui ès ?
Qui ètz ?
Mangi.
Ès un uman.
Me soi enganat.
Soi nafrat.
Ès bon.
Ès bona.
Vau plan.
Ès gran.
Ès grana.
Ètz grans.
Ètz importants.
Ès important.
Ès importanta.
Parlas.
Soi un uman.
Bon viatge !
Bona nueit !
Trabalhi.
Ensagi.
Demòri.
Atengui.
Ès pèc.
Ès pèga.
Sabi.
Ne soi solide.
Lo biais de vida.
Ès hòu !
Escota !
Soi una hemna.
Estanca-te !
Eh, tu !
Ès nafrat.
Ès nafrada.
Ès mòrt.
Escoti.
Escoti plan.
Pro !
Soi hòu.
Soi lo capdau.
Mon plasèr.
Gran com ?
Me soi batut.
Començas.
On ?
Ateng !
Ès una bèstia.
Soi lo darrèr.
Es possible.
Ètz poderoses.
Soi a'm descansar.
Escota.
Sèm a escríver.
Mercés un còp de mès.
Mercés encara.
Va dromir.
Drom.
Vesi la Dana e la Corina.
Amusa-te.
Colhon !
Innocent !
Pèc !
Pegàs !
Afana-te !
Viste !
Qui son ?
Adiu, lo monde !
Adiu papair.
Soi drin briac.
Soi un drin pèc.
Qu'es aquò ?
Semblas pèc.
Semblas pèga.
Viatgi sovent.
Viatgi fòrça.
Lo can es mòrt.
Lo mamifère es mòrt.
On ès ?
On ètz ?
Minja.
La bèstia minja.
Vòli dromir.
Lo vent boha.
Mingi pas.
On vas ?
Vòli anar.
L'aiga es bona.
Lo sorèlh es bèth.
La mangiscla es bona.
Lo monde son bons.
Lo lac es gran.
L'aiga es importanta.
Quauqu'un minja.
Combati mau.
Soi a casa.
Soi dens l'ostau.
Lo can laira.
Lo gat miaula.
L'egalitat es marrida.
Mon nom es Hashimoto.
Non, non, non !
Èi fòrça dromit.
Sabi pas.
Èri sus la montanha.
Es la lei.
Es logic.
Es copat.
Es petat.
Se vòu morrir.
Demòra hòrt !
Sonque espii.
Es gran.
Es haut.
Soi pas mòrt.
Me morrissi pas.
Èi hred.
As besonh de dromir.
Te cau dromir.
Me trufavi sonque.
Pas de brut !
Soi american.
Soi estatsunidenc.
Èi besonh de trabalhar.
Me cau trabalhar.
Cèrqui trabalh.
L'amor, qu'es aquò ?
La planta es blava.
Parla pas !
Va plan, qui ètz ?
Lo temps cambia.
Cambiaments arriban.
Deisha-la dromir.
Deisha de dromir !
Lo monde son pècs.
Lo monde son innocents.
L'aiga es freda.
Es pas bon.
Vos prègui.
Mercés.
Òc.
Desencusa.
Desencusatz.
Ajuda !
De ren.
Deisha-me.
Estancatz ! Panaire !
Plan hèit .
Com vas ?
Soi plan desolat.
Soi fòrça desolat.
Me tòca pas !
La responsa es corrècta.
La responsa es bona.
Soi estudiant.
Quin es ton nom ?
Urós de t'aver encontrat.
Pro de charradissa !
Vau aperar la polícia.
Es una urgéncia.
Un dròlle a besonh d'amor.
Èi pas de gat.
Èi pas de can.
Èi pas de veitura.
Èi pas de bicileta.
Ès mon pair.
Èi pas de crocodile.
Mon nom es Tòm.
Èi besonh de ton ajuda.
Me cau ton ajuda.
Lo gat a duas aurelhas.
Èi quicòm a minjar.
Lor demandarèi deman.
Parli pas lo japonés.
Èi pas de temps ara.
Un crocodile a minjat lo Tòm.
Vaquí mon còr.
Las hromigas an aurelhas ?
Era vòu un mini-iPad.
Parlatz anglés ?
Parlas anglés ?
I a quauqu'un que sap parlar anglés ?
Lava-te los pès.
Es japonesa.
Los gats minjan pas bananas.
Los crocodiles an las dents ponchudas.
As trabalhat mès que jo.
As trabalhat mès que non pas jo.
Quantas lengas i a en Euròpa ?
Lo gat es dens la cosina.
Lo gat dromís sus la taula.
Parli pas plan lo Tok Pisin.
Sabi pas plan lo Tok Pisin.
Soi esbarrit.
Soi esbarrida.
Los gats an lo pèu beròi e doç.
As pelhas ende dròlles ?
Atz pelhas ende dròlles ?
Un crocodile mascle a minjat una canha.
La Maria loisa es la mair de ueit dròlles.
Quants escolans i a dens ton escòla ?
Ton líber es sus la taula.
Mon pair es pas a casa.
Mon pair es pas a l'ostau.
Ma hemna es mètja.
Lo regent e los escolans son dens lo musèu.
Los mens dròlles son a l'escòla.
Lo Burj Khalifa es uei lo dia lo gratacèu mès hauta deu monde.
Mercés !
Òc !
Es blanc ?
Escotas ?
Veng aici !
Vai te'n !
Vai te'n cagar !
Espèri.
Felicitacion.
Plau.
Potons !
Quant ?
Atencion !
Avisa-te !
Estudiatz !
Non pas !
Perdon ?
Vertat ?
Seriosament ?
Prèst !
N'i a pro !
Comprengui.
Vau tornar.
Va plan !
Vengui.
Ginhèc !
Es impossible !
Es pas possible !
De qué ?
Es triste !
Terrible !
Vai te'n morrir !
Vai te'n cagar a la vinha !
Es una mentida !
Entratz !
Drom ?
Hilh de puta !
Ensenhi.
Entratz.
Suberbèth !
Veng !
Ostau.
Anèm !
Cor.
Solide.
Faus.
Ditz-lo.
Corri.
Espiam.
Interessant.
Tossiquegi.
Bon astre !
Domatge.
Es de dòu hèr.
Abandoni.
Avançatz !
Parlatz l'italian ?
Parlas l'italian ?
Parlatz lo japonés ?
Un disnar serà servit a bòrd de l'avion.
Lo director generau a demissionat sens preavís.
Te chepica pas, sii urós !
Soi encuentat peus devers.
Aqueste hèit pòt pas estar negat.
Espia dambe atencion, se que non mancaràs la mair de Joana.
Aquò's exactament çò que pensavi.
M'agrada de legir.
Legir m'agrada.
Soi complètament segur de'm pas voler maridar dambe tu.
Quina equipa va començar ?
Au Tòm l'agradan pas lo monde que s'esmalissen aisidament.
Deman es dissabte ?
Pr'amor nos visitas ?
Sens esfòrç, i a pas ren de possible.
Am las medishas intencions, mes pas los medishes biaish de hèr.
A profieitat de son estança a Londres ende melhorar son anglés.
Aqueste òme e duas caras.
Aquò s'es debanat lo purmèr de mai.
Pensas seriosament i anar pas ?
Es sòcia d'aquesta organizacion.
Aquesta demanda estoc refusada.
M'estimi mès de morí'm que non pas víver dens la vergonha.
Aquò's intrigant.
Se pòt torrar la setmana que veng.
Es una gojata fòrça polida.
Cau aténguer dinc a quan lo Tòm venga ací.
A mon pair l'agrada pas ma musica.
Un perruquèr es un òme que rasa e talha lo pèu deus òmes.
De qué hasèvas aquiu ?
Cresi qu'ac poderàs pas hèr.
Sabèvi pas d'on es vengut.
Èi pres ton paraplojas per error.
Èi besonh de sòus.
A mon pair l'agrada que son cafè sia hòrt.
Èi perdut la cresença dens aqueste mètge.
Ac pòdes hèr !
Èi paur que va plàver deman.
Lo Tòm e la Maria son vegetarians.
L'equator dessepara lo glòbe en dus emisfères.
Lo Tòm arribèc pas abans que l'amassada sia acabada.
Ès allergic a una potinga ?
Vesi pas la rason.
Un encontre de butabala a tres jutges.
Sembla impossible, mes es vertat.
Era fuma pas.
Mon pètahum es cadut en pana en camin.
Es financiarament independent de sons pairs.
Com as podut estar tan irresponsable ?
Me cau un costèth.
Èi besonh s'un costèth.
Vòli pas parlar de jo.
Aquestas cauçuras me van plan aus pès.
Cresi qu'es lo temps ende jo de la portar a casa.
Lo Tòm a pas bolegat un quite muscle.
Sabes pas quan lo Tòm va vénguer, non pas ?
Hè tons dévers adara !
Com i avèva pas nat taxi, m'a calgut tornar a pè.
M'agrada de sonar lo piano.
Lo Tòm a un talent naturau.
Un còp desseparat d'era, lo Tòm se n'angoc sens d'espiar a l'endarrèr.
Pòdes vénguer.
La gojata s'es apracticada a las barras parallèlas.
Èi ma veitura a sa dispausicion.
Èras totjorn dens mon esperit.
L'aiga es hreda.
L'as dit que l'as aimat.
Lo Tòm a un parelh navèth de clucas de sorèlh.
A jogat un ròtle important dens aqueste projècte.
Lo Tòm a chicanat a l'examèn d'istòria.
A resolvut lo problèma sol.
La tor sa va aclapar.
Entra e minja quicòm.
La gohata polida es au leit.
Milhor hascas córrer l'uelh.
I a fòrça ostaus qu'estón destrusits peu tèrratrem.
Vèni devath mon paraplojas o seràs molhada.
Pòdi pas mès !
Es pro !
Ni lo cafè ni lo tè m'agradan pas.
S'es botat lo gredon darrèr l'aurelha.
Èi pas besonh deu manuau d'utilizacion.
Es pas l'idèia qu'èi d'eth.
Soi estat hissat per fòrça insèctes dens la seuva.
Me cau saber la rason.
Aquesta fabrica produsís 500 veituras a la jornada.
Se son criticats l'un l'aute.
Minja fòrça legumatges
Mintjatz fòrça legumatge.
Aquestas prunas son maduras.
La mair nos a aprestit entrepans demba fromatge endeu disnar.
Nos calerà hèr quicòm.
Lo Tòm es un amic.
S'èri un estrangèr, benlèu que poderí pas minjar un peish cru.
De lavar abans de portar peu purmèr còp.
Me cau anar a l'espitau.
A la costuma de legir un jornau en minjar.
Vau deishar mon emplec actuau.
Gardi aqueste botelha a despart de totas las autas.
Es una ostaleria de tres estelas ; tres cents dolars la nueitada.
Qui es l'autor d'aquest líber ?
Uei es autan caud que ièr.
Deisham-lo ne decidir.
Nos cau pas rómper nòsta promessa.
Lo Tòm s'es abstengut de votar.
Destorba pas lo Tòm d'ajudar la Maria de quan en quan.
Destorba pas lo Tòm d'ajudar la Maria de temps en temps.
Am parlat deu tèst d'ièr.
Amaneja't !
Adishatz deu Brasiu !
A parlat de musica.
Aqueste camp es paure en aiga.
Soi a favor deu projècte de lei.
Arriba sovent en retard a l'escòla.
Se pòt pas aténguer que las causas tornan a la normalitat ?
Es una gojata capborruda.
La cantaira eslovèna Maja Keuc es nascuda en 1992.
A autan de coneishença que d'experiéncia.
Lo grop es demorat au fòrt Clatsop quate meses.
Èram totis pro espantats.
Los pompièrs s'i son escaduts d'atupar lo huèc après duas oras.
Vau hèr tot çò qu'es en mon poder.
Que volhas o que volhas pas, ac cau hèr.
A manlhevat sòus de son pair com darrèra solucion.
Un còp, èi volgut estar astrofisician.
I a tròp de causas de hèr !
Lor veitura a despassat la nòsta.
Un deus mens passatemps es de hèr flors artificialas.
A partir de quan los milhors son partits, las errors son vengudas mès frequentas dens nòsta firma.
Lo Tòm auré devut estudiar mès.
Èi lejut que lo president de Brasiu es una hemna. S'apèra Dilma.
L'òdi aluca los peleis, mes l'amor cobrís totas las auhensas.
L'òdi aluca los peleis, mes l'amor cobrís totas las errors.
Com gausatz !?
Demòra en çò de sa tanta.
L'èi dit de m'aperar.
L'èi dit de'm sonar.
Lo Tòm es estat liberat de la preson.
Mon pair es tròp vièlh ende trabalhar.
M'a escrit de quan en quan.
M'a escrit de temps en temps.
Sabèvi pas a qui liurar lo paquet.
La hilha se semblava la mair.
Ès estat astruc d'estar ací.
Èras pas cansat ?
Èras a casa ièr ?
Com t'es assabentat que soi ací ?
Sabèva parlar francés.
Vèni, te prègui, e ajuda-me.
Soi encuentat. Se que non aurí acceptat ta convida.
Çò que'm tua pas me hè mès hòrt.
Quin es lo no d'aqueste cairehorc ?
Me soi amusat.
Me soi divertit.
Cresi que soi amorós vertadièrament peu purmèr còp.
Lo Tòm e la Maria gaireben totjorn hèn au tennis après l'escòla.
Quinas lengas se parlan en Belgica ?
Aquò's pas un peish.
Lo Tòm vòu ensajar un shampò navèth.
Per malastre una error es apareishuida.
I a pas besonh d'explicar.
Uei es lo cinc de març.
Degun a pas responut a la pòrta.
La pneumonia provòca una dificultat d'aledar.
Hè pas que passar lo temps.
Lo Tòm a fòrça líbers religioses, mes los a pas jamès legits.
Cresi qu'èi comprés.
Te brembas d'aqueste film ?
Aqueste escritòri es utilizat per jo.
Me sentissi urosa quan soi dambe tu.
Te pòdi portar dens mons braces.
Deu estar fòrça cansat après una longa caminada.
Èi fred.
L'aire es aus òmis çò que l'aiga es aus peishes.
Èi atentguda la responsa, mes degun m'a pas responut.
Soi pas un gran viatjaire.
Lo latin es un de las paucas lengas que demandan una bona coneishença de la gramatica.
Com pòdes estar tan pèc ?
M'as daubèrt los uelhs sus çò qu'es quan tot va plan.
Deman serà un aute jorn.
Deman serà un aute dia.
Son d'acòrd.
Èi pas podut díser de non.
Daubrís-te los líbers.
La gojata a pas hèit ren sonque legir tota la jornada.
Sabi pas brica nadar.
Qui es ? Es ta mair.
Nòste institut a los milhors professors.
Mon nom es Ricard. Com t'apèlas ?
Las autas colonias an començat de mandar tropas end'ajudar.
Lo Tòm demòra dambe son pair.
Mon pair va au trabalh en bicicleta.
Lo Tòm a deishat quicòm a Maria per minjar.
Aimi ta veitura.
Ta veitura m'agrada.
De qué s'es passat ?
Lo Tòm s'es comprat un aparelh fotò fòrça bon.
Hilh de puta ! Es pas mau !
Estoc dolorós.
Sens vòstes encoratjaments, aurí abandonat aqueste projècte.
Aqueste ostau ns'agrada pas.
Èi pas encara acabat los mens dévers.
Los dròlles de setze ans e mens seràn pas acceptats au teatre.
L'èi pas podut díser a mons pairs, a ma familha ni tampauc a mons amics.
Son las cinc oras deu matin ací au Brasiu.
Lo Tòm a deishat a la Maria un messatge suu responedor.
La majoritat estoc a sa favor.
Un gentilòme vertadèr traís pas jamès sons amics.
Cau jùnher l'utile dambe l'agradable.
Parlar anglés es pas aisit.
Daubuns cresen en Diu, d'autes non.
Es ridicule !
A ganhat la corruda aisidament.
Dens l'escur le podoc ausir dambe sons convidats charrar e se ríser.
Podèrz ausir lo son de la mar dens aquesta cambra d'ostelaria.
Milierats d'estelas lusissèva peu cèu.
Se't vòus pas botar de la crèma solara, es to, problèma. Mes vèni pas après te plànher qu'ès brutlat.
Adiu, Miquèu.
Bonjorn, Miquèu.
A çò que sabi, es aunèste.
A çò que sabi, es aunèsta.
Lo Tòm a reconeishut que çò que digoc mès de d'ora èra pas vertadièr.
Èi dus frairs.
Qui va s'encuentar de ton gat quan seràs partit ?
I a dròlles que's morissen de hami en Africa.
Dempuèi quan de temps tòcas lo vriulon ?
Lo Tòm conseish uns amics de la Maria.
Te cau trabalhar.
Espèri que t'avegi pas.
Ès estat un còp a Washington, lo capdulh deus Estats Units d'America ?
Soi mès gran.
Qui pòt hèr aqueste trabalh ?
Es estada assautada sexualament dens un ascensor.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va se n'anar de Boston.
Lo Tòm sap pas quan la Maria va partir de Boston.
Soi estadit.
Los prètzes an pujat tostemps mès haut.
Lo jazz m'agrada.
Lo mètge es pas tròp optimista.
M'agrada pas de portar los vestits de quauqu'un mès.
la mission de l'Amercia es d'eliminar lo comunisme sus la Tèrra.
"Comprengui perhèitament l'italian", ça's laudèc era en tot causir dens lo menù, mes quan la mangiscla estoc servida, èra pas brica çò qu'atenguèva.
Me sentissi deveder moralament de cap a era.
Suus gosts se discuta pas.
Es la gojata mès polida.
Es la gojata mès beròia.
Lo Tòm digoc que la Maria semblava espaventada.
Pòdi pas renonciar a mons sauneis.
Apèran lo Robèrt "Bob".
Au Robèrt li dison "Bob".
Estoc enterrat dens aqueste cimentèri.
Èri encuentat.
Pòt tanben parlar francés.
Parla tanben francés.
Lo professor a acusat lo Tòm d'aver copiat.
Lo Tòm sap pas pr'amor la Maria plorava.
Le coneishèm.
Mercés a tu èi perdut lo hami.
Mercés a tu èi perdut l'enveja de minjar.
Era crei qu'es inocent.
Èi pas hidança dens l'administracion.
Am mijat ueus.
Uns d'entre nosautes an besonh de trabalhar.
Representi una firma americana.
Soi tot escàs arribat. Èi quitament pas daubèrt mons bagatges.
Los dròlles jògan darrèr l'ostau.
Totis te vòlon encontrar. Ès celèbre !
On es la sala de minjar ?
Vòli que m'ajudes de hèr aquò.
Quitament s'es vièlh, a un esperit joen.
Vosautes dus ètz vertadièrament amables.
Èra suu punt de se n'anar.
Es briac.
Adiu, com vas ?
Adishatz, com anatz ?
Estoc una decepcion.
Sias pacient, te prègui. Aquò dura.
Sias pacient, te prègui. Preng de temps.
Genièr, heurèr, març, abriu, mai, junh, julhet, agost, seteme, octobre, noveme, deceme son los dotze meses de l'annada.
Demòran en Argeria ?
Èi tuat los dus.
Van Gogh s'es vertadèrament trencat una de sas aurelhas ?
Soi desolat de podar pas contentar ta demanda.
Me'n sap mau de poder pas contentar ta demanda.
S'es perdut l'equilibri e es cadut de sa bicileta.
Los ne sabi grat.
Am pas besonh de tons sòus.
Lo purmèr d'abriu de 2013 es un diluns.
Nadi gaireben cada jorn.
Pr'amor lo Tòm haré quicòm atau ?
M'agradaré d'aver una veitura.
Aimarí aver una veitura.
Quin gran ostau atz !
Quin gran ostau as !
Quauqu'un t'espia.
M'a forçat d'agir contra ma volontat.
An balhat la responsabilitat de l'accident au miador.
Pòdi córrer.
Lo problèma es ací.
Era a escrit una letra.
Òc, soi maridat.
Lo Tòm se moriscoc dens son leit.
Lo Tòm n'avoc pro de legir e voloc sortir ende jogar.
E atau es corrècte ?
Un còr content milhora la santat.
Mon espèr estoc, per malastre, una illusion.
Mon nom complet es Ricardo Vernaut Junior.
Mon nom sancèr es Ricardo Vernaut Junior.
Me cau m'escóner.
Me cau m'estujar.
Me cau m'amagar.
A balhat sòus a fòrça monde.
A uns sòus a la banca.
Lo Tòm sap pas d'on la Maria es diplomada.
La nèu m'agrada pas.
Aimi pas la nèu.
Un jorn correrèi coma lo vent.
Un dia correrèi coma lo vent.
As un amiguet ?
As un amistòi ?
Lo Tòm se sembla coma avant.
L'interés deu public deu estar respectat.
A passat la frontièra.
A traucat la termièra.
A traversat la frontièra.
Una cauçura desparelhada es estada deishada suu lindau.
Ne cresi pas mons uelhs.
Aquò va costar 30 euros.
As pas bolegat un quite dit.
Pòdes hèr çò que vòus.
Podètz hèr çò que volètz.
Mon nenet vòu parlar.
Lo mes de noveme es un mes d'agòr dens l'emisfèri nordenc.
Aquò´s exactament lo líber que vòli legir.
Sa mauescaduda es devuda a son inatencion.
T'amanejas ?
Èi pas de compte sus aquestes forums.
Après aquò, me'n vau mes me rendi compte que'm soi desbrembat la sarpa en çò d'era.
Ès astruc que t'aja pas nhacat.
Quan as remercat peu purmèr còp que mancava lo Tòm ?
Qui pensas que haré una tala causa ?
Lo Tòm a demandat a la Maria çò que volèva per son anniversari.
Èra un maishant conilh.
Éra un marrit conilh.
Me cau lèu anar me hèr talhar lo peu.
L'estiu vau a la piscina cada jorn.
L'estiu vau a la piscina cada dia.
Te'n brembas pas, jo desbrembarèi pas jamès.
Aqueste aparelh fotografic m'agrada pas.
As hèit tons devers ?
Es possibla una causa atau ?
Èra cansat de legir.
Nos vam encuentar de nosautes.
L'encausa de la malautia deu Tòm èra una suberalimentacion.
Ma hilha n'es a la fin de l'adolescéncia.
Parlas l'alemand ?
Parlatz l'alemand ?
A espiat un OVNI en silenci.
Son demorats muts.
I a monde qu'aiman la patz.
La pòrta se barrèc d'un còp dambe un brut poderós.
Aqueste saunei vendrà vertat.
Vengoc per nos demandar de l'ajudar.
Es un monarque absolut.
Èi lejut sus l'accident dens un jornau.
Qué ?
Degun a pas sabut respóner a la question.
Me pòdi encara brembar lo moment quan lo Tòm cadic de l'aubre.
La lenga occitana m'agrada.
Aimi la lenga occitana.
Lo monde aprenguen de l'experiéncia.
Sèm totis nascuts pècs.
Sèm totis nascuts hòus.
Èi una hilha qu'es maridada dambe un francés.
Qui a trobat mon líber perdut ?
A quina frequéncia lo Tòm preng corses de francés ?
La preson d'Alcatraz estoc barrada en 1963.
Decidiscoc suu pic.
Lo Tòm s'estoc dens lo corredor de la mòrt tres ans.
Aurèi pas paur.
Lors pairs son mès vielhs que non pas los nòstes.
Tot lo monde a punts hòrts e punts fèbles.
Lo president prenguerà sa foncion deman.
Lo Tòm sembla cansat.
Lo Tòm se risoc de totas las trufadas de la Maria, quitament d'aquelas qu'a pas trobat amusantas.
Lo Tòm sap pas on la Maria es anada.
Te vau ajudar s'es possible.
Mon pair s'interèssa a l'istòria antica.
Èi pas podut sortir pr'amor deu maishant temps.
Nos cau estar atentius dambe nòstas depensas.
Nos cau avisar a la despensa.
Aparentament, as rason.
Los esclaus èran la fòrça de trabalh mès a bon mercat.
Lo biaish deu Tòm de hèr gasanhas m'agrada pas.
Capejar es un signe d'agradament.
Soi complètament d'acòrd dambe tu.
Soi sancèrament d'acòrd dambe tu.
Soi content de t'ausir.
Soi pas nascut de la darrèra ploja.
Lo president a ignorat los protestataris a l'endehòra de son burèu.
Mon fraire demòra dens un pichon vilatge.
Lo batèu s'es esglachat sus las ròcas.
Desirava que sa mair estosse pas esmalida contra era.
Aser vam a la glèisa.
Quant vos devi ?
M'ac cau raportar au Tòm.
Me cau raportar aquò au Tòm.
Aquò's la clau que cèrquas ?
Dens una setmana, serèi en Anglatèrra.
Vau prénguer lo risc.
Èi vergonha de jo medish.
Lo Tòm ganha solide mès de sòus que non pas la Maria.
Cresi qu'èi rason.
Aquò's una cravata navèra ?
On t'es perdut lo paraploja ?
Lo Tòm es en baish.
Lo drollet baishèc lo cap e digoc pas ren.
Lo capdulh d'Abania es Tirana.
Le vau tirar dessús.
Le vau botar un còp de fesilh.
L'enemic màger de nòsta generacion es lo temps.
De costuma i a taxis en facia de la gara.
Parli ende tot lo monde.
Trabalha dens una banca.
Lasbèstias sauvatjas son en danger de desapareishuda.
A pas podut anar a la fèsta pramor qu'èra malaut.
Lo public a aclamat los actors per lor interpretacion.
Lo temps es asolelhat.
M'a calgut hèra temps ende m'acostumar au brut.
Lo monde deu Brasil èran fièrs d'eth.
Las accions deu govern estón condemnadas au nivèu mondiau.
L'èi encontrat quan demorava a Londres.
Cresi dens la magia.
Una de las questions màgers es dens quina maniera l'estructura d'una lenga determina lo biaish de pensar.
Acceptam totjorn las suggestions sus la milhoracion deu nòste trabalh.
La sala de banh es pipauta.
La sala de banh es lorda.
M'ac caloc hèr.
Comprengui pas pr'amor as hèit aquò. Estoc un miracle.
Me regaudissi de t'ausir.
Es un tipe incredible
Es un tipe excepcionau.
Lo Tòm es mès gran que non pas la Maria.
Le deishatz pas conéisher son adreça a era.
Veng de cap a jo.
Còp sec un can a començat de lairar.
Mon nom de pas " Sénher Ricard", es pas que "Ricard" o "Ric".
Nos sèm consolats l'un l'aute.
Ès una gojata polida.
Ès una gojata berogina.
Aprobas çó que hè ?
Traversarí la Mar Grana sonque ende tornar véser ton sorríser.
De costuma espii los documentaris.
Le deishatz pas conéisher la vertat.
A gahat la costuma de fumar.
Me sentiscoi fòrça urós.
Es bon d'aver ideaus ... creses pas ?
Se'm creses pas, vai-te'n véser per tu medish.
Lo Tòm es un intellectuau.
A tornat hèr las medishas errors.
Quala es la rason pr'amor es vengut ací ?
Ès seriosa ?
Cresi qu'èi bevut de tròp.
Cor pas, camina a plaser.
Cor pas, camina lentament.
Èi pas avut besonh de'u díser.
L'ascensor s'es estancat entre dus estancis.
L'ascensor s'es estancat entre dus solèrs.
Quin es ton atge ?
Quina edat as ?
Son dejà las onze.
La libertat es un país o una idèia ?
A plavut jorn après jorn.
A plavut dia après dia.
Mès que jamès, una refòrma deu sistèma de santat es necessària.
Èi pas ren de mès de díser.
De qué volètz exportar ?
De qué vòus exportar ?
Es mauaisit de determinar la distància.
De qué hès ?
De qué t'encuentas ?
Me cau aprénguer lo japonés.
De qué haré lo Tòm dambe una tala causa ?
De qué haré lo Tòm dambe quicòm atau ?
Enfin !!
Soi a l'ostau.
Lo vin hèt ací es fòrça coneishut.
Los rebèlles an sabotat la via ferrada.
Mons pairs son mòrts totis dus.
Supausi que deman serèi tot pelat.
Venguèm.
La paraula es d'argent e lo silenci es d'aur.
Los trins se son estancats pr'amor de fòrtas plojas.
Ètz pas cansats ?
Am espiat la television après lo disnar.
Am espiat lo finestron après lo disnar.
An votat la mocion.
Pòdi pausar una question ?
Es una fotografia recenta ?
Es estat una carga ende sons pairs.
Cresi pas qu'ès hòu.
Cresi pas que sias hòu.
Aquò´s tot çò que hèn ?
L'arquèr a tuat lo cèrvi.
Lo lac es pregond ?
Lo bonur es totjorn inatendut.
Sàviament utilizats, los sòus pòden hèr fòrça causas.
Servís pas de ren de parlar dambe eth.
Lo temps es vengut d'estar seriós.
Los minors pòdon pas estar minaires.
Hèi uns cambiaments.
Èi pas hèit fòrça causas aquestes darrèrs jorns.
Èi pas hèit un gran trabalh aquestes darrèrs dias.
T'èi totjorn aimada.
T'èi tostemps aimada.
L'autor a dedicat lo líber a sa sòr.
I a pas d'amor sens de jelosia.
Èi ausit que lo Tòm crompa causas suu mercat negre.
Ne parla pas jamès d'aquò.
I a quauqu'un que pòt daubrir la finèstra ?
Lo Tòm a demandat una sonada-desvelh.
Le cau anar au burèu dens una ora.
Dens quin país ètz nascut ?
Dens quin país ès nascut ?
Totis disen que sembli mon pair.
Me cau adméter que soi interressat.
Guus Hiddink es olandés.
Mingi
Parlas
Parlatz.
Bon viatge !!
Bona nuèit !
Dromís plan.
Planvenguts.
Ètz pècs.
Lo camin de la vida.
Escotatz !
Ètz nafrats.
Deisha !
Soi pèc.
Ètz bèstias.
Bon profit !
Escrivi.
Granmercés.
Dromís !
Amusatz-vos.
Adishatz, monde !
La vida es bèra.
Soi un pegòt.
Èi pas tròp hami.
Vòli me n'anar.
Lo sorèlh es gran.
Los òmis son bons.
Lo monde son amables.
L'aiga, es important.
I a quauqu'un que minja.
Soi a casa
Dromissi fòrça.
Soi sus la montanha.
Marcha pas.
Vòu morrí´s.
Espii pas sonque.
Hètz pas de brut !
Hè pas de brut !
Vòli trabalhar.
Parlatz pas !
Bon, qui ètz ?
Los temps cambian.
Desvelha-te !
Desvelhatz-vos !
Es pas bon aquò.
Lo camin es liure.
Es mòrta.
Ès bèra.
Me sentissèvi pas plan.
Pòdes anar.
Aquò´s un cavau.
Aquò´s un can.
Aquò´s un gat.
Soi una bona hemna.
Trabalha.
Comenci de parlar.
Escriu.
Cada causa en son temps.
I a pas ren que manca.
Es un frut.
Quina es la diferéncia ?
Es fòrt.
Es fòrta.
Vos cau trabalhar.
Lo frut es dòç
Lo frut es sucrat.
Soi pas fòrt.
Soi fèble.
Soi flac.
Me sentissi plan.
Vau plau.
Soi content.
Com te sentisses ?
Com vos sentissètz ?
Soi fòrça petit.
Soi fòrça pichon.
La guèrra es acabada.
La batèsta es acabada.
Vòli minjar.
Soi francés.
Soi francesa
Vai-te'n cagar a la vinja !
Soi lèd.
Soi pas polit.
Soi pas beròi.
Ès un dròlle.
Qui soi ?
Parlas lavetz !
Legissi fòrça.
I a pas ren que cambia.
Lo monde cambian.
As fòrça cambiat.
Sentisses pas ren.
Vòli saber.
Me cau me repausar.
Vòli demorar.
Escoti pas.
Jogar es plan.
Jogar es bon.
Lo sorelh brilha.
Èra molhada.
Aquò rai.
Comprengui !
Ausissi pas plan.
Estudii.
Lo cambiament es plan.
Es lordèra.
Tot es copat.
Aquò´s la vertat.
Lo temps manca.
Es dubèrt.
La sièta es cascanta.
Quants òmis ?
Quant de monde ?
Quantas personas ?
Dromir es bon.
Pòdi començar.
L'aiga es cauda.
Lo líber es blanc.
Lo brut a perdurat.
Lo sorèlh brilha.
Soi una part de l'univèrs.
L'amor perdura.
Tot es marrit.
Tot es possible.
Lo trabalh es acabat.
Soi pas qu'un òmi.
Non. Mercés.
Ren de mès, mercés.
Mercés per tot.
Disi : mercés !
Èi dit : mercés !
La vita es bèra.
La vita es polida.
Es la guèrra.
Las hemnas son umans.
Quina n'es la rason ?
I a pas ren que marche.
Soi pas pèc.
Soi pas pèga.
Soi prèst a i anar.
Soi prèst a me n'anar.
Soi pas ton enemic.
Soi pas joen.
Èi una question.
Esperanto, qu'es aquò ?
Parla en esperanto !
Adiu, Tòm.
Adiu, soi Nancy.
Adiu, Chicago !
Adiu, soi Bashir.
Adiu, m'apèri Bashir.
Estruça la cramba !
A pas dit ren.
De cap a on vòus anar ?
Quin mestièr hès ?
Degun es pas vengut.
Degun vengoc pas.
Trabalha pas.
L'invèrn es acabat.
Trabalha pas tròp.
De qu'as dit ?
De qué dises ?
Qui veng ?
Qui arriba ?
Qui es arribat ?
I pòdes anar.
Sèm òmis.
Sèm umans.
Rússia es grana.
Vai te'n d'aquí !
Parla fòrça.
Espii aquò.
L'espii.
Mingi a l'ostau.
Mingi a casa.
Lo sorèlh es au cèu.
Lo sorèlh es dens lo cèu.
Las frutas son dens lo tistèth.
Vòli m'estar a casa.
Vòli demorar a casa.
Utilisi los utisses.
Vau a l'ostau
Me'n vau a casa.
T'ac diserèi.
Lo paisatge es polit.
Lo paisatge es beròi.
Èi causat un accident.
Sap plan cosinar.
Eh vosautes, escotatz !
Soi dens la veitura.
Pòdi pas dromir.
Me'n vau dromir.
Aquò´s un televisor.
I vòli anar.
Tòrna au lèit.
Aquò´s un líber.
On trabalhas ?
Lor ostau es gran.
Èi besonh de vòsta ajuda.
Parlatz occitan ?
Èi aprés tot solet a casa dambe un líber.
L'occitan, l’èi ausit parlar peus pairans
Es pas tròp mauaisit d’aprénguer ?
Non pas, conegui plan lo catalan, aquò m’a plan ajudat.
Cau practicar regularament.
Per astre, mon amistòia parla l'occitan tanben.
Coma t’apèras ?
Adiu l’amic !
M'apèri Joan, e tu ?
Jo, soi lo Pau, e vaquí mon frair lo Jòrdi.
Encantat.
Es lo purmèr còp que venguètz a Tolosa ?
Venguèm cada annada véser lo cosin .
Ètz estudiants o trabalhatz ?
Jo soi musicaire e mon fraire es au caumatge.
Quin atge atz ?
Ètz mès joens que non pas jo.
Èi vint-e-dus ans e mon frair dètz-e-nau.
E voste nom d’ostau ?
As un accent, tu.
D’on vengues ?
Vengui de Belgica.
Soi vasut a Estrasborg.
Mon pair es alsacian e ma mair basca.
Quin mescladís !
Quin polit coble que hètz !
Soi nascut a Estrasborg.
Quan ès arribada ?
Aqueste matin a dètz oras.
On as la cramba ?
Anueit i aurà un balèti.
I aurà un concèrte juste après lo sopar.
As frairs e sòrs ?
Èi dus frairs mès atjats e una sòr mès joena.
Mon frair mès vielh veng tot escàs de’s hèr pair.
A perpaus, es un nenet o una neneta ?
Una nenetòta, es plan polideta, saps !
Mès calerà trobar una sala pro grana.
Quina bèra familha !
M’as dit que trabalhas.
Èi trobat un emplec dens una entrepresa de carrei.
Ès plan pagat ?
As un bon contracte ?
Èi pres lo pòst de quauqu’un que se n’anava a la retirada.
Un còp e mieja lo salari minimau, me pòdi pas plànher.
As lo trabalh luenh de l’ostau ?
E los collègas, son braves ?
Cinc setmanas dambe las hèstas e los jorns sabatèrs.
De matin, me lèvi a sèt oras per anar au trabalh.
Un còp passat a la sala de banhs e la docha acabada, me lavi las dents.
Puèi me mingi lo dejunar, me bevi un cafeton e me vestissi.
Prengui l’autobús au canton de la carrèra, o i vau en veitura quan plau.
Arribi au burèu a ueit oras e comenci de tira de trabalhar.
Cau potonejar las collègas hemnas e tocar las mans deus òmis.
Suu pic de miejorn vam totis amassa manjar a la cantina.
De ser me’n vau deu burèu a cinc oras e mieja.
Torni a casa a còps a pè quan hè bèth temps e qu’èi lo temps.
Un còp lo sopar pres, legissi un bon líber o espii lo finestron.
M’adromissi de costuma de cap a onze oras.
Vai-te'n a l'escòla.
Soi mès gran que non pas tu.
Soi mès gran que tu.
Es degun.
La vila drom.
Es pas un uman.
L'aiga a bon gost.
L'aiga es gostosa.
Èi besonh d'aquò.
Soi regent.
Es encara plen d'energia.
Son ausèths.
Me soi copat lo braç.
Com t'apèras ?
Es intelligent.
Es intelligenta.
Es tornat hòu.
Es vengut hòu.
On es l'òmi ?
On es lo gojat ?
Me cau sòus.
Èi besonh de dinèrs.
Los Estats Units son un gran país.
Vai pas aquiu !
Vòli pas anar.
Lo bonur, qu'es aquò ?
Nòste projècte a capbussat.
Nòste projècte estoc un escac.
Es beròia.
Es polida.
Sonqu'aquò ?
Es una ostaleria.
A longas camas.
A camas de las longas.
On es l'àrber ?
Me maridi.
Mon ostau es gran.
Ès lo hilh de qui ?
Es un Anglés.
L'Ido, qu'es aquò ?
Lo vesi.
Es estranh.
Aquò´s estranh.
Vòli pas trabalhar.
Ajudatz-me !
Ajuda-me !
Cada causa a sa fin.
Tot a una fin.
Lo Tòm minja.
Lo Tòm es a minjar.
Vai-te'n cagar a la vinha !
Mingi e soi gròs.
Minci e soi bèth.
Qui es ací ?
Pr'amor soi ací ?
Perdequé soi ací ?
Vòli parlar de hemnas.
Vòli parlar de gojatas.
L'energia veng de l'endehens.
La fòrça veng de l'endehens.
Lo líber es rotge.
Mons uelhs son rotges.
Ajas pas paur.
T'atengui.
Qui arribáva en primièr: la galina o l'uòu?
Èi mau de cap.
Perdon, ès estudianta ?
Soi dens una escòla de comèrci, e tu ?
Soi a l’universitat, en facultat de lengas.
Quina lenga estudias coma matèria màger ?
Estudi lo rus, dambe l’arabe e lo japonés com opcions.
Seguissi corses de comèrci internacionau, aprengui lo chinés.
Recebes una borsa per tons estudis ?
Trabalhi dens un minjalèu per pagar mon apartament e mon minjar.
Trabalhi pendent las vacanças d’estiu dens una colonia peus dròlles.
Anèm béver un còp, té !
Tiò, as rason.
Té, Peiròt, veng véser mon ostau navèth.
Quina bèra sala d’estar !
La cosina es obèrta, dambe un taulèr per béver lo cafè com a l’estanquet.
Aqueste correder se’n va de cap a la crambas.
Me soi hèit un burèu per poder trabalhar a l’ostau.
La sala de banh es petita, i a una docha e pas de banhadera.
Dens lo garatge podèm pas botar mès d’una veitura e duas bicicletas.
Lo casau es pas gran mes i hèm vénguer legumatge e higas.
Per l’estiu minjam dehòra e bevèm sovent l’aperitiu dambe los vesins.
Am un autobús que s’estanca au canton de la carrèra e que va au centre.
Lo barri es tranquille, i a pas sonque retirats e coble dambe nenets.
Es fòrça plan, mès … quin avegèr !
L’as vist au vesin la setmana passada ?
Quin vesin ?
Lo deu peu saure ?
Me parlas deu gran de las clucas.
Aqueth pelut qu’es un drin bèth ?
Cresi pas que parlem deu medish vesin.
Pendent lo maraton, soi cadut com un colhon.
Mon pè s’es eslissat dens una hlaca.
As una bonha suu cap e lo nas tot raspat.
Èi las mans e los braces hangosses.
Me soi tustat las camas e los jolhs en tèrra.
Soi tot croishit que l’esquina e las espatlas me dòlen.
As lo nas drin ensagnosit, lo sentes ?
Sentíssi pas mès mons dits.
As trucat lo menton, tamben.
Èi hanga dinc a dens los uelhs e las aurelhas.
Lo maraton es pas per tu.
Vam au centre-vila per hèr las crompas ?
En autobús o peu metro ?
Peu metro es mes dirècte, i a pas de cambiament.
As bilhetas o ne cau crompar ?
N’èi encara un quasernet sancèr de dètz anar e tornar.
Es la bona linha ?
As pas desbrombat de datar lo tiquet ?
Èi plan ausit ?
Los noms d’estacions son anonciats en occitan !
Èm astrucs qu’es pas l’ora de punta, nos podèm sietar.
Suu cai nos honham pas.
Seram lèu arribats, en quinze minutas !
L’avenguda es plea de veïcules, de bicicletas e de pedanhs.
Se viram aquí au canton vam gahar una carrèra pedanhèra.
Dens un carreròt vesin t’ensenharèi la libraria mès bona de la vila.
A man dreta, veses l’ostau de vila e a man esquèrra qu’as la glèisa.
Podèm pas nos anar repausar drin dens un parc ?
N’ès dejà hart de la vila ?
T’estimas mès lo campèstre ?
Anèm, encara un esfòrç, nos demòra pas que tres botigas de mòda de visitar.
Ba, me vas estarir de córrer atau de pertot !
Se vòls podèm anar dens un estanquet béver un cafeton e minjar una coqueta.
E òh, l’auram plan ganhat !
Au mensh aquò es lo plaser d’anar en vila.
Perdon, Sénher, per anar a la prefectura, per on me cau passar ?
Es pas complicat, vos cau anar dinc aquera plaçòta au cap de la carrèra.
Puèi, vos cau virar a man dreta de cap a la catedrala.
Veseratz lavetz davant vos una carnisseria, viratz a man esquèrra.
Seguissètz lo trepader en deishar lo cuu de saca sus vòsta esquèrra.
Aquí trobaratz un gran cairehorc dambe huecs.
E acerà, es encara luenh ?
Non pas, sufís pas que de traucar lo jardin e contornejar l’estatua de Zamenhof.
Serèi arribada ?
Pas exactament, cau encara devalar lo rampalhòt de cap au pont vielh.
Traversatz lo pont tot dret.
Se trobatz un policièr, demandatz-lo on se tròba la prefectura.
Bonjorn, Sénher, auretz pilas ?
Solide, per quin aparelh ?
Per mon aparelh fotografic.
Aquò son pilas d’1,5 vòlts.
Auratz aiga minerau ?
Me caleré una botelha d’un litre e mieja.
E tanben tres quilos de patanas per har fritas.
Tres quilos e cent cinquanta gramas, pòt anar ?
Las pesi.
Non, èi desbrombat : me caleré mocaders de papèr.
En boeitas o en paquets?
Dus paquets, en vos pregar.
Serà tot.
Auretz pas monedas per azard ?
Es ta fauta evidentament.
Es fòrça mès important.
Lo Tòm ditz que cau que sia la setmana qu'arriba a Boston.
Aquò's incresiblament pèc.
Lo Tòm a bota una alarma sus sa mòstra.
Sus la paret i a un calendari.
De costuma, es un bon signe.
Espiar hè pas de mau.
I a pas ren de mès de hèr.
I a un petit problèma.
Quau es ton shampó favorit ?
Lo Tòm volèva tot.
Es diluns uei ?
Es dependent financièrament de sa hemna.
De qué vas har aquesta dimenjada ?
Pr’amor que la sason d’esquí es pas començada, vau har escalada.
Jo, soi pas tan esportiu qu’aquò, pensi que vau anar au cinèma.
As pas enveja de nadar a la piscina ?
Nadi pas sonque a la mar, e tanben surfi a la Mar Grana.
Hèi un drin au tènnis dambe lo frair quan èm liures.
Ès pas inscriut a una sala d’espòrt ?
Soi tròp pacant per aquò, m’estimi mès anar au teatre.
T’agradan a tu los jòcs vidèo ?
Mon léser preferit, de tot biais, es la virada deus estanquets.
Vòus vénguer dimenge a l’encontre de rugbi ?
Dambe plaser, mès i conegui pas gran causa
Pas besonh d'i estar conegut, l’ambient sufís.
Es pas coma lo fotbòl, los ahuecats se pelejan pas dambe los autes.
E puèi, tanben, i a lo tresau mieitemps !
Caleré que vengosses véser sia Tolosa-Clarmont, sia Baiona-Tolon.
Son los soms deu campionat.
As pas james vist los All Blacks a la television har lo haka ?
Es lo sol espòrt on i a quinze tipes vestits de negre que hèn una dança tradicionau maoria abans de jogar.
L’equipa que pèrd lo tornei de las siès nacions recep una culhèra de husta.
Au moment de la mesclanha, los jogaires mès bèths que s’abraçan per amor.
Solide, au rugbí, lo que n’agrada pas lo contacte s’aveja drin.
Dimècres, las hèstas de Baiona començan !
I cau anar, hilh de puta !
Totis los hestaires son vestits de blanc dambe un berret e un carrat roge.
La monèca deu Rei Leon geta las claus de la vila deu balcon de la comuna estant.
Se cau avisar a las vaquetas que son alargadas per las carrèras.
Anaram pas véser una « corrida », es tròp sagnós, mès una corsa de vaquetas.
S’èm astrucs, poderam véser una partida de pelòta basca.
Escotaram las « bandas » a cada canton, enfin, se podèm passar.
S’as set, pas nat problèma, podes béver a cada « peña ».
Am lo temps, que son obèrtas dinc a só-rai.
Cantaram amassa : « Ah Leon, Leon, Leon, rei de Baiona, rei deus colhons ! »
Lo mès mauaisit serà de’s brembar l’endoman on am deishat la veitura.
Conegues tu grops que cantan en occitan ?
Solide, n’i a a pièlas, dens quin estile ?
Çò que m’agrada mès es lo raggà e lo reggae.
I a cada còp mens de botigas de disques, mes sus la telaranha es aisit.
Sabes qu’Occitània es lo país deu bon minjar ?
Cada region a son especialitat culinària.
Gasconha a lo hitge gras, lo confit de guit e la garbura.
Lengadòc a lo caçolet de Castèlnòu d’Arri, mes tanben lo ròca-fòrt deu Roergue.
En Provença, podètz pas mancar la bolhabaissa, la tapenada e l’alhòli.
Lemosin nos balha la tripa negra dambe castanhas e lo celèbre clafotís.
Auvèrnhe es coneguda per sa topiada e sa trufada.
E après tot aquò, te desbremba pas de har chabròt.
Lo secret de la cosina occitana es la qualitat deus produits.
Las mongetas de Tarba, los ceps, las trufas negras, lo cambajon de La Cauna …
E tot aquò, solide, acompanhat d’un bon vin, blanc, palhet o roge.
Lo Tòm atenguèva que la Maria parle mès, mes ac hascoc pas.
Sabi pas tu, mes jo qu’èi hame.
As rason, lo dejunar es dejà luenh.
Vòus un entrepan ?
N’i a au cambajon e au boder.
Non pas, mercés, benlèu quicòm de mès consistent.
De tot biais, soi vegetarian, mingi pas de carn.
Es pas jamès tròp de d’ora per disnar.
De qué diserés d’una salada verda dambe tomatas e milhòc ?
Hè drin fred, s’i a un quicomet de caud, seré dambe plaser.
Lavetz, te pòdi perpausar una sopa de legumatge, se vòus.
E se t’agrada, i a encara drin de fromatge, un tròç de còca e uns iogorts.
Cresi que seré tròp, dambe un pauc de fruta e un cafè serà pro.
Avisa-te, pichon, que i a encara bèra pausa dinc au sopar.
Que hè caud ací, vam béver quicòm ?
Vaquí un estanquet dambe una terrassa a l’ombra, ginhèc !
Un pastís, qu’es l’ora de l’aperitiu ?
De que vas prénguer ?
Solide qu’èi la lenga pegada au paladar.
Escota, aqueste matin èi la contra-set d’ièr, èi lo plafon baish.
Vau prénguer un shuc de tomata dambe sonque un chiquet de vòdca diguens.
As rason.
Servidor, lo pastís, pas mès d’un travèrs de dit per jo !
S’avèvi sabut, averí pres meslèu una granadina, que lo cap me vira.
Vòus una cervesa per har passar ?
Non pas, mercés, mes es lo mescladís de vin blanc e d’armanhac que’m rebuta.
Tiò, i avèva tròp de fruta dens lo còctel, es mauaisit de devèrzer.
Caleré suenhar tot aquò dambe boishòrlas de champanhe.
Me triga d’estar a doman, que me’n vau en viatge en Asia !
Fòrça plan !
E te’n vas de cap a on ?
Una setmana au Vietnam, una auta en China e dètz dias au Japon.
Quin astre !
As los bilhets e los visats ?
Tot es prèst.
Son esperantistas d’acerà que m’an mandat las convidas.
A quina ora as l’enairada ?
A dètz oras e mieja deu ser, e me cau estar a l’aeropòrt mès d’una ora abans.
Qui t’atenguerà a l’arribada a Hanòi ?
Am pervist excursions, visitas de monuments mes hòra deus lòcs tròp toristics.
Me portaràs un sovénguer polidet ?
Solide, e poderàs seguir mon viatge sus Face Book !
Pr'amor ?
Perqué ?
de qué ?
M'agrada de cantar e de tocar la guitarra.
Pensas que lo Tòm volèva béver tota la botelha de vin sol ?
Pensi que't caleré pas aténguer mès longtemps.
Vaquí la Sarah.
As prometut, Jamal.
Aquò te bremba pas quauqu'un ?
Sabi que pòdi pas getar la bala fòrça plan.
M'estòna que lo Tòm sapia pas cantar au mens una cançon en francés.
Desencusatz, i a un ligam internèt per ací ?
Òc, am una connexion wi-fi.
Me podètz balhar lo senhau ?
Atz un portader o una tauleta ?
N’èi pas besonh, que nauli dambe mon telefonet.
L’ecran es pro gran ?
Peu corrièr electronic va plan, per espiar vidèos es un drin petitòt.
E peus hialats sociaus, podes comunicar dambe tons amics ?
Per bresilhar, postar un comentari e mandar fòtos, n’i a pas nat problèma.
Lo clavèr es pro practic ?
Pòt anar, i a sustot un corrector d’ortografia e un logiciau de sasida vocau.
Mes l’utilizi sustot per escotar musica en format mp3.
Eh, conegues aquera gojata que vesi aquí ?
Òc, la conegui, es una amiga de ma sòr.
Es fòrça polideta.
A un amistòi ?
Sabi pas brica.
Te la pòdi presentar se vòus.
Soi tròp timide.
Saberí pas de qué le díser.
Convida-la a béver un còp.
Té, te balhi son numèro de telefòne.
Non pas, seré pas naturau de l’aperar atau shens de rason.
Lavetz, veng la setmana qu’arriva a l’anniversari de ma sòr, solide i serà.
Non pas, serèi tròp impressionat, le poderèi quitament pas parlar.
Sufís pas que de la convidar a dançar, e haut, l’afar es dens lo sac !
Òh, sabi pas dançar e quequegi.
Vira-t’ac tot sol !
Com se saludan lo monde per ací ?
En çò nòste hèm dus potons, un sus cada gauta.
I a lòcs on se hè un sol poton, d’autes on se’n hèn tres, e d’autes encara quate !
A las gojatas e aus gojats tanben ?
Los òmis potonejan pas sonque las hemnas e las hemnas potonejan totis.
Après, as tipes que’s potonejan se son bons amics.
E a qui cau tocar la man ?
Aus inconeguts, aus estrangèrs e aus capulats, ton capdau o ton director.
E qui cau tutejar e qui cau vosejar ?
Es tot parièr, quan tòcas la man, dises « vosauts », se potonejas, dises « tu ».
Quan i a tròp de monde, cau saludar a cadun ?
Non pas, i a pas sonque los politicians per har aquò !
La regenta escriu suu tablèu.
Coca cola o Pepsi ?
E vosautes, com anatz ?
I a dètz personas dens aquesta cambra.
La setmana qu'arriba, i pòt aver torrada.
Un peish sap nadar.
Un peish pòt nadar.
Coneishes la vila on viu ?
Les èi en òdi.
Bevi pas qu'aiga.
Lo Tòm sortís pas mès de casa sens son telefonet.
Demòri a Antàlia.
Manlhèva novèlas de Tòm.
Serèi ton purmèr pacient.
Preferisses anar au cinèma o au teatre ?
T'estimas mès anar au cinèma o au teatre ?
Bota-te adaise.
Lo sorèlh lusís.
Pr'amor me cresètz pas ?
Perqué me cresètz pas ?
L'ac èi dit.
L'ac digoi.
Era l'a trucat.
Lo Jack es l'escolan mès intelligent de la classa.
Lo Tòm es un butabalaire.
Lo Tòm es un fotbolaire.
Vòli que vengas.
Devari ací.
L'a pagat begudas.
Aurèi pas hami.
Aurèi pas talent.
Avèva un alibi perhèit.
Me venceràs pas jamès !
Cranhèva que podèsse alebar sons sentits.
Partatja lo pastís entre vosautes dus.
Contunhas de hèr las medishas errors tot lo temps.
Contunhas de hèr las medishas errors a cada còp.
Podèm començar asser.
Podèm començar aqueste ser.
Soi nascut i a vint ans.
Es simplament pas vertat.
Vòli saber çò qu'es.
Pas ara, soi a disnar.
Pas adara, soi a disnar.
Èi vistas duas gojatas se potenejar.
Èi dit qu'atenguori.
An abeurats los lors shivaus.
Vòli vertadèrament pas parlar d'aquò.
L'escapada estoc pas mens qu'un miracle.
L'aulor deus mots me harta pas.
Fin finala es divendres.
Semblavas pas segur.
Semblava pas segura.
Sap qu'as pas d'auta causida.
La question es benlèu tròp complèxa per tu.
As après lo poèma de memòria ?
Aquesta pensada m'agrada pas.
Desbremba pas ta promèssa.
Es un dia especiau, non pas ?
Es un jorn especiau, non pas ?
Lo Tòm e la Maria son pas mès ací.
Francament, èi pas jamès agut hidança dens lo TòM.
Me caleré dejà estar en çò deu mon amic.
Vòli pas minjar mès.
Après lo disnar, èi hèit au tennís.
Volerem encara parlar dambe lo Tòm.
Lo Tòm a pas deishat de messatge.
Despelha-te !
Me pòdi deféner sol.
Ma mair m'a balhat un parèlh de gants hèit per era medisha.
Ac diserèi au Tòm mès tard.
Me sentissi pas plan ací.
Me'n foti de las règlas, èi dinèrs !
Apara-me lo líber, te prègui.
Ende jo, un pauc d'aiga, vos prègui.
I a agut fòrça murtres l'an passat.
Lo Tòm a cantat milhor que non pas la Maria.
Lo Tòm cantèc milhor que non pas la Maria.
Estoc una annada mauaisida.
Qué hilh de puta de film es aquò ?
Nos cau un pauc de mangiscla.
Me parlèc anglés sonque ende voler paréisher.
Benlèu t'i escaderàs.
Quants ueus èras capable de recéber ièr ?
La goja copèc lo devís.
Lo Tòm me volèva véser de tira.
Le digoc que se n'anava.
Lo Dan hè totjorn lissar sas cravatas.
Los prètzes depenen de l'auhèrta e de la demanda.
Atz un bilhet d'avion ende tornar a casa ?
On se pòt signar ?
L'èi vista ièr.
Ne vau vertadèrament la pena ?
Sentissètz dolors ?
Quau es ton personatge istoric favorit ?
Èran tròp cansats ende's bàter.
Torna-le los dinèrs de tira !
I avèva fòrça joens a la hèsta.
Tot se hascoc negre.
Minjarèi.
Lo volcan pòt entrar en erupcion a cada moment.
Aqueste tròç es, a mon vejaire, fòrça tròp mauaisit de tocar ende jo.
Es interressant d'aprénguer una lenga estrangièra.
Demoratz dens l'ostau.
Demòra dens l'ostau.
Lo Tòm e jo volèm totis dus que sias urós.
Lo Tòm e jo volèm totis dus que sias urosa.
Èi ajudat una vielha dauna a traversar.
Avèva las lagremas aus uelhs.
Sortiscoc.
Es sortida.
Soi content que tot se sia acabat atau.
Com sabèva lo Tòm que la Maria seré pas ací ?
Com sabèva lo Tòm que la Maria estore pas ací ?
Es probable que lo gorinèr de costuma atribuït a Sappho sia pas que calomnia.
Los grans dròlles ploran pas.
Es una camada importanta.
Lo telefonet deu Tòm estoc confiscat peu regent.
Lo telefonet deu Tòm estoc confiscat peu professor.
La leituga s'es ennegrida.
La sola causa qu'impòrta es çò que hès uei. Ièr es dejà istòria.
Probable que's trufan.
Sieita-te suu blanc sofà.
Lo Tòm es tanben fòrça conegut en Australia.
Lo Tòm es tanben fòrça celèbre en Australia.
La Mariòta a dejà hèit lo Tòm cornard ?
Conda una bèra istòria a mon joen amic.
Espiar los ausèths que'u vòlan per dessùs lo cap l'agrada.
Te balharèi un líber.
Degun vòu pas trabalhar a l'endehòra un jorn fred.
L'èi lejut a votz hauta a la familha.
Tot lo monde sembla estadit.
Lo problème es pas encara resolvut.
Ne cau produsir una version adaptada au public american.
I a una glèisa a costat de mon ostau.
Balha-me aquestes.
Com se ditz XXX en olandés ?
Se recomanda pas de portar una haudilheta a un entèrrament.
Es un òmi estranh.
Com lo sorèlh s'èra lhevat, èi atupat lo lum.
Se m'ajudas, te convidarèi a sopar.
Mon pair me permetoc pas de'u maridar.
Sebla que Taro aja pas nada amigueta.
Deisha-me clarificar çò que vòli díser.
Un gat es pas un uman.
La nueit èra tan freda.
Nos sèm complètament enganats.
Te caleré pas respóner atau a tons pairs.
Soi pas un eròi.
La curiositat es dens ma sang.
Soi au solèr.
De qué pensas de hèr un viatge en bus ?
L'an criticat per sa cruselitat de cap a las bèstias.
Èra exactament atau com pensavi.
Degun la vesoc pas quan se n'angoc.
Degun lo vesoc pas quan se n'angoc.
Es contrari a la rason.
Lo Tòm solèva demorar a Boston.
M'ac soi virat solet.
Èi atengut ta telefonada.
Soi pas de la region.
Va probablament milhor.
Èi comandat una pizza.
Endevinatz qui veng sopar !
Espèri qu'as trobat quicòm per la fin.
Purmèr, aja suenh a tu.
Se levèc lentament.
Se levèc a plaser.
Es una fòto que m'agrada vertadièrament.
Aurés hèit la medisha causa.
I a quauqu'un que't coneish ací ?
Vos vau balhar la recèpta.
Te vau balhar la recèpta.
Los dròlles començan d'estar cansats.
Demoram a Boston.
L'èi pas dit ?
Èi vist quicòm de blanc dens lo parc.
Vòli pas que çò de milhor per vosautes.
Mercejam a Dius que'ns balhèc internèt !
L'as dit tu medish.
Podèvi pas assistir a la hèsta, e ac volèvi pas tanpauc.
A dit que s'avèva fòrça dinèrs, se cromparé un diccionari.
A dit que, avosse fòrça dinèrs, se cromparé un diccionari.
La leçon de uei es estada mès longa que de costuma.
L'utilizi pas.
I a pas mès de tiquets de cinèma.
Lo Tòm a pas besonh de'ns mercejar.
Pensas, que lo Tòm nos a mentit ?
Qui son tot aqueth monde ?
Nos caloc caminar.
Pòdi pas créser que lo Tòm s'angue maridar.
Bon, va plan, mes bremba-te que tu medish ac volèvas atau.
Lo relòtge a dètz minutas de retard.
Te cau aperar la polícia suu pic.
Es la fauta deu Tòm.
Cresi que'm soi copat lo braç.
Tu e jo semblam estar los sols ací.
Son tròp grans.
Guarda l'òli luenh deu huec.
Lo Tòm sap miar adara.
De qué pensas que'm cau portar a mon rendètz-ve deman ?
Èi marrida consciéncia.
Me sentissi malaut.
Estoc absent de l'escòla pr'amor qu'èra malaut.
Quantas letras i a dens l'alfabet ?
Quan neishoc ?
Lo Pau es una persona amabla.
As una bona memòria.
Nos encontraram un aute còp l'an que veng.
La pòrta daubrís sus la carrèra.
Haut, anèm !
L'èi portat per tu.
Sesame, daubrís-te !
Lo Tòm a pas minjat de tota la jornada.
Semblan pro fausses.
Es dangerós d'escaladar una montanha per marrit temps.
Lo Tòm l'a copat.
Lo prètz es rasonable.
Lo can a lairat tota la nueit.
Suu costat, vos prègui.
Caleré balhar l'aumoina au paure.
Segon lo cèu, deman auram una bèra jornada.
As un preservatiu ?
Es aquò qu'atenguèvi !
Tòm, vòli parlar dambe tu.
Èi pas paur a la mòrt, mes prefèri i estar pas quan arribarà.
Te prègui, ditz-lo de s'afanar.
Escambièc son aparelh fòto contra una guitarra.
Estoc un dèca tarribla.
La musica antica èra una sciéncia coma l'aritmetica, la geometria e l'astronomia.
Estoc vertadièrament mauaisit.
Es estat vertadièrament mauaisit.
Soi content de t'aver ajudat la setmana passada.
Èran fòrça ahiscats.
Ma familha es anglesa.
Vos èi parlat deu Tòm.
T'èi parlat deu Tòm.
Pr'amor èi pas jamès ausit parlar d'eths ?
Vai-te'n dromir, Tòm.
Lo Tòm serà prèst dens unas minutas.
Parlèm de pr'amor ètz ací !
Lo Tòm a pas trabalhat diluns passat.
Pas nat jòc èra interessant.
Es una vergonha.
T'i caleré anar.
Degun podèva pas refusar lor convit.
Va en bus a l'escòla ?
Aimava fòrça lo Tòm.
Lo daubrís pas, te prègui.
Lo daubrissètz pas, vos prègui.
Ton hilh a hèit son leit aqueste matin ?
Desencusatz ende lo rambalh.
Supausi que sabètz pas qui es lo Tòm.
I vesi pas ren de marrit.
I vesi pas ren de mau.
Lo Tòm es vergonhós de çò qu'a hèit.
Ètz regents.
Legiram aqueste líber deman.
Nos caleré interdíser la publicitat de cap aus dròlles.
Balha-me lo líber.
Lo Tòm semblava tostemps encuentat, mes n'èra pas jamès.
T'ac cau hèr soleta.
Èi agut una longa charradissa dambe era.
Lo Tòm demòra dens un barri paure.
Pòdi vénguer se vòus.
Èi pan.
Ajusta sau, sucre e vinagre, e mescla.
Es pas morau çò que hès.
Lo Tòm arribèc en retard a la gara.
Las iranjas l'agradan, non pas ?
Lo sistèma es linear ?
Lo Tòm es tan gran com son pair.
Anèm véser.
Ma matèria màger es la lingüistica.
Vesètz pas qu'es nòsta sola possibilitat ?
Es un drin temeruc.
Sabes quicòm, non pas ?
On es lo líber qu'èi legit ?
I a fòrça lengas planificadas, mes Esperanto es la mès parlada.
Èran fòrça uroses.
Tornatz las armas !
Es pas ací.
A ausit sons plors.
Aquesta camisa còsta dètz dolars.
Billy es bon en espòrt.
Lo mandarin es la lenga mès parlada dens lo monde.
M'as prometut que t'encuentarés plan deu Tòm.
M'aprestissi per entrevistar mon grop preferit.
Am hèit una longa passejada.
Soi un feniant.
Anatz quèrrer lo capdau !
Volètz mès aiga ?
Soi ací a pr'amor d'era.
Lo Tòm espiava la Maria e lo Joan.
T'avejas ?
Soi anat a Boston cercar trabalh.
Lo chocolat va hóner s'es pas dens lo refrigerator.
Soi una bèstia.
Pensi qu'as subit un lavatge de cervèth.
Lo Sénher Wilder m'a balhat ton adreça mail.
Un còp vivèva un òmi ric dens aquesta vila.
Deisha d'estar tan amabla !
Se perdoc suu camin au vilatge.
M'agradan pas espòrts coma lo tennis o lo gòlf.
Los reproèrs son encara fòrça populars en America.
Quant de temps te prengoc per revirar aqueste líber ?
Nos cau anar au leit adara.
L'aiga es vita.
Bon jorn !
Berbère
Un, dos, tres, quatre, cinc, sièis, sèt, uèch, nòu, dètz.
Vòli anar au cinèma.
Dinc ara èi pas jamès vist un escagaròl que s'amaneja.
Los mètges avèvan pas pervist que ma sòr guariscore tan lèu qu'ac hascoc.
L'estile de Picasso m'agrada, entre autes.
Èi pres dus quilòs aqueste estiu.
Lo quau ?
La color deu peu de Niqui Minaj m'agrada.
Me cau estudiar las matematicas.
Pensa a tons vièlhs pairs.
Èi quate dròlles.
Croacia es dens la part orientala d'Euròpa.
A Tòm l'agrada sa veitura nava.
Sauta.
Atengui aqueste viatge.
Tòm a corrut.
Cinquanta euros l'ora, te va plan ?
Me poderés deishar sol ?
Hèi-le tanben ende los autes.
Abraça Tòm.
L'anirèi quèrrer.
Dempuèi qu'es vièlh, aquesta tasca es mauaisida end'eth.
Aquò podèva pas hèr.
Anirèi a Boston.
Tòm deu pérder un pauc de pes.
Cau que Tòm perda un pauc de pes.
Es lo nòste libre de francés ?
Lo mètge m'a pas balhat lo permés de sortir.
Es pas ren.
Cor !
Los òmis se tenguen totjorn au mitan e atau gèinan las femnas.
Manda-me ta fòto!
Tòm a prometut qu'ac harà pas mès.
L'agradatz au Tòm ?
Sabi qu'atz paur.
Demanda perdon.
Volerém un rendètz-ve lèu lèu.
Perdoc lo conta-ròtle deu jòc après ueit minutas.
Sabi pas pr'amor me cau hèr aquò.
Lo monde l'aiman plan per son amabilitat.
Tòm e sa menina son anats a la libreria.
Soi liure !
Pujar sus la montanha m'agrada.
Escaladar la montanha m'agrada.
Me sembla un pauc pichone per se maridar.
Sufís pas que de léser l'article ende comprénguer coma es estat tarrible aqueste accident.
Volerí un peish.
Tòm m'a mostrat coma utilizar sa camèra.
Ara es prèst.
Fonciona pas plan pr'amor que las pilas son descargadas.
Son hilh se moriscoc l'an passat.
Era pensa pas jamès a eth.
Torna-le legir encara un còp, en te pregar.
Vòli pas qu'ac veja.
Es mauaisit de convéncer John.
Per l'ajudar, parla fòrça dambe eth.
Devèvas espiar lo nenet.
Espia aqueste fum !
Vos èi balhat tot çò que volèvatz.
Es pérder temps que'd hèr quicòm atau.
Es escur defòra.
Cresi pas que sia una decision mauaisida.
Es fantastic, non pas ?
Vertat ? Sabèvi pas qu'èra ta sòr.
Demòras sola ?
Tòm èra milhor.
Ès acostumat d'anar dromir de d'ora, non pas ?
Ara que sias ací, ajuda-me.
Un paquet de cigaretas conteng vint cigaretas.
Nos cau demorar desvelhats.
Trabalha dur.
Me cau sòus per crompar un present a Tòm.
Desseparal la politica e la religion.
De qué as trobat ?
Desbremba-te pas Tòm.
Fòrça amics de jo saben parlar francés.
Hasèm una pregària abans de sopar.
Se'n parla dejà dempuèi unas annadas.
Aquestas cauçuras son fòrça confortablas.
Es pas una frasa.
Avèvas crompat lo pan.
Hè-me saber s'ac pòdes hèr deman.
Èra conscient de son error.
Podèm tanben anar en çò men. Demòri au ras d'ací.
Bota-te las mans suu cap !
Ajudèc pas los paures.
Soi arribat tard a l'escòla.
Balha-me lo telefòne, va plan ?
Vos sentissètz totes atau ?
Venèm sietas de metau, de papièr e de husta.
Avoi una pichona ajuda d'un amic.
Te pòdes demorar per la nuèit, mes de maitin te'n calerà anar.
La veitura es estada hèita au Japon.
La musica exprimís çò que pòt pas estar dit, mes sus quau se pòt pas demorar mut.
On se pòt cambiar sòus ?
"Parlas alemand ?" "Non pas."
Tòm a vençut.
Tòm a ganhat.
Vòles véser ma colleccion de timbres ?
Vòles véser ma colleccion de sagèths ?
Sabi qu'aprenguerèi fòrça.
Preng l'auta cadièra !
Tòm poderé estar dens lo parc dambe sos amics.
Uei es mon anniversari.
Se bolega lèu.
Es luènh de l'ostau.
Ètz aulhas ?
Me rendi compte que l'èi ofensat.
Uei a la cantina i a salada de fruta fresca !
Tom se leva avant l'aube.
Estas botas son caras.
Tom est un brave.
Lo libre es blanc.
Felicitacions !
Impossible !
Qué fas ?
La gara es pas luènh d'aquí.
Los ai ja encontrats.
Maria ditz que pensa qu'es possible.
Voli pas mai viure sus aquesta planeta.
Diguèri a Tom que compreniái cossí se sentís.
Avèm pas cap de pròva.
Baisses pas los uèlhs.
Los òmes an besonh de se sentir importants.
Nos cal aver d'espèr.
Lo bruch ten de venir mai fòrt.
Tom a tornat de Boston.
Doncas, de qué fan normala ment?
Dison que lor agrada de parlar francés.
Pensavi qu'aimava mai Tom que Joan.
Me cal una escala.
Deuriás anar veire Tom.
Ai pas l'aiga.
Nos cal causir.
As trobat qual èra aquel tipe ?
Tom lòga un ostal amb tres crambas.
Lo me poiriás explicar ?
Soi plan content per el.
Ne parlan pas.
Quora me serà tornat?
Es bon. Siás en seguretat ara.
Pensavi qu'eretz amics.
Maria ven d'una bona familha.
Qué semblarà lo monde en 2022 ?
Es tròp tard.
Quina instància es aquesta ?
Auriás degut manjar mai.
Ziri es vestit coma una femna.
Perqué nos volriá gardar aquí ?
M'espantèt que Tom poguèt pas far aquò.
A pas pres que tres oras.
Soi estat desrevelhat tota la nuèch.
Trabalhi amb vòstre filh.
Parlas irlandés ?
Tom sembla un uòu.
Sami fa de vidèos risolièras.
Aquò's un leon.
Qualqu'un deurà far aquò.
Degun o ditz pas mai.
Ont es l'estacion de mètro ?
Aquò es un territòri novèl per Sami.
Pensi que Tom deuriá manjar mai.
Ai simplament pas lo temps.
Ziri es timide tanben.
Pensi pas que capitarem.
Ont l'amaguèt Tom ?
Tom es un plan bon amic.
Pensi qu'a 40 ans.
Degun lo sonèt pas.
I a un fum de bons restaurants a Boston.
O pòdi far en una setmana.
M'a pas jamai dich qu'aviá un can.
Pensi qu'es l'idèa.
Tom anirà ben.
Deuriái venir amb tu ?
Maria vendèt la veitura de Tom.
Tom es encara desorganizat.
Quora termina 2013 ?
Tom es pas vegetarian.
Tom serà pas al trabalh deman.
Ta femna es a l'ostal ?
Soi content qu'èras amb nosautres uèi.
Fa tres meses que me daissèt ma femna.
Tom fa pas pus part del grop.
Tom a encara merdat.
Soi pas un catonièr.
Farai çò que pòdi per ajudar.
Respondèri a Skura.
Formatèt son disc dur.
Vòli anar pescar.
La violéncia deu èsser eliminada.
Portèron per sopar.
Esperavi pas aquò.
Avètz pogut parlar amb Tom ?
Sabi çò que faguères per ela.
T'esperavi pas abans 2:30.
Tom vòl portar de jeans.
Me sentissi encara feble.
Tom diguèt que veniá d'Austràlia.
Diga-me cossí anar chas Tom.
Espèri los trobar.
Daissatz los comuns nets.
Tardarà pas gaire.
Los vòles pas rencontrar ?
Soi content de t'ajudar.
L'ai facha tornar a l'ostal.
Pòdi pas venir aquesta setmana.
Tom deu venir deman.
Yanni e Skura èran al supermercat.
Pensi que Tom deviá èsser aicí.
Tom es plan polit, pensatz pas ?
O farai amb Tom.
Èretz mon professor.
Las linhas blavas per la mapa son los rius.
Vau al concèrt.
Anèri a Boston à la davalada passada.
Perqué nos tornam veire lo 20 d'octòbre ?
Semblava que Tom èra d'acòrd amb nosautres.
Me fisi pas pus dels òmes.
I a de posca sus la taula.
L'òrt èra plen de polidas flors.
Tom t'arrestarà pas.
Anèt a la bibliotèca.
Me cal encara de trabalh.
Fa mestièr de l'escriure ?
Te vòli veire d'aquí una ora.
Seriá triste.
M'a pas dich un sol mot.
La reconeisseràs ?
Me diguèron d'o far.
E ara ?
N'ai sadol d'esperar !
Monta dins la veitura e calha.
La conferéncia es dobèrta al public.
Sali suprimèt aquelas vidèos.
Tom o donèt tot a Maria.
Lo tren es pas encara arribat.
Tom esperava pas Maria.
N'es un gròs.
Tom prenguèt una fòto de ieu.
Tom o mencionèt quitament pas.
Me'n ocuparai solet.
Pensi pas que Tom serà fatigat.
Tot sembla complicat a la debuta.
A pas mai de fòrça.
Perqué Tom volriá tuar Maria ?
Ven aquí e fau-me un poton.
Lo can de Tom es content.
Adieu, sès Tom ?
Cambiarà pas d'opinion.
Ont lo vòles ?
Tom es de mal contactar.
Es verai ?
Èra a l'ostal Ken ièr ?
Es pas vengut.
Tom voliá èsser musicaire.
Tom voliá pas tornar a l'ostal.
Tom es un tipe ordinari.
Tom es un tipe banal.
Tom es vertadièrament impacient.
Qual a daissat la pòrta dobèrta ?
Tom diguèt qu'aimava Maria.
Tom es pas lo proprietari.
Aqueste prètzfach es acabat.
Es vòstra victòria.
Los coneissi dempuèi l'universitat.
Poiriam sortir d'aquí ?
Tom pòt pas demorar a l'ostal tota la jornada.
Ton taxi es aquí.
Tom fuma tròp.
Es pas tanta lenta qu'abans.
I anirai pas amb tu.
Los aucèls aiman lo ris.
De qué te far dire aquò ?
Pensi pas que Tom i serà.
Sap çò qu'es d'èsser paure.
I a quicòm que truca.
Trabalhi dins una botiga d'espòrt.
Los parents de Tom abandonèron.
Los òmes e las femnas o fan diferentament.
Tom cridèt quicòm en francé.
L'escala es de metal.
Tom me diguèt qu'èras allergic als cats.
Tom me diguèt qu'èras allergia als cats.
Pensi que deuriás l'apelar.
Aquela botiga es un pauc luènh d'aquí.
Me cal comencar de far aquò.
Se te plai agacha-me.
Es per aquò que l'aimi.
Pensas vertadièrament que sabi pas çò que faguères ?
Los estimi mai.
Ai oblidat de te parlar d'el.
Voliás tuar Tom ?
Ma crama es tanta granda coma la teuna.
Tom crei a l'existéncia de l'arma.
Cambièt la data.
Vejam las opcions.
Pensi pas que Tom sabiá cossí me sentiái.
Marina sap ont se debanarà la reünion.
Mos amics son los melhors.
Tom sabiá pas de que dire doncas diguèt pas res.
Es verai que Tom venguèt pas jamai ?
Mon vejaire del problèma cambièt.
Tom es prèst.
Tom es lèst.
Escotas pas jamai çò que disi.
Soi pas un òme intelligent.
Tom pensa que Maria o farà.
Es una prononciacion locala.
Demòras encara en çò de tos parents.
Espèra un brieu. Te'n farai.
Arribèt a mièjanuèch.
Tom auriá caminat.
Los comuns son blocats.
Tom es pas pro fòrt.
Tom es pas lo sol.
Tom e Maria me diguèron qu'èra malauts.
Tom vòl qu'angue en Austràlia.
Tot lo monde l'aimava.
Tom pòt córrer mai rapidament que ieu.
Se cèrca totjorn d'ajuda.
Tom me demandèt çò que voliái.
Qual a crompat la bièrra ?
Aprèp la mòrt de son paire Tom comencèt de beure bravament.
Ensages pas jamai de morir.
Manjar entre los repaisses es pas de bon far.
Tom bèu de lach cada matin.
Conta-nos una galejada !
Mercés a totes d'èsser vengut.
Èra una rumor.
Tom refusèt de comentar.
A Tom li agrada Austràlia.
Siá honest amb ieu !
Me calguèt cambiar las règlas.
Devèm li dire.
Pensas que Tom passèt un bon moment ?
Se me pausa la question, respondrai pas.
Deuriás i pensar.
Me demandi que passèt a Paul.
T'arrestarà.
Tom èra susprés de çò que venguèt.
Aqueste problèma es de mal reglar.
Es complicat d'aprendre lo francés ?
Èri tròp feble per trabalhar.
L'ai pas agut fach.
L'ai assabentada de ma partença.
Diguèt qu'estudiava l'anglés cada jorn.
Dins mon sòmi, Tom èra tu.
Sès risolièr.
Me fas rire.
Tom s'assegurèt que degun lo podiá pas veire.
Tom tanben ven a la fèsta.
Èra una bona annada per tot lo monde.
L'òme es manhac.
Tampa totjorn la pòrta.
Es zèro !
Veses pas çò que fas ?
Pòdes simplament sonar.
Tom a paur.
Diguèron qu'èran fòrts.
Tom diguèt que degun èra pas arrestat.
Sap pas.
Li parli pas.
Adieu, amic meu !
Pensi pas que Tom siá canadian.
Sami ensajava de nadar.
Demanda-li qué vòl beure.
Aimi que m'aimas.
Auriái degut metre mai de sal.
Maria sautèt de sa cadièra.
La professora èra tanben una femna.
Tom èra assedat e demandèt per beure.
Tom aviái set e demandat d'aiga.
Tot lo monde es contra ieu !
Te cal saber çò que vòls.
Pensas pas qu'auriás degut o dire a Tom ?
Sabi çò que cèrcas.
Tom auriá degut t'ajudar.
Sabi que Tom èra vendeire de veituras.
Mas es plan manhac !
Tom trabalhava jorn e nuèch.
Serai en retard de mièja ora.
Viu dins la banlèga, una banlèga calma.
Tom pensa pas que me cal frr aquò.
Aquò es una vila convenenta.
As pas manjat gaire.
Fas sovent de decas ?
Fas sovent de fautas ?
Qual vòl jogar ?
Qui vòl jogar ?
Lo temps es polit.
Parlava pas jamai de Dieu.
Las causas van plan mal.
Veni d'anonciar la bona novèla a tot lo monde.
Qu'arribèt a ton ordenador ?
Demòri amb mon paire.
Demòri amb lo paire.
Daissa-me explicar aquò.
I a pauc as alternativas.
Tom preguèt Maria de partir pas.
Soi espantat d'apprendre aquò.
Soi susprés d'apprendre aquò.
Tom espèra èsser emplegat.
Vòli te far veire cossí far aquò.
Vòli t'apprendre cossí far aquò.
Deuriái trabalhar ara meteis.
Fas d'espòrt ?
Tom èra pas jamai amistós amb Maria.
Demandarai conselh a Tom.
Tom es segura que Maria sap parlar francés.
Trabalharai amb ela.
Tom capitèt de trobar un bon plan.
Aimaràn aquò.
Lor agradarà.
Deuriái èsser a mon burèu.
Non mercés, soi plen.
Meti pas totjorn de sucre dins mon tè.
Es baug d'ela.
Es fòl d'ela.
Sèm somiaires.
M'agrada pas ton amic.
M'agrada pas ton amiga.
Aimi pas ton amic.
Aimi pas ton amiga.
Amb Tom parlam pas pus.
Pòdi pas li parlar.
Meti de cravata sonque per d'ocasions especialas.
Galejàvem.
Degun i farà pas cas.
Tom parla pas jamai d'aqueste tèma amb degun.
Me cal un capèl.
Ne sortiguèt pas res de bon.
I aguèt un moment de silenci.
Tom aviá ja quitat la fèsta.
O farai mai tard dins l'aprep-miègjorn.
Mos fraires e sòrres sabon que soi amorós de tu.
Donèrem nòstra adreça a Tom.
Me triga que siá divendres.
Parlèt de son viatge.
As mon argent ?
Durèt setmanas.
Perqué pas oblidar Tom ?
Tom viu encara sol.
Tom demòra totjorn sol.
Sabi que Tom ajudarà Maria.
Anam al restaurant per sopar.
Dobrís la boca, se te plai.
Tornèri a ma cambra.
Compreni pas Tom de còps.
Diguèt qu'èra en seguretat.
As un mocador per ieu ?
Es crane aquò ?
Anam ben aicí.
Ven pas mai facile.
Qual es aqueste polit dròlle ?
Maria me diguèt qu'aviá pas jamai fach aquò.
Ont aguèt sa licéncia Tom ?
Pòdi pas imaginar ma vida sens Tom.
Cossí o aprenguèt Tom ?
Soi totjorn minor.
Soi a entraïnar un can.
Ai pro d'argent per crompar aqueste libre.
Yanni se desvarièt pas.
Ai una infeccion a l'aurelha.
Alara anguèt pas a l'escòla.
Ma maire despensa un molon d'argent en vestits.
Ma maire despensa un molon d'argent per la farda.
la botiga es tanben dobèrta la nuèch.
A tròp d'amics.
Pensi pas de m'acostumar jamai a aquò.
Sabi que Tom es fisançós.
Tom venguèt pas a l'escòla diluns.
Contunharai l'entraïnament.
Non, canti pas.
E l'autre ?
Ont son tos dròlles ?
Agaches pas aquestes espectacles.
Vòles crompar aquò ?
Sètz una brava familha.
Sembla mai vièlha.
Sabiái pas parlar francés.
Pensi qu'èra just.
Sami aviá pas cap de familha.
Pensi pas qu'es teu.
Diguèt qu'èra pas urosa.
M'es dificil de far aquò.
Aquò's pas ta fauta.
Aquel ostal enlà es lo meu.
Li causissi una polita cravata.
Ara ma vida serà melhora !
L'ai pas encara fach.
Sèm nòuvenguts en vila.
Sèm nòus en vila.
Prend lo mètro per anar a son trabalh.
Fau una vidèo en berbèr.
Devi aver somiat.
M'èra util.
Visquèt solet pendent d'annadas.
Felicitacions.
Òsca !
Me cal anar al lièch.
Fa fred.
Fals.
Coratge !
Non !
Verificatz !
Anem !
Exactament !
Desolat.
Accion !
Gaireben.
Benvengut.
Naturalament.
Estúdia !
Encantat !
Soi susprés.
Soi espantat.
Le tigre a bondi.
