¡Grado a ti, Sennor, Padre que estas en alto!
¡El Criador vos vala con todas sus vertudes sanctas!
Démosle buen don, ca él no' lo ha buscado.
Vos lo mereçedes, darvos queremos buen dado.
¡Aun vea el día que de mí ayades algo!
¡A tí lo gradesco, Dios, que çielo & tierra guías!
Uno, dos, tres, quatro, cinco, seys, siete, ocho, nuef, diez.
Yo como pan sin azeyte.
La mazana es verde.
Aquesta mazana es verde.
Los omnes ploran?
La mazana es vermeja.
Aquesta mazana es vermeja.
La mazana es vermeja e amariella.
Aquesta mazana es muito vermeja.
La mazana es vermeja?
El mundo es fermoso.
Tom sospiró.
Só una mugier casada.
Yo puedo abrir la finiestra.
Non ay exida.
Con cuantos antifonarios y ordinales juntos se puedan haber corrido en los cónclaves, jamás se ha visto ni oído cosa semejante en el presente siglo.
Non vos fiades del falso amigo que os muestra la cara risueña e os clava el puñal.
