Ацы урс бæстыхай у рынчындон.
Æз дæн электрик.
Цыдæр мæм хъуысы.
Йæ раздæхтмæ ам фæкæс.
Хæхтæ дардæй расугъддæр зынынц.
Уый æдзухдæр англисагау дзуры.
Уый дæ хо у?
Уый сбадтис мæ цуры.
Æгайтма майрæмбон у.
Мæнæ мæ гæды.
Ай мæ гæды у.
Уый йæ знæмы раздзог уыдис 35 азы дæргъы.
Нæ йæ уынын.
Боныхъæды прогнозмæ гæсгæ мит рауардзæн райсом.
Ацы актёр мæ зæрдæмæ цæуы.
Рувас æмæ арс цардысты иумæ.
Фæстæмæ йæ ахæссут.
Италиæгтæ арæх фæцымынц къофи.
Фенынмæ!
Ацы куыдз урс у.
Нæ зонын.
Дунейы рæсугъддæр бынат кæм и?
Алы чиныгæн ис йæхи хъысмæт.
Зымæг мæ зæрдæмæ цæуы.
Иу знаг дæр мæм нæй.
Уый бадтис мæ цуры.
Уыцы хæдзар стыр у.
Ме ’мбал ахуыр кæны фæсарæнты.
Иунæг никуы уыдзынæ.
Гæдыйæн фараст царды ис.
Мæ зæрдæмæ цæуы дæ хæдтулгæ.
Ерыс кæд райдайдзæнис?
Мæнмæ ис иу фарст.
Æгæр бирæ дзæнгæда цæгъдыс.
Дæ ныхæстæ кардау цæвынц.
Демæ тох куы кодта, уæд йæ зæрдæ тъæппытæ хаудта.
Уый тынг хорз æмæ бæрнон уыдис.
Уый æнкъардта рис æмæ тæригъæд.
Ныр æз дæр уый æнкъарын.
Æхсызгон мын у, хъуыддаг афтæ кæй фæцис.
Дæ зæрдæмæ цы нæ цæуы?
Дæуæн диссаг у, æз дæр адæймаг кæй дæн?
Суанг мах дæр удгоймæгтæ стæм.
Уый ныхмæ цасфæнды дæр лæууæм, уæддæр уый факт у.
Хæстæгдæр афтек кæм ис?
Мæ сæр нал риссы.
Йæ хъæлæс у тынг рæсугъд.
Абон у асæст.
Мæ ус у дохтыр.
Уый схъæздыг ис.
Йæ фыды сахат фесæфта.
Сывæллон кæуы.
Райсом Парижмæ ацæудзынæн.
Æвзæр у.
Уый мæ зæрдæмæ нæ цæуы.
Уæхимæ дæ?
Хæдзары дæ?
Цыдæриддæр дын ратдзынæн уый йедтæмæ.
Сæ чындзæхсæв уыдзæн райсом.
Сæ фырты ном у Джон.
Сæ фос иууылдæр нард сты.
Цæуы слест.
Цæй тыххæй афтæ смæсты?
Байрæджы дæн, æмæ мæ бахатыр кæнут.
Хатыр, фембæлдмæ кæй байрæджы дæн.
Ай япойнаг хæринаг у?
Уырыссагау иттæг хорз дзуры.
Райсом уардзæн?
Уый уырыссагау дзуры.
Кæд афтæ у, уæддæр цæмæн хъæуы уый æрвылизæр фæлхат кæнын?
Æппæт адæмтæн арæзт æрцыди скъолатæ, фыссынад, æрцыд сæм рухс æмæ ахуырад.
Скъола куыста хæсты азты дæр, ахуыргæнджытæ афоныл истой сæ мызд.
Немыцаг æвзаг сахуыр кæнынæн цард æгæр цыбыр у.
Мæ мадæлон æвзаг япойнаг у.
Англисаг æвзаг мæ мадæлон æвзаг нæу.
Испайнаг у йæ мадæлон æвзаг.
Нæ мадæлон æвзаг япойнаг у.
Англисаг æвзаджы дзырдтæй бирæтæ сты латинагæй æрбайсгæ.
Кæй чиныг у?
Цал англисаг ныхасы зоныс æввахс зæгъгæйæ?
Куыд у?
Уый æнахуыр цыдæр у.
Абон уымæй фыстæг райстон.
Гарварды университеты бындур æвæрд æрцыдис 1636-æм азы.
Нæлхæ æхсырæй конд у.
Бæлон сабырдзинады нысан у.
Париж у Францы сæйраг сахар.
Футбол у рагон хъазт.
Температурæ цалдæр градусæй фæкъаддæр ис.
Кен Киотомæ æрбацыдис.
Кен цырæгътæ ссыгъта.
Фæлæ исты нæ фæрæстмæ.
Ленк кæнын зоныс?
Англисагау дзурын зоныс?
Англисаг æвзаг дæ зæрдæмæ цæуы?
Англисаг æвзаг уæ зæрдæмæ цæуы?
Ис дæм англисаг дзырдуат?
Англисагау æмбарыс?
Англисагау æмбарут?
Исты зæгъинаг дæм ис?
Уыцы аз хоры тыллæг хорз уыдис.
Дæ хорзæхæй, æртæ бонмæ æрбацу.
Уæ хорзæхæй, æртæ бонмæ æрбацæут.
Фембæлд адаргъ и дыууæ сахаты.
Дыццæгæй уарыдис.
Япон æмæ Хуссар Корей сыхæгтæ сты.
Цъиутæ зарыдысты хъæды.
Музыкæ у æхсæнадæмон æвзаг.
Ничи йæ зоны.
Нæ дæ ’мбарын.
Кæдæм цæуыс?
Кæй фырт дæ?
Хъуамæ сæ æз уырыссагмæ ратæлмац кæнон!
Рацу мæ фæдыл.
Йæ цæстытæ худынц.
Цæуыл худыс?
Сывæрджын дæ?
Æнæниздзинадæн фаг аргъ нæ кæнæм.
Мæн фæнды дæ усимæ адзурын.
Том кæм райгуырдис, уыцы хæдзар уым ис.
Уый дзыппыдаргæ дзырдуат у.
Сæ дыууæ дæр сты хорз ахуыргæнджытæ.
Ай у мæ фирмæйы адрис.
Мæнæн дæр æхсыр раттут.
Уый згъорын байдыдта.
Фыццаг хатт ыл фембæлдтæн Лондоны.
Сывæллон талынгæй тæрсы.
Æхца мæм нæй, фæлæ мæм ис бæллицтæ.
Уарзын мæ фыдыбæстæ.
Сæрибар дæн.
Рæстæгæй зынаргъдæр ницы и.
Дæ фыд кæм и?
Айдæн ссыгъдæг кæн.
Кæд дæ фæнды æвзаг хорз базонын, уæд дæхæдæг æй ахуыр кæн.
Сылгоймаг дæн.
Йæ ном мæ ферох и.
Ацы кард тынг цыргъ у.
Мæнмæ афтæ кæсы, æмæ фæрынчын и.
Нæ фыдæлтæ ацы бæстæмæ æрбацыдысты 150 азы агъоммæ.
Уыдтæн Нью-Йорчы фыццаг хатт.
Хъуджы æхсыр сойæйы æхсырæй адджындæр у.
Абон рынчындонмæ цæудзынæн.
Алцыдæр зыгъуыммæ рауади.
Мад йæ фырты фыстæг цалдæр хатты фæкасти.
Уый йын бамбарын кодтон.
Байхъус!
Мæ фыд ацыдис Китаймæ.
Йæ мард пъолыл куы федтон, уайтагъд пъæлицæмæ фæдзырдтон.
Æнхъæлдæн, æмæ ногæй афæлварын нæ хъæуы.
Æз дæн ирон.
Æвзаг у, æфсад æмæ флот кæмæ ис, ахæм диалект
Æвзаг у, æфсад æмæ флот кæмæ ис, ахæм диалект.
Чиныг стъолыл ис.
Разы нæ дæн.
Кæдæм цыдис?
Æз дæр сымахау нæ фынæй кодтон уыцы уæззау бонты.
Мæ багаж фесæфтис.
Бузныг!
Уый кæд æрцæудзæн?
Чидæр æрбадзырдта.
Диваныл ма сбад.
Ис мæм яхтæ.
Уый хорз дзуры япойнагау.
Ме ’мбал нæ зоны.
Æнхъæлдæн, амондджын у.
Æз не ’рбацæудзынæн.
Курын дæ, ныббар мын.
Дæ куыст дзæвгар фæхуыздæр.
Дæ куыст дзæвгар фæхуыздæр и.
Сбад, дæ хорзæхæй.
Цы ’рцыдис, уый фехъуыстон.
Францагау хорз дзурыс, афтæ нæу?
Уый ды дæ фыны дæр нæ федтай.
Ды федтай мæн, æз федтон дæу.
Дæхæдæг æй федтай.
Адджинæгтæ уарзыс?
Адджинæгтæ йæ зæрдæмæ нæ цæуынц.
Æгæр бирæ адджинæгтæ хæрыс.
Æгæр бирæ сты.
Æгæр бирæ уыдысты.
Уарзын дæ!
Хорз.
Хорз фарст.
Хорз идейæ!
Тынг хорз.
Хорз. Хатыр.
Нæхимæ хорз у.
Хорз лæппу.
Фæндаг хорз у?
Боныхъæд хорз у.
Алцыппæт у хорз.
Ай хорз у.
Хæринаг хорз у.
Хорз фиппаинаг у.
Хорз хъуыдыйад у.
Цард у хорз.
Хорз дзырдуат мæ фæнды.
Эми хорз чызг у.
Уый у хорз оратор.
Твиттер фаг хорз нæу.
Хорз. Разы дæн.
Хорз. Ды та?
Алцыппæт уыдзæни хорз.
Дæн хорз таксист.
Тынг хорз, бузныг.
Том хорз сыхаг у.
Уый хорз дохтыр у.
Уынын хорз.
Амы адæм хорз сты.
Хорз хабар у?
Кӕд дӕхи хоныс ирон, уӕд дӕ мадӕлон ӕвзаг зон.
Бурдж-Халифа у ныры дунейы тæккæ бæрзонддæр арвысхъауæг.
Ацы камерæ у аслам.
Кризисы ныхмæ мадзæлттæ аразыны пъланыл ныхас кодта республикæйы разамынд.
Бирæ бæстæты бон не ссис ахæм цыфыддæр тыхджын знаджы ныхмæ æрлæууын.
Сыстадысты знаджы ныхмæ.
Знæгты ныхмæ фидар лæууынц.
Бæрæгбоны хорзæх уæ уæд!
Цал чиныджы дæм ис?
Уæртджын хæфсытæн дæндæгтæ нæй.
Цал азы дыл цæуы?
Салам!
Раст!
Рæсугъд горæты цæрæм.
Рæсугъд сахары цæрæм.
Мах цæрæм рæсугъд горæты.
Мах цæрæм рæсугъд сахары.
Сылгоймæгты æппæтдунеон боны хорзæх уæ уæд!
Сылгоймæгты æппæтдунеон боны хорзæх дæ уæд!
Федтай мæ чызджы?
Ды федтай мæ чызджы?
Федтат мæ чызджы?
Æз дæн Уæрæсейæ.
Ацы ном хъыгагæн нæ зонын.
Кæцы горæтæй стут? — Мах стæм Миланæй.
Кæм ис хæстæгдæр станцæ?
Нæ дæ уынынц.
Дæхи бацæттæ кæн.
Чи уыд уыцы лæппу?
Ӕз кусын Макдонæльдсы.
Том хорз у, фæлæ Мэри хуыздæр.
Никуыдæм ма ацу иунæгæй, хорз?
Уæ бон у мæнæн æй батухын?
Чызг пъолыл бæгънæгæй райхъал и.
Азарон уын зарæг?
Цы кæнон, нæ зонын.
Æз æппындæр не 'мбарын йæ идейæ.
Куыд хъуыды кæныс, Томæн сфаг уызæн хса цæмæй ай балхæнын?
Мэрийæн алкæддæр йæ ныхтæ рæсугъд сты.
Æз цæрын Пармейы.
Æз дæр уыдтæн Нью-Йоркы.
Æз æй нæ ахуыр кæнын.
Ды æдылы дæ!
Томы рагæй нæ федтон.
"Мæнæ мæ чиныг". -"Дæ чиныг нæу, мæн чиныг у".
Мæ дада у?
Нæ зоныс сырдон кæд байгом уыдзæн?
Том, мæнмæ гæсга, шахмадтæй хъазын нæ уарзы.
Дæ бон у абон райдайын?
Уый дзуры алцыдæр йæ сæрмæ цы 'рцæуы уый.
Мæн фæнды дæ цæском ныццæвын.
Том мæнæй бирæ хистæрдæр у.
Мæ бон нæу дæуæн зæгъын куыд рауайди уый.
Мæ хъуыдыты уыди, цæмæй на бон уыдзæн баззайын ам æнæхъæн бон.
Уый ам нæй.
Мах фæнды тезгъо канын, фæлæ хъæвда тынг уары.
Камерæ айс.
Иумæ бирæ скодтам, фæлæ бирæ фылдæр сканын хъæуы.
Мауал æрбадзур ардæм!
Том ам цæры æртæ азы.
Том не рцыди?
Радзурут нын алцыдæр цы зонут.
Æз тынг сфæнд кодтон дон баназын.
Бæмбæг натурон хъуымац у.
Цы скодтаис милуан долларов дæм куы уыдаид уæд?
Кæдæй-уæдæй рацыд уыди ссарын.
Уый кудзæй тæрскæ кода.
Уый мын загъта цæмæй йæ æз бафæрсон.
Хуыздæр æм бакæс.
Æз дын дæттын дыууæ боны ахъуыды кæнын.
Мæнмæ гæсгæ, Том дын баххуыс кæндзæн.
Хахойлаг куы райгуырди уæд дзуттаг бакуыдта.
Æз æй аба кодтон йæ русмæ.
Бузныг, цæмæй мæ æрбаталас кодтай.
Том баивдта прастина йæ сынтæгыл.
Нæ хъуыды кодтон цæмæй дын рауайдзæн.
Фактæ равзар.
Том хъæбысæй кæимæ хæцыди?
Уый уыди мæ фыццаг уарзондзинат.
Кæд байдыдтай фыссын зарджытæ.
Нæ мæ фæндыди йæ райхъал канын.
Том хæры гæдыты хæринаг.
Ӕз нӕ зонын кӕм дӕн.
Дӕумӕ гӕсгӕ цы у?
Томӕн журнал равдис.
Радзур мын цы бахордтай уый.
Кæй стут?
Ӕз цӕ уарзтон.
Мах ӕмбӕлдтӕ стӕм?
Ӕз уыдтæн æнкъард.
Ӕз ӕм никуы нӕ бавнӕлдтон.
Отель хохы цъуппыл ис.
Раздæр цæргæ кæм кодтай?
Кæсаг дæ хъæуы?
Бахъæудзæн ма мын.
Къогъотæ мæ уарзынц.
Цæй тыххæй амарди?
Папа фӕцӕуы куыстмӕ машинӕйыл.
Абон ахӕм ӕнтӕф нӕу.
Йӕ дыууӕ хойы рӕсугъд сты.
Мӕн фӕнды демӕ ацӕуын хинайӕнмӕ.
Том худгӕ никуы нӕ кодта.
Том барабантыл хъазыди.
Рок-н-рол уарзут?
MP3 плеер мӕ хъӕуы.
Ис ӕм хса?
Мӕнмӕ ис дынджыр хӕдзӕртӕ.
Ай Томӕй у.
Мæ авг мын фæстæмæ рат.
Ды дæ тынг хорз пъовыр.
Ӕз уæддæр ацæудзынæн.
Кæддæр о, кæддæр на.
Кæм уыдтæ знон изæрæй?
Кæй фæнды теннисæй ахъазын?
Цал æвзаджы зоныс?
Дæ дыууæ къухы дæр арæзнæгыл дар.
Уый йæ ссардта.
"Дæу тыххæй фæрскæ кодта." - "Мыл тыххæй?"
Ӕз ам уӕд кускӕ нӕ кодтон.
Райсом кӕдмӕ цӕуыс?
Дӕгъал ӕй хъӕуы.
Мӕгуыр нӕ уыди.
Дӕ чемӕдан сымбырд кодтай?
Фæткъуытæ сырх æви цъæх сты?
Дæ мæт хæсты тыххæй цавæр у.
Том нæ амæлдзæн.
Мæ бон æй ссарын нæу.
Сæхимæ уыдысты?
Ӕз Миланы кусын.
Зæгъ ма нын, цæмæн йæ амардтай.
Марды чырын афтид уыди.
Том æмæ Мэри иумæ кафыдысты.
Кен мæм дзуры алы бон.
Знон мах шкъолаимæ ацыдыстæм Прадо нывты галерейæмæ.
Æз кусын бонæй.
Салдат къамандиры приказ æхæст кодта.
Уый у иу хатт раз.
Мæн фæндыди йæм бадзурын. Йæ номыр дæм ис?
Чили - Китай нæу.
Ды нæ зоныс чи у?
Ӕз мæ агъуысты бадтæн æмæ кускæ кодтон.
Æз нӕ зонын цы загъзынӕн уый.
Том махӕй никӕйы нӕ базыдта.
Воляпюкӕйыл дзурыс?
Ныртæккæ мæм ма вналут.
Уый ам царди дæс азы размæ.
Бостæнмæ билет цас кæны?
Чызг кæска кодта, лаппу хæргæ куыд кодта уый.
Ӕз Томы ӕнӕниздзинадыл тыхскӕ кӕнын.
Алфавиты дамгъӕ равзар.
Том балхӕтта ӕртӕ билеты.
Том къогъойы амардта.
Дӕумӕ дӕн ӕз.
Ӕз зонын мæ суинаг.
Мæнмæ ис æрмæстæр дæс чиныгы.
Мæнмæ гæсгæ ды мæ бынатыл бадгæ кæныс.
Томы къам ма мын æри.
Мэри рæсугъд у.
Бостæнмæ фæстæмæ кæд цæус?
Мæ хъустæ сырx 'сты?
Рæдыд не скодта.
Æз зонын цæмæй Том растдзинад дзуры.
Зæронд бандон йæ бынмæ ны къæс-къæс кодта.
Ай у хæдзар кацыйы цæргæ кæны.
Афтæ хуыздæр у!
Том загъта цæмæй рамбулдзæн.
Том ныр бизнесмен у.
Том ногӕй рамбылдта?
Мӕнмӕ гӕмӕх ис.
Æз нуазын кофе изæры хæрыны фæстæ.
Дæ бон уыди раздæр æрбацæуын.
Æз дæн æхсайгæзæрдæ.
Мах Томимæ иумæ кусæм.
Æз ам уыдзынæн къуырисæры.
Хæргæ кæны, фæлæ гыццыл.
Том акробат у.
Æртын доллар фаг у?
Æз уæ ныммардзынæн.
Том уыди маст.
Мэри фæстаг æрбацыди.
Том дидинджыта тоны.
Цас ма ис?
Ацы кард хорз цыргъ нæу.
Мæ галиу кьух ахæм тыхджын нæу.
Ма мæ фæрс чи дæн.
Мэри йæ зоны.
США республикæ у.
Том кæлæнгæнæг у.
Том, Мэри, Джон æмæ Элис иумæ æрбацыдысты.
Сæ рæстæг нæма æрцыди.
Ныр, табуафси, ацæут.
Зонгæ йæ кодтат?
Ӕз мæ шанс ауахтон.
Уый ацы чиныг ныффысста дыууын азы йыл куы цыди уæд.
Том йæ æвзврæн скодта.
Синонимтæ ссарут.
Уырдыгæй рахиз.
Мах цæрæгойты ныв кæнæм.
Том нывгæнæг у?
Чызытæ æнæхьæн фæндаг скъолайæ сæхимæ кæугæ кодтой.
Дæ ресторан кæм и?
Табуафси, ма йæ байгом кæн.
Том къух дамбацаимæ йæ дзыппы дардта.
Том алыкæддæр ам ис.
Уый зарын нæ зоны.
Том мæнæй фылдæр хæры.
Тæрскæ кодта цæмæй амæлдзан.
Ды хъуамæ ацæуай.
Æз уазын уырыдзы.
Ничиуал нæ æрбацæудзæн.
Аууон æм нæй.
Ацы сывæллæттæ Адамы сты?
Хуы нæу; маймули у.
Том иунæгæй нæ ацыди.
Æз зонын Том цы хъуыды кæны уый.
Фынæй кæнынц.
Фынæй нæма кодтон.
Том сывæллоны хуызæн кæугæ кæны.
Том нæ зоны цы скодтай уый.
Цал сывæлоны райгуырди?
Том тæхгæ кодта.
Æз сæ ахуыргæнæг уыдзынæн.
Том мын загъта цæмæй рынчын у.
Мæ дыууæ хойы ахуыргæнджытæ сты.
Æз попкорн кæнын. Хъæуы уæ?
Æз сæрды скъоламæ цæуын.
Ай мигъ у?
Ай мæсыг у.
Ницавæр Томы нæ зонын.
Æз æй ам арæх фенын.
Мæнмæ йæ æрбакæ.
Ацы сыф бакæс.
Ды мæ фотоаппарат нæ федтай?
Ды ницы нæ зоныс кæнын.
Ды киномæ нæ цыдтæ?
Дзæгьæлы хыл кæныс, нана!
Том галиуæг у.
Цас рæстæг цыдтæ ардæм?
Том уыд хотыхифтонг кардæй.
Мæнмæ гæсгæ, бамбæрстон дæ.
Шиколад хайыргонд у.
Æз зонын цæмæй фæстæмæ æрбацæудзынæ.
Кæдæм дæ фæнды ацы сæрды ацæуын?
Йæ былтæ урс-урсид уыдысты.
Йæ сæр мын æрбахæссут.
Æз газеттæ нæ кæсын.
Цæй цы, куыд уыди?
Нæ зоныс куыд æй хъæуы ныффыссын?
Æз нæ зыдтон ,уый де’фсымæр кæй у уый.
Уый дæ фыдæй хистæр у!
Том тынг арæх фæцæуы командировкæтæм.
Мæнæн ацы къурткæ гæр гыццыл у.
Томæн йæхи хæрæндон ис Бостоны.
Æз Томæн загътон , цæмæй æгæр рæгмæ ма ленк кæна.
Том нæуæндар у.
Бинойнæгтæ ахицæни сты, фæлæ с
Уый дæ аххос дæр у.
Том амайы ног хæдзар.
Мæнæ, райсут.
Поэзи логикæджын хъуамæ ма уа.
Куыд у дæ балц, Том?
Да ай арæзтай.
Ныфс мæ ис уыдоны фенын.
Ды цæмæ баззадтæ?
Том хъазæг у.
Том карз диетæйыл бады.
Том фарста Мэрийæн æмдзæвгæтæ мæйы рухсмæ.
Æз уыдоны нæ критикæ кæнын.
Том æфсæрмдзæстыг у.
Ахуыргæнæг дзуапп дæтты нæ фарстатæн.
Мæн нæ хъæуы сæдæ сæры, мæн хъæуы дыууæсæдæ къухы.
Æз æрмæст дæр хæдивæг ахуыргæнæг дæн.
Уырнын дæ кæнын , æз барæй нæ уыдтæн.
Ацу дæ сæр æрфас.
Иууылдæр кæсынц æнхъæлмæ?
Æлхæнын.
Æвæццæгæн æхца æмхуызон адих кæндзысты сæ дыууæйыл.
Мæнæн мæ зæрдæмæ цæуы зæронд æрдзытæ коллекци кæнын.
Цæмæн дæ ахæм нæрæмон?
Æмбисæхсæв.
Сом цæудзынæ скъоламæ?
Ай æцæг дæр Том у.
Ды искуы хордтай мексиканки хæринаг?
Ай куклæ у.
Том рынцын уыдис.
Нæ уарзын ацы боныгъæд.
Лидзгæ кодтай.
Сымах тæрсут?
Гæр тагъд цæуыс.
Ацы лæвæрдтай иу развар.
Ацы уыци-уыци райхæлдтат?
Том дзырдта, кæй йын нæ бафыстой уый.
Дæ æрдхорд куы уыдис?
Махæн нæ хæдзар иннæ уынджы кæрон ис.
Сывæллæтты фæнды æрмæст дæр иу истори мæ хъусын , ноджы æмæ ноджы
Кэн сахуыр кодта бирæ япойнаг зарджытæ зæрдывæрдæй.
Том ацыдис балцы.
Бацархай куыд æмбæлы афтæ.
Куыд хъуыды кæныс, æз цы арæзтон?
Дæхи афтæ цæмæ дарыс, цыма мæ нæ зоныс?
Сымах уынгыл цæут.
Æз Томы фырт дæн.
Ауадзон Томы?
Адон дæу сты ?
Æз дыргъ хæрын.
Нæ хъуыдтæгтæ ам фесты.
Автобусы æрбадтис йæ цуры.
Æз баиу кодтон тæвдгæнæн.
Мæ фыд мæм йæ къух атылдта, цæмæй годзейнæйæ рахизон.
Равдис
Ма ахицæн ут.
Дæ хорзæхæй, дæ кард ма мæм авæр.
Хъæлæба нæ банцадис.
Мах ам уымæн стæм , цæмæй аныхас кæнæм.
Мæнæн нæй гæнæн карк.
Къуырма дæ?
Том сарæзта йа равзæрст.
Мæ зæрдæ хæццæ кæны чиныг кæсынæй.
Бахатыр кæнут, барæй нæ уыдтæн.
Мах цæугæ кæнæм.
Мæ бон нæу абон де’мæ ацæуын , тынг æнæвдæлон дæн.
Æз ен тæккæ рувасы федтон, фæндагыл алыгъдис.
Удгас ма дæ?
Том , ды куы нæ ацæуай, уæд æз дæр нæ цæуын.
Бауромут!
Том нæ къазы
Ерен ме фсымаер ис Австралияйы
Афон дын у хæдзармæ
Удон мын æй ныххатыр кодтой
Ам?
Ыз афтæ хъуыды кæнын, мæ йæ зоны
Хъæуы бафидауын, ндæр гæнæн нæй
Нæ дæн цæттæ цæуынмæ
Уым куыд вевзæрдыстут, гæр стæмæй ацафон?
Цы хъомæ уа фыццаг ххуысты аптечкæйы?
Зæгъ ма йын табуафси, цæмæй мæм радзура
Ардæм ма рбарухс кæн
ыз фылдæр уарзын хъарм, уазалæй
Том лæууы фæндагы фарс мæ хъæлæс кæны йæ цуры цæуæг машинатæм, фæлæ ничи лæууы
Ацы хæс уыди тынг зын
Уый фæцæуы æнæ уынæрæй.
Мах æрмæстæр знон райстам дæ писмо.
Фæззæг та ногæй.
Тагъддæр! Автобус æрбацæуы!
Дæ къæхтæй æвзæр тæф цæуы.
Мæнæ ма ай бакæс.
Дæ бон у мæ мын дзуапп ма радтай, кæд дæ нæ фæнды уæд.
Фе’рох мæ ис мæ куыдзæн хæринаг радтын .
Мæ сымахмæ фынæй нæ цæуы?
Чызджытæй иу фæстейæ баззадис.
Нæуæндаг ма у.
Æмбаргæ дæр ут.
Дæ куыдз уым и.
Æз нæ дардзынæн ацы къаба.
Æцæгæй?
Мæ зонгæ у, фæлæ йæ ном нæ зонын.
Мах федтам Том кæугæ куыд кæны уый.
Мах дæ уарзæм.
Мæ мад æмæ мæ фыд Бостоны райгуырдысты.
Кæм царди Мэри сывæллон куы уыди уæд?
Том Бостæны кусы.
Нæ зонут, кæдæм цæуы Том?
Дæ бон у тагъд лидзын?
Томæн иунæг сывæллон дæр нæй.
Йæ чындзæхсæв кæд уыдзæн?
Том усагы фыд у.
Том йæ ном ныффыста.
Ахæм цъæхæй ис?
Мæнæн дыууадæс азы у.
Уый æнæхъæн бон кæугæ кодта.
Тæрскæ йæ кæны.
Æз нæ уарзын хом кæсаг.
Нæ йæ федтат?
Машинæйы сбадти.
Том смахимм Бостонмæ цыди?
Том спичкæтæй хæдзар аразы.
Æз зонын цы хæрут уый.
Æз къозотæ нæ уарзын.
Æз цыппар сахатыл райхъал дæн.
Мах нæхимæ.
Чызг раджы æрбацæуы.
Дæ бон у бахæрын.
Том адарддæр кодта йæ фарстатæ дæдтын.
Æз дын афыцынæн сойæтæ.
Æз ацаходын кодтон.
Томимæ алыгъдыстæм.
Том хъæрæй бакастис.
Том хæргæ кæны?
Томы фæндыдис æхсæвæр бахæрын хуыссæнуатыл.
уый цы та дзырдта,уыдон раст нæ уыдысты.
Том ацыдис.
Ойы?
Бузныг ,кæй рацыдыстут мæ размæ.
Том камерæ балхæдта, цæмæй йæ Мэрийæн балæвар кæна.
Æз мæлгæ кæнын?
Мæн фæндыдис чиныг балхæнын , цæмæй йæ хæдтæхæгыл кæсон.
Тынг дис кодта , куы фе'хъуыста уыцы хабæрттæ, уæд.
Мæнæн гыццыл аххуыс кодтой.
Фе'алгъæд дæн.
Куыд æрцыдис уыцы фæндаггаг авари?
Æз Томимæ дæн.
Том æнахъом куы уыдис, уæд æмдзæвгæтæ фыста.
Æз зонын.
Кæдмæ ма уыдзæнис ацы уазал боныгъæд?
Том дæм дзырдта.
Кæм æй федтай фыццыг хатт?
Мæ лæппу куырм у
Æрбацыдысты.
Столы бын ис къалати.
Æз фæстæмæ æрбацыдтæн.
Æз давгæ нæ кæнын.
Том рохгæнаг у.
Искуы хордтай помидор сæкæримæ?
Цы загътат?
Æз æрбацыдтæн хатыр курынмæ.
Том-рæсугъд лæппу у.
Æз бынтон амондджын дæн.
Хъусут.
Кусут?
Иууæндæс сахат у.
Ныфс дæ ис, æмæ изæры не рбацæудзæ?
Цы хæрут ? Тынг адджын тæф кæны.
Мыййаг афтæ раст у?
Уыдон цæуынц ардæм.
Заказ кæнæм?
Талынг уыдис.
Нæбафæладтæ?
Мах хъæуы фылдæр уазалгæнæг.
Цы хъомæ фæивон?
Цæмæ дзурыс англисаг æвзагыл автæ дзæбæх.?
Тынг æхсызгон мын у сымахимæ базонгæ кæнын.
Томæ йе рвад сты Австралияйæ
Ам æрбад.
Иуварс!
Хымгæнæны мæйы цæуæм Лодонмæ
Цæрын æнцон нæу.
Чиныг.
Кæд мæ бон суыдзæнис , уæд сом дæр æрбацæудзынæн.
Кæм уыдтæ?
Кæмæн ныффыстæй писмо?
Куыд дæ , Том, тынг стонг дæ?
Дæхи ма æфхæр.
Банцайут!
Æнæ мæн ацыт.
Хъарм дæр у.
Нæ мын рауадис.
Дæ бон у мæ ацæуай.
Ыз арæх нæ худын
Кæд?
Цас дидинджытæ ис вазæйы?
Дзуапп дæттын?
Кæцæй стут?
Фынæй кодтат.
Æртымбыл кодта йæ чингуытæ.
Дæхимæ сæ æвахс ма уадз.
Мæ гæдыйæн мын хæринаг раттын хъæуы.
Том æвæццæгæн зоны раст дзуапп.
Фæстæмæ цæмæнæ здæхы?
Сæхæдæг Лейлæйы аххосджын фæкодтой , йæ рудзынгыл агуыридур кæй фæкодта уый тыххæй.
Уæ гæдыйы ном куыд хуыйны?
Том йæ машинæ уæй кæнын мæ нæ тагъд кæны.
Сымах Томы зонгæ дæр нæ кæнут.
Сом хæдзары уыдзынæн.
Къуырисæры мын ис рæстæг.
Æз абон сæрибар дæн.
Том мæ фаг æхца ис , цæмæй балхæна цы йæ хъаеуы уый.
Мæн ничи не’ссардзæн.
Знаджы бæстæ.
Æз алы изæр дæр хæдзары вæййын.
Æз уын æхсæвæр рцæдтæ кодтон.
Фæтагъд кæн!
Кæдæй-уæдæй!
Ацыдыстæм.
Кълас.
Æвгъау.
Уой.
Слæуу.
Радзур.
Райдаут!
Ойы.
Нæйы.
Фендзыстæм.
Фынæй кæнут?
Райдыдтам!
Баулæфæм.
Вæййы.
Худæг!
Уалдзæг.
Мысын.
Æнцон.
Сæрхъæн.
Цæмæ?
Ныууадз !
Амæл!
Зæгъæн ис.
Хæйрæг!
Тагъддæр!
Мæн тынг фæнды ,цæмæй уырдæм сымахимæ ацæуон.
Раст нæу!
Том ницы æмбæрста.
Цыппар бон къæвдатæ уыдис.
Томы фæнды, цæмæй дзы хатыртæ ракурон.
Бафсæсдтæ?
Томæн ма цы хъæуы саразын?
Бахардз ис!
Дæхи хъахъхъæн.
Хæрзбон зæгъут.
Фæлæу!
Фæлæут!
Сыстонг стут ?
Рызт.
Дзæбæх кæн.
Дæ дзыхыл хæц.
Уæ дзыхтыл хæцут.
Фæцæуын!
Хъæбатыр дæр у!
Æлгъыст!
Зарын райдайут!
Ауадз.
Ацæут.
Рымысыдтæ?
Уыры !
Цал азы университеты ахуыр кодтай?
Цы нын радта Том?
Мæнмæ гæсгæ ай йæ машинæ у.
Кæм балхæдта ацы пальто?
Фæурæд.
Æййафмæ!
Æййафутмæ!
Худинаг у?
Æхсæвæр кæд у?
Адвокат уын чи у ?
Бирæ рæстæг дзæгъæлы сафæм .
Æз ницы дзырдтон.
Томæн тынг хъыг уыдзæнис, куы йæ базона цы рцыдис уый.
Зоныс Томæн йæ машинæ цы хуызон у?
Тынг æхсызгон мын у , мæ бон уын кæй баххуыс кæнын уый .
Фыны Татоэбæйы федтон.
Диссаг, кæй мæ хъуыды кæныс.
Æз адвокат дæн.
Сымах хъæуы æмгæрдтæ.
Ды мæнæн алцыдæр фыдæнæн аразыс.
Цæйут адих кæнæм хцатæ!
Гыццыл мæ зæрдæ хсайы.
Адзæбæх дæ.
Махæн хъæуы фылдæр чингуытæ кæсын.
Æз тыппыр дæн.
Æз иу гыццыл дæр нæ бафæладтæн.
Уæ дзаумæтæ скæнут
Радзур ма мын , цы зоныс уыцы хабары тыххæй.
Хæцут.
Æз уым тыхджын дæн.
Том дын чи у ?
Хидæй ахиз.
Фе’рохæй кæн!
Хъуыддаг уый мидæг нæй , цы дарыс , фæлæ йæ куыд дарыс.
Раджы æви рæгмæ Том бамбардзæнис.
Раджы.
Фæстæмæ акæс.
Цал аз мæ дæ уырныдта Митын Дада ?
Табуафси, гыццыл ма фæлæуут.
Сом мæ фыд æрцæттæ кæндзæнис адджын хæринаг.
Æз уысмæн фæлидзын паркмæ.
Мæнмæ диссаг фæкастис.
Уый алы хатт дæр йе’фсымæртимæ хыл кодта.
Цæйут дзурæм французаг æвзагыл.
Æз æвронг дæн.
Арвхуыз дзаумæдтæ йыл уыдис.
Кæм сты ?
Сымах нæма æвзонг стут.
Бирæ хъæлдзæг дзинæдтæ мын уыдис Австралийы.
Том мæсты нæу.
Мæ бон у французаг æвзагыл дзурын?
Том æмæ Мэри кæрæзимæ арæх дзурынц.
Хъынджылæг кæныс!
Мæн æцæгæй дæр хъæуы отпуск .
Ацы райсомæй йæм æрбацыд бирæ фыстæджытæ.
Скъоламæ аст сахатмæ хъуамæ æрбацæуай.
Рахизут!
Томы хъуыды кæнут ?
Ардæм!
Томы нæ фæнды, цæмæй йын хæрæндон уа.
Æхсæвæры фæстæ рацыдыстæм тезгъо кæнын мæ.
Исты фарстатæ ма дæм ис ?
Мах Томимæ раздæр ацыдыстæм.
Дарддæр уæ рад уыдзæнис.
Том нæхъæн райсон арвыста Мэриимæ.
Сымах раздæр хъуыдис æрбацæуын.
Ма мæ сай.
Афоныл бахæццæ уыдзыстæм .
Иууылдæр æрбацыдысты хъазтизæрмæ ,Том йеддæмæ.
Том сайгæ кæны .
Ай сымах кърандас у?
Æз Нацукойы агурын.
Хца радта уæйгæнæгмæ.
Том лæмæгъ у .
Растдзинад нæ æмбæхсы.
Алцыдæр бæрæг у ?
Кæм ис газет ?
Иннæ хатт мæ хоимæ æрбацæудзынæн.
Табуафси, иннæбон иу æрбацæут .
Цом хæрынмæ.
Том дзæбæх кусы.
Дæ бон у мæ Томы ауадзай.
Сымах у?
Том сайгæ кæны ?
Дон , табуафси.
Кæд хъазыс, уæд рамбулджæ
Мэри мæн у.
Фæтарсттæ?
Томмæ фæдзырдтай?
Табуафси, ма мæ фæрсут умæй
Зæнджын дæ.
Табуафси, машинайæ ахизут
Æз æмæ Том разы стæм .
Ацы хæдон цас кæны ?
Том нæ уарзы хæдзары бадын.
Япойнаг взаг зын у, фæлæ китайаг зындæр у
Тынг æй уарзта
Уыдоны нæ фæнды, шæмæй йæ сымах зонæт
Ыз тæрсын талынгæй
Кæд фӕрӕдийын уæд мæ бараст кæнут
Ыз нæ зонын фæрсын
Цы хабар ӕрцыд ум Томы аххос нæй
Мæх хуыссам кæрдæгыл
Куы бæфæрсай ацы чиныг, уæдай ӕрӕвӕр ейæ бынаты
Том нæ куы федтаит уæддæр ницы загътаит
Бирӕтӕ алжирецтæ цæрынц æмæ кусынц Францийæ
Ныууагъта рудзынг гомæй
Том уӕд дӕр фыссы
Том тамако нæл дымæ
Цыхуызæн дзаумӕттӕ дарыс
Мæ бон у мæ дæ телефонæй спайда кæнон?
Æрбадут!
Нæдæрæй зонæм цы у
Том сымахимæ ис ?
Том æмæ Мэри нæ уарзынц мæн.
Дæ къухтæ ацы хисæрфæнæй нысæрф.
Раттут мын уыцы армкъухтæ
Æз рамбылдтон!
Ыз ницыуæл æмбæрын
Сымах уæ астæуы рыстæй хъаст кæнут ,фæлæ дохтуртæм нæ цæут.
Æз загътон Мэрийæ кæй мæ фæнды , цæмæй æмбæлдтæ уæм.
Куыд хъуыды кæныс , Томы хуызон дæн?
Сымах равзæрстат æвзæр рæстæг
Æз лæууын.
Ай япойнаг кухнæ у ?
Фæцæуын.
Ыз банымæттон æхца
Томæн хъæхъыг фæлгæнæн ис.
Том æрбадти пианинæйы раз æмæ райдыдта хъазын.
Уæхи рцæттæ кæнут эвакуацимæ.
Нæ мæ ферох ис .
Ай сымах фыстæг у?
Исты хабæрттæ ис ?
Æз равзæрстон.
Цæуыс Том æмæ Мэрийы чындзæхсæвмæ?
Тынг æхсызгон мын уыдзæнис, кæд мын баххуыс кæнат уæд .
Нæ зоныс , ай кæй у ?
Зæгъ ма мын , цы зоныс Томы тыххæй.
Кæй цыд у?
Хæдзары чи ис?
Æз уыцы хабар æнæнхъæлæджы фехъуыстон.
Нызарыдис.
Æз сфæнд кодтон Бостоныл азилын.
Том дынæй ныббæрста?
Сымах рамбылдтат.
Мах кафыдыстæм æмæ худтыстæм .
Æз разы нæ дæн .
Рахиз.
Æрсабыр ут!
Мæ паспорт мын адавтой.
Æз хъуамæ сахуыр кæнон французаг æвзаг.
Сымах дæр цæут ?
Том удгас у?
Афон дын нæу фынæй кæнын?
Куырм дæ?
Цæмæн ауагътай сихор?
Том абон цы арæзта?
Нæ фæстæ рацыт.
Мæн цы хъуыддаг ис Томмæ .
Том ленк кодта .
Цы ми кæныс Томæн ?
Фидардзырд дæттын.
Æрцу.
Мах æвзонг стæм .
Райдайæм ?
Гæды хуылыз у.
Æз ма французаг æвзагыл дæр дзурын.
Том æдых у .
Хъуыды ма кæнут ?
Æз нæ амæлдзынæн .
Ма худ !
Куыддæ?
Табуафси , ма тыхс.
Том сайæгой нæу!
Æз аивдзынæн .
Цал сывæллон уын ис ?
Æвæццæгæн ,Том нæ зоны цы хъæуы аразын уый.
Бафæрсут.
Том æвæццæгæн нхъæлмæ кæсы.
Знон æвзæр боныгъæд уыдис.
Дыууæ рдæм рацу-бацу кодта .
Ардæм æрбадут.
Кæддæ фæнды, уæд ам æрлæу .
Кæд цæуыс?
Дæуæн Том , æз алцыдæр сараздзынæн .
Æз къуырма нæ дæн .
Том сайгæ кæны.
Нæ мын баххуыс кæндзыстут?
Том зоны, цæмæ цæуы ардæм?
Ардæм æрцу.
Ныхмæ мæм ма лæуу!
Гæнæн ис мæ йæ стæй саразон?
Кæцæй дæм ис уыцы ныфс?
Æндæрæбон мæм ме’мбæлдтæ æрбацыдысты уазæгуат.
Мах арабтæ стæм.
Мах хæрæм хом кæсаг.
Иууылдæр амардысты.
Нæма сихор нæ бахордтай?
Кæдæмты цыдыстут?
Кæмæй дарæм æхца?
Мæнæ цы ис худæг .
Том , кæд ды цæуай , уæд æз дæр ацæудзынæн .
Æзæй бахордтон.
Америкайнаг дæ?
Гæнæн ис мæ абон къæвда уа.
Æз хæдзармæ æрбацыдтæн афтид къухтимæ.
Куыд хъуыды кæныс, цæй мидæг ашæуон сом боны сæмбæлдмæ?
Сырх у .
Иууылдæр уыдысты тасы.
Тынг æвзæр хъуыддаг уыдис.
Цæйут саразæм хъазтизæр.
Æз нæ зонын , Том кæд æрцæудзынæн Бостонæй .
Мах рынчын стæм.
Æз абон диссаджы фын федтон.
Æхсызгон мын у .
Тынг хъæздыг зыны.
Том æхормагæй нæ амæлдзæн.
Сихор бахæрыны рæстæг дын ис ?
Дæ бынаты ыз нæ баххуыс кодтаин Томæн
Томы уыди балкъоныл
Йæ уæрджытæ куыд зыр-зыр кодтой , уый хатыдта .
Бахордтай?
Талынг .
Æз æмæ ды иу дзырд мæ никуы рцæудзыстæм.
Разил .
Горæтæн хъæуы фылдæр велопидон фæндæгтæ
Уи балхæнджен велосипед иннæ къуыри
Кæддæ фæнды уæд фе’мбæлæм сом изæр ?
Уи фембæлджен йемæ сом
Кæцæй цæуы дымгæ ?
Фысс мæм.
Тынг хъæлæба .
Сом фе’мбæлдзыстæм?
Сымах та ?
Ай дæу у .
Сымах искуы хордтат устрицæтæ?
Æз дзул хæрын .
Мæн цымыдис кæны иу хабар
Том , ды цы æвзæгтыл дзурыс ?
Сывæллоны йæ хъæбысы хæцы
Фæлæуут!
Знон уын цы хца радтон, уыдон кæм сты?
Нæу сæ бон ндæр саразын
Ничи йæ абæрæг кодта
Сымах умæй тыхджындæр стут
Ай Томæн.
Уый цы зæл уыдис ?
Том Мэриимæ ис ?
Афтæ фе’хъуыстон мæ хъæздыг дæ.
Том нæ сæтты.
Мах сайгæ кодтам.
Æз сараздзынæн , кæд равдисай куыд хъæуы уый.
Æмдзæрæны, уый кæм цæры , ис тынг хорз хæрд .
Кæм дæн?
Том кафгæ кæны.
Нæуæгæй та сыстадтæн.
Чи у ?
Сайын.
Зæнджын у.
Ферох кæн.
Цал азæй дæ фæндыдаит чындзы ацæуын.
Ницы фыста.
Æз ай зонын.
Æгæр рæгмæ у .
Ацæуон ?
Рацæут кæимæ уæ фæнды.
Мæн нæ фæнды , цæмæй Том ацæуа Мэриимæ Бостонмæ .
Томы зæрдæмæ нæ цæуы , куы ницæмæйæ фæдарынц уый.
Ингæн !
Хъыгдарын дæ?
Уаддымгæ æрсабыр ис .
Кæддæра.
Ферох мæ кæнут .
Том иунæгæй ис ?
Афтæ фехъуыстон дзидза нæ хæрут.
Том зоны французаг æвзаг.
Ма ацу.
Дзуапп ма мын раттут.
Бахатыр кæнут .
Ахиз !
Ацу .
Дæхи хъахъхъæ!
Дæ дзыхыл хæц!
Уæлæмæ сыст!
Уæлæмæ сыстут!
Æфсæрмы кæн!
Æцæг?
Уæ хи ивхæрсут.
Фæстæмæ фæзил.
Фенæм кæрæдзи.
Æрсабыр ут .
Æрбахизут !
Зонæм .
Уи загъта, ома йæ тынг фæнды хæрын
Исчи дæ хуыдта уырдæм?
Томæн фæстаг хатт кæд ныффысстай?
Уæдæ æцæуæм фæстæмæ уыцы фæндагыл, кацыйл бацыдыстам
Мæ бон нау æндæрыл хъуыды кæнын
Мæ бон алкоголь нуазын нæу.
Дуар сæхгæдтат?
Æхсыр дæ цас хъæуы?
Æвзæр дын у?
Мария тынг уарзы дидинджытæ.
ЦРУйы тыххæй цы зону?
Хæрын никæйы нæ фæндыди.
Нæ тæрсут?
Æнæ Томæй нæ ацæудзынæн.
Кофе дæм ис?
Кусын зын нæу.
Æз тынг уарзын театр.
Æз нæ уыдтæн! Уый уыди!
Том афтæ цæмæн кæны?
Том бирæ кæуы?
Йæ фыд япойнаг у.
Рæстæг ма сафут.
Мæ бандоныл цæмæн бадыс?
Заргæ нæ кодтам.
Мах нæ зарыдыстæм.
Фыццаг лæгæтмæ бацыди Том.
Æрра дæ?
Том тынг рæсугъд у.
Пъæлицæмæ бадзурут.
Æмбæхсынтæй ахъазæм.
Мах исты раст нæ сарыстам?
Том цæмæн баззайы?
Хша дæм ис?
Тагъд иу куынна дзурут уад иу уа æмбарын
Нæдæр хъуыды кодтон дæу сайн
Ыз æфтæ хъуыды кæнын, мæ хъомæ хатыртæ ракуырон
Томимæ мæ фæнды Бостонмæ ацæуын.
Уийы не ’вдӕлы
Нæ уымæй куыд цардтæн раздæр?
Фыццыгæй йыл нæ баууæндыдтæн.
Кæд йын æй зæгъæм?
Сом амондджын уыдзынæ.
Том мын зæгъдтæ æмæ уый зæрдæмæ цæуынц уыцы хъуыдытæ
Цæйут æз уын радзурон, куыдæй ис гæнæн саразын.
Ды мæ æдылыйыл ма нымай!
Ыз зонын гæпп кæнын
Чиныгы ис фæрстæ
Ныфс мæ ис , кæй мæм нхъæлмæ кæсы.
Сымах фæнды, цæмæй йæм æз фæдзурон ?
Зæронд куыдз рæйыды
Ыз абон уыдтан дохтырмæ
Том лыгъдис.
Цы хъавут аразын изæры?
Ерын дæ фæнды бафидын æви стæ?
Махæн ай алы бон дæр хъæуы аразын.
Уи цæмæ кæуы?
Сывæллæттæн загътон сæ бынæдтæ бацахсыг.
Кæсæгтæ нæ уарзынц хуры рухс.
Том мын загъта, кæй азардзæнис уый.
Æз ен тæккæ ме’мбалимæ телефонæй дзурын.
Зыдта йæ?
Æз дын загътон ,цæмæй Томимæ ма дзурай.
Дидинджыты æмæ бæлæсты хъæуы сыгъдæг уæлдæф æмæ ног дон.
Том тыхджындæр разындис, йæ ныхмæлæууæгæй.
Мах ахъуыды кæндзыстæ ацыдыл иу ранæй иннæмæ.
Дыууæ азы фæстæ дзæбæх дзырдта немцаг æвзагыл.
Рагæй нæй?
Том загъта, уый дам хъынджылæг у.
Чи зоны, автобуса ныууагътон мæ зонт.
Æз дын дæ цæг ном дæр нæ зонын .
Дзæбæх адæм дзæнæтмæ бахауынц .
Ныппырх кæн чесена.
Фæлтау куыстмæ æрбацæудзынæн.
Томы хъæуы æдзынæгдзинад.
Том никуы уарзта.
Дуæрттæ уыдысты хгæд.
Гыццыл ма мæм фылдæр хца куы уыдаит , уæдæй балхæдтаин.
Сымах хъуыды кодтат, æз æнæмæнгæй ай бануаздзынæн?
Том самадта йæхи хæдзар.
Дада, æз дæу бирæ уарзын.
Бирæ цы дæр тæ фæцæудзæнис дæ зæрдæмæ.
Алцыдæр цъæл кæны.
Куыд ис гæнæн тагъд фæсарæйнаг æвзаг сахуыр кæнын?
Рæстæг æрцыдис.
Æз уæм алы хатт дæр фæхъусын.
Томы баба уыдис æнахуыргонд.
Иу кълассы ахуыр кæнæм.
Мæ бон не’ си Томы райхъал кæнын.
Афта дзырдта , дзæбæх дам арвыстон мæ æнцойбон.
Формулæ хъуыдис ссарын.
«Ам æз сараздзынæн горæт»,- загъта Пётр.
Кæдæй Том нæ ныффыста , уæд чи ?
Дыууадæс сахатыл дæб бадзурдзынæн.
Сæ уæнгæл уынынц сылгоймæгтæй.
Кæд фæнды дæр ме’мæ ис .
Зæгъ Томæн, цæмæй ма рбацæуа .
Мæн фæндыдис сахурын мæ сæрыхъуынтæ.
Мæнæн зонгæ у уыцы æнкъарæн.
Уымæн ис мадыфсымæр , кæцы кусы банкы.
Цы аразут, уый уæ зæрдæмæ цæуы.
Æз хъуыды кæнын, Том ссардта ног куыст.
Мах йæм æнхъæлмæ нал кастыстæм.
Хорз бон уыди?
Ацы машинæйы цыдæр хай нæ фаг кæны.
Цæй ферох кæнæм цы уыдис уый , æмæ адзурæм сомбоныл.
Къамтæй хъазынц.
Дэн йæ хæдзармæ цæуы.
Чиныг дæу у.
Ныр Том зоны куыд кæнын хъæуы.
Ай цъиуæн у.
Колæйы бæстæ шампайнаг хуыздæр уыдзæн баназын.
Ды йæ хуыздæрдæр дæ.
Лейлайы цæсгом туджы уыди.
Æз дохтырыл ахуыр кæнын.
Æз райсом раджы стын.
Æз зонын, Том уыдзæн расыг.
Æз дæ агургæ нæ кодтон.
Лæппу къухдарæнын бриллиантимæ чызгæн балæвар кодта.
Уæхимæ кæсут: дуæрттæ ахгæнынц!
Ацы апельсинтæ цас кæнынц?
Хæдтæхæг æрбады.
Искуы иу хатт дæ сæр скусын кæн.
Искуы иу хатт дæ сæрæй ахъуыды кæн.
"Нæ федтай мæ телефон?"- "Стъолыл и."
Æз мæгуырдæр кæнын.
Том мын равдыста куыд кæнын хъæуы пиццæ.
Хæдтæхæг æрбацæн изæрæй авд сахатыл.
Мах хъуыды кодтам цæмæй хорз акусыдыстæм.
Куыд хъуыды кæнут, цас рæстæг нæ бахъæудзæн?
Телевизор цæмæн ахуысын кодтат?
Дæ куыдз хæцы?
Хуымæтæг дзуаппытæ нæй.
Мæн фæнды æцæг хæдзар цæхæрадонимæ.
Уæ бон нæу ацæуын.
Æри ма, иу хатт ма йæм æркæсон.
Мæ куыдзы тыххæй ма тыхсут.
Ничи нæ загъы цæмæ дзуар у.
Уыдон къафеттæ уæй кæнынц.
Мах ибон фатер балхæтам.
Æз Томы тыххæй цин кæнын.
Иунæг канадæйаг афтæ никуы нæ загътаид.
Гибралтар бæстæ у?
Алцыдæр мæхæдæг кæнын.
Æз ныффысстон писмо.
Æз Томы хуызæн никуы нæ уыдзынæн.
Кусын мæ цыдæр нæ фæнды.
Сахатæй фылдæр æнхъæлмæ кæсынц.
Нæ цын загътон цæмæй ам дæ.
Чызг федта лæппу сэндвич куыд хордта уый.
Мæ мады нæ фæндыди цæмæй æз иунæгæй цæуон.
Чызг скъолайæ хæдзармæ куы æрбацыди, уæд йæ мадæн къухынийы æххуыс кæнын райдыдта.
Иу минут ма фæлæу, хорз?
Æз райсомæй æххормаг дæн.
Иннæ азы Томæн уыдзæн сæдæ азы.
Раздæр Исланди Данийы уыди.
Мах цæуæм бынмæ.
Сымах уыдонæй зæнджындæр стут.
Адæймагæн ис арæхстдзинад дзурын.
Хъуыды кæнын , Том тынг мæсты у.
Хъусут цы дзурын?
Йæ зæрдæмæ цæуынц радзырдтæ.
Æрхъуыды кодтон , кæй мæ ферох ис куыдзæн хæринга раттын .
Цæмæ лæууыс ерын мæ?
Мæн фæндит, цæмæй ды саразай , цы дын дзурынц æуый.
Фæнды зонын, цæмæ сайдтон Томы?
Ай аразгæ æвзаг у .
Чиныг столыл ис ?
Æвæццæгæн уæ уырзгæ кæны .
Цæмæнæ æрцæудзæн Том сымахимæ Бостонмæ?
Мæ бон у банымайын.
Дзуапп раттут фарстайæн .
Том загъта, уазал йын кæй у уый .
Æлхынцъ баст у ?
Мæстæй макæй мар .
Фæнды уæ ацæуын - табуафси.
Æз федтон .
Мах нæ фæсмон кæнæм уыцы уынаффæйадыл.
Ды уыдтæ ахуыргæнæг дæс æмæ ссæдз азæй фылдæр .
Томы нæ фæнды Бостоны ахуыр кæнын.
Диссаджы раргом нæм æнхъæлмæ кастис .
Сом иу мын æй зæгъут, табуафси .
Том рацыд ахæстонæй УДО
Уый дæ цы фæнды зæгъын?
Мæн фæндыд хæдзармæ ацæуын.
Æз нæ зонын,цы уын загъта Том саразын, фæлæ йæ ма радзурут Мэрийæн.
Уадз мæ Том гыццыл йæ хи аирхæфса.
Нæ мæ сæ фæндыд бахъыгдарын.
Стырдзырду , цæмæй йæ æмбарат.
Уымæн сырх хуыз у.
Цæйут уый тыххæй бануазæм .
Табуафси , адих кæнут пиццæ æртæ хайыл.
Мæнæ, сымах цы хъуыдис .
Нæ зонын , ды куыд , фæлæ æз ницы мбарын.
Сабыргай, хицауæн абон æвзæр зæрдæйы ахаст ис .
Мах дзы тæрсгæ кæнæм .
Æз нæ зонын , кæцы автобусыл хъæуы цæуын.
Æз йын радзырдтон , цы хабар æрцыдис уый ,
Æвæццæн , æз æдылы дæн .
Ды хо арæх дзурыс де’ мбæлдтаимæ французаг æвзагыл ?
Алы рдыгæй уыдис бырон.
Ды хо дзæбæх дзурыс англисаг æвзагыл, афтæ нæу ?
Ногæй та йæ цæстытæ сыхгæдта.
Цæмæнæ йæ бафæндыд баххуыс кæнын?
Пиццæ мæ хъæуы.
Сымах гæр зæронд стут .
Абон хур кæсы.
Хъæр кæндзæнис.
Табуафси , хæдзармæ ма мæ акæнут.
Цард? Ма мын дзур царды тыххæй .
Томы нæма фæнды , цæмæй йын баххуыс кæнат.
Нæ дæ фæнды атезгъо кæнын паркы рдæм.
Йæ хуыздæр дзаума скодта.
Том мын æй ныххатыр кæндзæнис.
Йæ уарзон -сæрхъæн у .
Куыдз хъуамæ уынгы уа.
Æз æй балхæдтаин, афтæ зынаргъ куы нæ уыдаит уæд .
Æз æнхъæлмæ кастæн æртæ минут .
Исты хуызон хобби дын ис , Том ?
Аргъ рæздзæнис .
Том дæм байхъуыста?
Махæн ис бынат.
Цы дзура, уый нæ зыдта.
Ды Австрийæ дæ æви Австралийæ?
Йæ ном йын нæ фехъуыстон.
Æз дзырдтон райсомæй Томмæ, фæлæ нæ иста трубка .
Иу хатт йæхи амардта.
Том несразы ис дзуыпп дæттын нæ фарстатæн .
Знон фе’мбæлдыстæм.
Том æмæ Мэри нæ хъуыды кæнынц, мæ хуыр-хуыр кæнынц.
Кæд дæм арвыста йæ нывтæ?
Мæ уарзон ацыдис Канадæмæ.
Дæ цæст баст цæмæн у .
Том загъта Мэрийæн цæмæй йе’ мæ райса зонт .
Томæн ис гæды.
Мæн ницы фæнды рох кæнын.
Хъæлæс ратт Томæн.
Том куыдзы фе’хста .
Мэри æрцыдис Томимæ.
Æввахс мæм ма цу!
Уыцы къаба дыл фидауы.
Бирæ аз тæ дыл цæуы зонынæй.
Æз фыны фæ дзурын .
Цы зарыдыстут?
Мæ бон нæу рхъуыды кæнын, цы хордтон знон изæрæй.
Боныгъæд тынг æвзæр у .
Дæ къухтæ ныхсын дæ хъæуы.
Фарста уый мидæг ис , æрбацæдзæн æви нæйы.
Цал аик?
Радзурма мын , куыд хъæуы хъазын ацы хъазтæй.
Мах фæнды баххуыс кæнын не’мбæлдтæн.
Æз зонын , мæн бирæ хъæуы нæма сахуыр кæнын.
Ды мах фе’рвæзын кодтай.
Æз хъуыд кодтон , Том французаг ахуыр кæны.
Æз кæсын ацы хъуыдыйыд.
Æз уыдзынæн дæс æмæ ссæдз минуты фæстæ.
Æз дын базыдтон дæ сусæг .
Иууылдæр зонынц, мах уый кæй нæ сарæзтам уый.
Мæнмæ дын ис сообщени уымæй.
Мэри хъуыды кæны, Том -лæг марæг кæй у уый .
Дæ хъуг нæ дидинджытæ хæры.
Ды дæхæдæг рафæнд кодтай ацы ныхас.
Баззайдзыстæм æрмæстæр мах.
Том ногæй райдыдта аргъуанмæ цæуын.
Æз уарзын фынæй кæнын гом рудзынгимæ.
Мэрийæн дзых ис, фæлæ æвзаг нæй.
Æмбæлттæ ма стæм?
Томæн зæгъ цамæ ма ацæуа.
Авокадо уæй кæнут?
Ныртæккæ базондзыстæм.
Том мын дæгъæл радта æмæ мæнмæ ма йы.
Том пъолыл бафынæй кодта.
Æз арæх хæрын ам райсомæй.
Æз тынг уарзын ахæм бонахаст.
Ды ацы горæты фыццаг хатт дæ?
Смах ацы горæты фыццаг хатт стут?
Лæппу свитер ферох кодта.
Мах рæстæджы чи фыссы писмо?
Том æнæхъæн бон кæугæ кодта.
Ацы торт апроб кодтай?
Æз зæгъдзынæн на.
Ныртæккæ бахæрдзынæн æмæ ацæудзынæн.
Лейлайæн йæ сæр даст уыди.
Мæ фыд тынг бафæллади.
Æз æй дæс азы зонын.
Том мын загъта ардæм æрбацæуын.
Афтæ уырыссагау гæнæн ис зæгъын?
Том æцæгæй йæ хæдзар никуы нæ фæндыди уæй кæын.
Том ерыс рамбылдта.
Том æмæ Мэри дзургæ кæнынц.
Том Австралийы тыххæй гыццыл зон.
Кæдæм ацыдысты иннæ чызджытæ?
Лæппу фистæгæй ацæудзæн.
Смахимæ ацæуон?
Æз нæ уарзын æлхæнын зынаргъ дзаумæттæ.
Ацы гæды мыстытыл цуан нæ кæны.
Цай нуазут?
Ды Томы хъал кодтай.
Махимæ азар.
Уæ зæрдæмæ чи цæуы?
Чи йы ацы поезды?
Том разы нæ уыди.
Мэри йын дуне равдыста.
Лæппу ам уыдзæн дыууæ сахаты.
Мæн фæнды зонын Том куыд амарди уый.
Æз баззайдзынæн æрмæстæр цалдæр боны.
Мæн ницы нæ хъуыди.
Мæнæн зын у йæ бамбарын.
Мауал хъæр кæнут!
Том ма кæскæ кæны.
Тæрккъæвда фæцæйхæццæ кæны.
Нæ уæ фæнды зонын кæм уыдтæн?
Ус лæппуйы райгуырдта.
Картæйыл мын Пуэрто-Рико равдис.
Ай у туркаг традици.
Æз ам кусын.
Табуафси басабыр у.
На.
Хур мæйы дынджардæр у.
Манго уæм ис?
Политикæмæ цæмæн ацыдыстут?
Абон цы уыди?
Мæнмæ гæсгæ Том уын зæгъдзæн.
Радон номыр уранæн - 92.
Æз ам кæмдæр мæ дæгъæл фесæфтон.
Растмæ æввахс дæ.
Ды мын загътай знон уым уыдтæ.
Йæ хъæлæс мæ тæрсын кæны.
Æз уæ знон федтон.
Æз никуы нæ федтон жирафы цалынмæ сырдонмæ нæ ацыдтæн уæдмæ.
Цæргæс урс у.
Томы нæ бон куыд у бауромын?
Том æхца сейфы сывæрдта.
Мах æй нæ базондзыстæм.
Чызг даргъ сæрыхъуынтимæ Мэри у.
Мауал мыл хæц.
Кæм уыдыстут знон? Æз уæ изæрæй агургæ кодтон.
Мах нал æрбацæудзыстæм.
Куыст цæуылнæ нæ агурыс?
Ма рох кæнут чи стут уый.
Том шлемы уыди.
Фæрсын æфсæрмы ма кæнут.
Пьер барынчын и.
Æз ам къуырисæры уыдзынæн.
Гæдытæ уарзы?
Дæу фæнды , цæмæй йе’мæ аныхас кæнон?
Æз ацы цыхтæй гыццыл балхæдтон.
Мæн хъæуы иу балхæнын.
Нæдæр Томмæ , нæдæр Мэримæ диссаг нæ фæкастис.
Æхсистт кæнын хъавы фæлæ нæ зоны куыд.
Мах раздæр уым уыдыстæм.
Украинаг ахуыр никуы нæ кодтон.
Цæмæннæ?
Адæм зæгъы тынг хъæздыг у.
Бахатыр кæн , уыдон мæ райхалинаг фарстытæ не’ сты .
Том бæхыл сбадти.
Ныййырджытæ дын уазынц адджинаг хæрын?
Том алы хатт дæр адæмæн фе’хуысс кæны лæварæй .
Цы хъуыдис уыцы дыууæ нæлгоймагы сымахæй?
Мæ машинæ райсут.
Том сайдта иннæты.
Алцыдæр смахæн.
Зæхх æгæр гыццыл у .
Мах дæ нæ лæппуйыл нымадтам.
Хъуыдыйад 264405 номыримæ нæй.
Иунæгæй царгæ кодта.
Æз рахыстæн раздæр , цæмæй фыццыг автобусыл сбадон.
Æз йын ай балæвар кæндзынæн .
Куитæй тæрскæ кæнут?
Дæ альбом мын нæ равдисдзынæ?
Том йæ дыууæ къах дæр ацъæл кодта.
Мæн хъæуы бауромын.
Чи уæ æрбарвыста?
Ацы кæлмæрзæн скæнут.
Махæн хъæуы кæрæдзийæ баулæфын.
Низ ахæссы æнæниздзинад.
Том æмæ Мэрийы зæрдæмæ цæуы ахæм музыкæ?
Дыууæ хæдзарон тæрхъусы, урс æмæ сау, дынджыр хъæды цардысты.
Æз акафдзынæн йе’мæ.
Мэри ныхъхъæр кодта.
Кæм сывæрдта йæ дæгъæл?
Том иунæгæй бадтис талынгы.
Дзуап бирæ нæ уыди.
Сабион чингуытæ не сты.
Чызг карк æрцахста.
Нью-Йоркæй дæ?
Мæ бонæй не’сси бахъахъæнын.
Уынут, куыд хъæуы?
Том, æвæццæгæн, Мэрийы телефон нæ зоны.
Цæмæнæ йын æй загътай?
Мах тагъд базондзыстæм, цы нæ хъæуы уый .
Сымах дæр нæуджытæ стут?
Мах уымæ цæттæ стæм .
Æз мæ зæрдæмæ цæуын.
Æмбæхстис кæм дæр хъæды.
Том алы бон йæ куыдзимæ тезгъо кæны.
Кæд райгуырдысты дæ сывæллæттæ ?
Мæн хъæуы Бостонмæ ацæуын.
Сымах нæма хъазут гитарæйыл?
Ды нæма Томимæ зарыс?
Мæн нæ фæнды ахæм диван æлхæнын.
Том сахуырста йæ сæрыхъуынтæ.
Махæн нæй гæнæн ам ленк кæнын.
Кæм цæры ацы Том?
Куыннæ , сымах раст стут .
Мæ рад уыдис ?
Æртæ къуырийы фæстæ фæстæмæ æрбацæудзынæн.
Мах дæ дæхимæ аласцыстæм.
Фæстæмæ мидæмæ бацу.
Къæвдайы хъæлæбамæ хорз хъуыды кæны.
Иннæ уалдзæджы Бостонмæ ацæудзынæн.
Том , ратт ма мæ математикæйæ хæдзарон куыст сфыссын?
Æз йын арæх балæвар кæнын дидинджытæ.
Йæ фæстæ кæскæ кæнут.
Гæнæн ис мæ йæ фенон ?
Хъуыды кæнын, Том мын раст загъта.
Æз райгурдтæн уыцы аз , кæцыйы амардис мæ баба.
Раздæр кафе уыди.
Адон мæн сты.
Нæ хъуыды кæнын, мæ Том Бостонмæ ацæудзен.
Æз дын дын дæс писмойы ныффысстон.
Мах машинæйыл æрбацыдыстæм.
Æнæхъæн бæгæны чи банызта.
Джуди тынг уарзы кафын.
Томæн французаг æвзагимæ бирæ хуыздæр у , мæуонæй.
Ферохæй кæн!
Мæн хъæуы стыр чындзæхсæв .
Ацы сахат хъæуы саразын.
Фæндыдæ ме’мæ атезгъо кæнын сом изæр ?
Мах Томимæ Мэрийы фæстæ ацæуæм.
Уыдон Томы семæ райстой.
Сымах америйнаг стут æви европейаг?
Уыдон зонынц мах цы скодтам уый.
Махмæ ис дыууæ лодкæйы.
Том мын загъта,проблемæтæ нын ис уый .
Æз æнæхъæн сæрд Бостоны уыдзынæн.
Нæ дæ фæнды зонын, цæмæ загътон афтæ уый ?
Нæмæт цард кæны.
Мæн фæнды цæмæй мæ Бостонмæ фæстæмæ аласай.
Дæу хъæуы искæимæ аныхас кæнын.
Æз зонын цалдæр Томы æмбалы.
Ныййырджытæ сывæрдтой сæ сывæллоныл Акира.
Мæнмæ ис веб-камерæ.
Стъол даргъ у?
Куыд сахуыр кодтай кафын?
Æз бæгъæввадæй никуы нæ фæцæуын.
Вагзалмæ ацæут.
Латынь цы у?
Ды мын загътай цæмæй макæмæн дзурон уый тыххæй .
Дæхи адас.
Мæнмæ гæсгæ , афтæ хуыздæр у .
Мæнæн хъæуы япойнаг æвзаг сахуыр кæнын.
Бирæ чингуытæ йæм ис.
Цас хæрыс пырындз нæхъæн бон ?
Тæхгæ кодтой.
Ды барæй кæныс?
Том хуыйæг у.
Цал хатты ай скодтай?
Бирæгътæ тасуадзæг тугдзыхтæ сты.
Текст цæдтæ у мыхуыр кæнынмæ.
Иу дзы сырх уыди иннæ та урс.
Мæ уæдтама раст у ?
Фæнды ма дæ искуыдæм ацæуын?
Ай англисаг чиныг нæу?
Æртын иу аз йыл цæуы.
Æз мæ къухтæ ауахтон.
Æз раст дзурын , Том .
Уый фынæйæ дзургæ кæны.
Кæм сты дæ фыртычызджытæ?
Æз тынг уарзын уырыссаг.
Том хъуыды кодта.
Æз райстон билет лæварæй.
Кæй фæхонон?
Ды зоныс Риэ Миядзавæйы?
Æрбацыт иу æмбырдмæ .
Сымах дæр уыдыстут Бостоны?
Телефон нал дзуры .
Зæгъ ма цын, цæмæй йын аххуыс кæна.
Тынг зын куыст у.
Куыддæр фæстæмæ æрбаздæха, афта иу мын зæгъ.
Ацы чызгæн цъæх цæстытæ ис .
Дженнимæ ис дамбаца .
Зæгъæн ис мæ дæ нæ хъусын.
Фæнды уæ Томимæ базонгæ кæнын?
Знон дæс сахат мæ фынæй кодта.
Ай раст у ?
Куы бакæсай ацы фыстæг , уæд иу æй басудз.
Цом улæфæнбонты кæсаг ахсынмæ.
Æз нымайын Томы сæрхъæныл.
Хæдзармæ сæ арвыстон.
Чи хордта?
Æз фе’ хъуыстон æхст
Йæ бынаты хъуамæ æз уыдаин.
Куыд хъуыды кæныс , ацы чиныгы цал ныхас ис ?
Боныгъæд цæгæй дæр æвзæр у .
Мæ бон у ахизын?
Нæлгоймаг йæ къухыл схæцыд , цæмæй фарста ратта.
Цас уын бахъуыдис æнхъæлмæ кæсын?
Том математикæ нæ уарзы.
Мах нæ фæтарстыстæм.
Куыд хъуыды кæныс цал аз йыл цæуы?
Мæнæ ай райсут.
Ды фæтæрсдзынæ.
Том паркы фæхсбандоныл фынæй кодта.
Æз зонын , цæттæ у .
Том дарддæр худтис .
Ӕз хъуамæ рамбулон.
Дохтыр у?
Боб хæдзармæ æрбацæуы æхсæз сахатыл.
Фыд уарзы мады.
Сæкæр алкæддæр адджын у.
Том парик раласта.
Кæд хъæуы гæрах кæнын?
Ацæут уырдыгæй.
Бауадз мæ бахизын.
Йе’фсымæримæ зонгæ дæ?
Ӕз никуы нæ уыдтæн хъæздыг.
Томæн йæ бон не’суыдаит ай иунæгæй саразын.
Зæгъ ма йæ ноджыдар иу хатт.
Ӕз кофе нуазгæ нæ кæнын.
Ай у ме’фсымæр -Том.
Æз бафыстон Томæн.
Том йæ сæр сахуырста кæрдæгхуызæй.
Фыццаг ды ацу.
Фе’мбæлæм фондз сахатыл.
Арт фыццаг уæладзыгыл уыди.
Бафарстон йын йæ адрис.
Рæстæг дзæгъæлы ма харц кæн.
Цæуыл хъæр кæгыс?
Ай нæма историйы хай у.
Æз æй хатын ,цæттæ дæн .
Мæ бинонты тыххæй афтæ ма дзурут.
Дæ уазалгæнæн гом у.
Том рацыд ахæстонæй æртæ азы размæ ссæдзæм октябры.
Ма тыхс , исты æрхъуыды кæндзыстæм.
Искæмæ фанар ис?
Цæмæ дæ ныууагъта Том?
Æз зыдтон, Том кæй нæ рамбулдзæн.
Ӕз зæронд дæн.
Зын у грекаг æвзаг ахуыр кæнын?
Гольф уарзыс?
Цалынмæ нæ мæлæт нæ ахицæн кæна.
Дуканийы цур цæрын .
"Бузныг". - "Табуафси".
Ӕвдакат нæ дæ?
Ахуыр кæн.
Хъызы.
Алло!
Хъарм.
Ахуыр кæныс?
Фаг у !
Æгъгъæд!
Уæдæ!
Дзыхыл хæцын!
Слæууыдыстæс.
Баххуыс кæнут !
Хгæд у !
Уæууау.
Дæсырдæг .
Нæйы!
Ахъазæм ?
Уанцон нæу?
Тагъддæр !
Ацу !
Аххæсут.
Раст у !
Сабыргай!
Байхъусут?
Æрбад!
Акувæм !
Лидз!
Уæгæй?
Ацæудзынæ?
Ацыдыстæм !
Ардæм .
Æдылы!
Ныхас дæттын.
Развар.
Фесæф!
Рисы?
Хъынджылæг кæныс?
Фæтагъд кæн !
Райхъал у .
Афон у .
Æрбадæм.
Улæфыс?
Æрбад .
Сайыс?
Агæпп кæн !
Ыз æй хъуыды кæнын. мæ йæ ды дæр ма рох кæн
На, ыз уа на ӕфхӕрӕн,
Том æмæ Мэри нæ тæрсынч
Том ацыди райсом раджы
Дæу мæ бирæ рæстæг и
Мæ бон у бæххуыс кæнын Томæн
Том йæ кухтæ йæ хæлафыл асæрфта
Нæ йын зонын, афтæ тынг мæ цы тæрсын кодта
Бафарстай йæ цы дзы ис фыст?
Сымах хъомæ хатыртæ ракурат
Кæй бафарсон ацы фарст?
Сымах æндæр планетæ цæрут?
Томæй нæ зодзæни кæмæн йæ хъомæ раттæ
Том уарзы зарын?
Сымах хъуыстат?
Хатыр, знон дыл кæй ныхъхъæр кодтон
Ацы ныхас ис алкæцы чиныгы дæр
Æри макуыал дзурæм ауыл
Элен рахызт иннæ остановкæйыл
Цас у иу адæймаган?
Нæ мæ уырны
Фæлварын Томæн баххуыс кæнын, фæлæ нæу мæ бон
Уый хъомæ уæ арыст
Ман фӕнды уийы фенын
Цар ахуырст у бур хузæй
Ыз тынг уарзын мæ мады
Хуыйгæнаг машинæ дæм ис?
Цӕмӕнна мыл ’ууӕндыс?
Айæ у хорз куыст
Уийы нæ фæнды, цæмæй уцы темæйл дзурон
Ралас къахыдарæс
Том арвыста Мэрийан ног хабæрттæ
Мэри бирæ ӕхца бакуыста
Зонгæ стут?
Хæдзары мын хъуыдис æрллауын.
Лвизæимæ сом фембæлдзысты.
Æз фæсайдтон, куы мæ бафарстат, цал азы мыл цæуы уæд.
Ме’мæ уал цæр , мæ стæй исты æрхъуыды кæндзыстæм.
Бынæттон æдылы у.
Æз феттон , Том куыд мардис уый.
Том-патриот у .
Æз нæ дзурын, раст кæй бакодта уый .
Æртæ хойы, æз кæстæр дæн.
Чи ма æрбацæудзæн хъазтизæрмæ?
«Куыд у цард , Том ?»-«æвзæрдæр никуыдæм»
Бардзырд ратт.
Бразилийы тырыса , кæрдæгхуыз бур æмæ арвхуыз.
Æз хъуыды кæнын, худæг кæй у .
Том загъта, Бостоны дам дæн.
Дзабыртæ ма ралас.
Томы нæ фæнды сымахимæ цæуый.
Ныртæккæ та дзы ис музей.
Туг мæ рацыдис.
Зæгъут Томæн , йæ зонт нæма дæр мæнмæ ис .
Мæ фыд ницы дзуры.
Ай фырты хæс у .
Дæ бон куыд у ахæм хабары хъынджылæг кæнын?
Мæнæн Бостоны ме’фсымæр цæры.
Мэри ныххудтис, Том куы федта гомæй уæд .
Мæнæн мæ зæрдæмæ цæуынц ахæм адæм , кæдон нæ тæрсынц зæронд кæнын.
Æз арæх дзурын Томимæ.
Том нæ сарæзта, цы дзы нхъæлдтой уый.
Мæ бынатмæ мæ ахизын кодтой.
Хъуыды кæнын, сымахæн уæ бон суыдзæним уыдонæн баххуыс кæнын.
Æз æй æвзæр нæ зонын.
Хъуыды кæнын, проблемæтæ нын ис .
Æз пенсионеркæ дæн .
Æз уыдтæн ам.
Худæг хъуамæ уа?
Æз уарзын къахпортийы матчмæ кæсын.
Мæ зæрдæмæ тынг фæцыд ацы чиныг!
Æз де’ма сразы уыдаин , фæлæ уæд нæ дыууæ дæр рæдыдаиккам.
Кен цыдис æнцойгæнæн лæдзæгимæ.
Мах расырдтой.
Алкæцы чызг æмæ лæппуйы ахуыр кæнынц кæсын æмæ фыссын .
Мæн фæнды, цæмæй мын сымах баххуыс кæнат уый ссарын .
Мæ бон нæу иунæгæй ацæуын.
Мæн фæнды, цæмæй мын исчи баххуыс цæмæй схъæздыг уон .
Том загъта , мæстджын нæу.
Абон изæрæй æз архайдзынæн .
Фаг дын нæ уыдис мæ цырд мын кæй фехæлдтай, мæ ма йæ уымæн дæр хъуамæ фехалай?
Ссарын Томæн ивддзаг?
Мах алцыдæр балхæдтам.
Ицу бахой Томы дуармæ .
Ды ацæудзынæ чындзы.
Том раздæр куыста Мэриимæ.
Алкæцы къулыл дæр - кæсæн.
Кæм фембæлдзыстæм?
Уæ бон у мæ мын зæгъат, цы уæм ис ?
Ай тыххæй гæнæн ис ма бафидын?
Ды раст уыдтæ. Том -сæрхъæн у .
Агуырды ис .
Цæйут райдайæм æртæйы рдæгыл.
Иумæ махæн нæ бон суыдзæнис сарæхсын.
Æз загътон Томæн , мах кæй цæуæм цалдæр бон мæ Австралимæ.
Уым ничи гуырысхо кодта.
Цæмæ дæ мæ дзабырты?
Ды зоныс , Томимæ цы рцыд?
Куды хъуыды кæныс, кæцæй баззыдта Том уый тыххæй?
Цæмæнæ йын баххуыс кодтат алидзын?
Ам чи сывæрдта фикус? Ам æй æнæмæнг ацъæл кæндзысты.
Æз цæттæ дæн. Сымах та ?
Фыццаг афта кастис, мæ Томæн алцы дæр хорз у .
Том йæ фыдимæ цæры Бостоны .
Цы æрбахастай?
Цæмæнæ мын æй дзуры?
Сымахæй ахæм нхъæл нæ уыдтæн.
Томы фæндыд зонын, цы тæ цæуы уыдон.
Фыст фæут æмæ радæттут уæ куыстытæ.
Адон мæ гæдытæ сты.
Æз загътон Томæн , проблемæ цæй мидæг ис .
Кæд фæдæ куыст ?
Фæстаг рæстæджы тынг бирæ рæдийут.
Ацæуæм рынчындонмæ.
Том цы кодтаит æнæ мæнæй?
Уæдта ма хæдзары не’сты?
Уый зары диссаджы зарæг.
Мэри загъта Томæн, ацæуын сæ кæй хъæуы уый .
Кæд ай фарста у , уæд дзы цавæр дзуапп хъуамæ уа?
Том нæма æвзæр зыдта сылгоймæгты.
Уый йæ куыст иннæтæм калы.
Æз æцæгæй дæр мысын мæ усы.
«Кæй уырзыс?»-«Мэри».
Томимæ тагъд сыхæгтæ уыдзыстæм .
Никуы фе’хъуыстон уый тыххæй.
Йæ фæстиуагы Том не’рбацыдис.
Хорз , æз йе’мæ аныхас кæндзынæн.
Ма йæ ратт.
Нана рынчын куы уыдис, уæд йæм мæ хъус дарттон .
Сабыргай, ма басудз.
Фæдзур иу мæм Томимæ куы аныхас кæнай уæд.
Дыргътæ иууылдæр нал бæззынц .
Дæ тетрад ма мын равдис, дæ хорзæхæй.
Машинæ!
Райдайæм.
Хъыг у .
Уадындзтæ!
Цæй!
Ныххатыр кæнут!
Бануазæм ?
Тыхсыс?
Ахст у.
Гуымыдза!
Фесæф .
Райдай!
Райафыс?
Никуыд.
Райхъал у!
Фæсмон кæнын.
Кæцæй?
Банцай?
Алварс!
Ницæйаг.
Ферох кæнут!
Талынг кæны.
Арт!
Чи?
Тæрсыс?
Рбахизут.
Бамбæрстон!
Базонгæут.
Уæйгæнæг.
Фæуром!
Кæм фесæфтон мæ очкитæ?
Читæ уыд уцы æхсæв?
Ыз къомæ радзурон мæ сусæгдзинад
Ыз хъусын зарæгмæ, сымах та?
Мæ тагъд кæнут. Бирæ рæстæг нам и
Цæг фæтæрстут?
Базыдтайа?
Том æй кæй сарызта, уый кæцæй зоныс?
Томæн алцыдæр дзабах у?
Дæ фарста раст нæ дæттыс
Дæ уæллаг ма ралас
Америкайы дæ?
Ды хъомæ скъолайы ма уай?
Фенынæй кæн Томан
Ды алкӕмӕндæр баххуыс кодтай
Махӕн нӕ бон нӕу иу бон ӕнӕ донӕй цæрын
Цæмæ уарзут баскетболæй хъазын?
Том дзабах рвиты йæ рӕстӕг
Цы хуыз у Томы машинæ?
Кацы къух дын у цъæл, галиу æви рахиз?
Мæ къух сыхд уыди
Ды фесæфт де хца?
Цас мын ратдзыстут?
Ыз нæ зонын кæмы сты
Ыз емæ зонгæ дæн дыууын азы фылдæр
Мæ сумкæ мын æрбахас
Омри на пайда кæны Фейсбукæй
Мæх радзы æрбацыдыстæм
Алцидæр ’нхъӕлмӕ касти
Мæн фæнды радзынгы цур бадын
Луи, ум де ’мбӕлттӕ цӕуынц
Загъ ын, ыз ум нæ уыдзæн
Бафæладтæ?
Бамбæрстай?
Акафæм?
Ай Том сарæзта?
Æртхъирæны мæй мæ хæстæгдæр æруыдис цæг зымæг-хъæддых уазæлттимæ, мит уарынтæ æмæ тымыгъ.
Мæ бон бадудын нæу. Ныхтæ мыл нæй.
Чызджытæ нæ тарстысты, лæппутæй хъауджыдæрдзинад.
Немцаг æвзаг дæр зоныс?
Хицау чи у ?
Том бафтыдта йæ палто.
Ну Чи дын ис номхыгъды?
Том кæй æрбакодта?
Том дæр цæдтæ нæу.
Том дзырдта, Мэри дам сайгæ кæны.
Томмæ диссаг фæкаст Мэрийы æргомдзинад.
Сом изæр мын сæмбæлд ис .
Æз нæ зонын, цы кой кæныс !
Махæн бахъæудзæн ай ацауын.
Том бар радта Мэрийæн цæмæй йæхи гитарæйыл хъаза.
Ыз ӕнхъӕлмӕ кӕсын алчидæр куы ацӕуæ
Сымах мӕн тыххӕй цыдæр хъомæ зонат
Ма дзурут йемæ æфтæ
Ыз уын æфтæ нæ загътон
«Уый нæма рбацыд?»-«нæма нæйы».
Æз афтæ нхъæлдтон, мæ нæм Том фæлæудзæн.
Томы ныййарджытæ уд гас нал сты.
Том цы хæры айтæккæ?
Æз балхæдтон худ.
Ницы уал дын ис зæгъинаг!
Цал фсымæр ис Томæн?
Мæнæн мæ бон нæу мæ мæ нæ фæнды цæуын.
Ма ту кæнут къултыл!
Дæ очкитæ ахаудысты .
Мæ дада уыдис шахтёр.
Цы кусынц Томы хотæ?
Томы нæ фæндыд, цæмæй Мэри ацæуа.
Йæ сæрыхъуынтæ сахуырста бурхилæй.
Æз ацыдтæн йе’мæ.
Том сæ мысыдис?
Мэри нæма не’рцыд.
Фæтагъдкæнут ныр!
Зæгъ мы мын , æз раст кæй дæн уый.
Æз нæ дзырдтон се’мæ.
Æз нæма аходæн бахордтон.
Мæ ручкæйæ мын ма пайда кæн.
Адæм уарзынц ныхас кæнын.
Махæн нæ бон ницы у рæстæгыл саразын.
Тынг æхсызгон мын уыдис, кæй дæ федтам уый.
Том мæ баззыдта.
Ай ничи зыдта.
Ды хъæбатыр адæймаг дæ.
Мах нæ фæнды, цæмæй ацæуа.
«Цас рæстæг уыдзынæ Лондоны?»-«Къуырисæрмæ”.
Баххуыс мы мын кæнут , уæ хорзæхæй , кæсæнцæстытæ равзарын .
Дæ хорзæхæй, цæй ма фæуæм ацы дзурд.
Ды йæ зыдтай, æз ам дæн уый .
Мæнæн ахæм нæй гæнæн.
Уый æнæмбæхсгæйæ сайы.
Æнцон дæр уыдис ацæуын, цæйнæ фæлтау ныхас адарддæр кæнын.
Цæуыл дис кæныс?
Æз хъуыды кæнын, дæуæн нæ рауайдзæн ай саразын.
Ай мæ сæры хъуынтæн æвзæр у ?
Хæдзары сæрмæ хæрдмæ цыдис фæздæг.
Ахсысæй?
Мæ дидинджытæ иууылдæ баху сты.
Фæстаг хатт ма кæд дзырдтат?
Хауынц æрмæст дæр зæронд сыфтæ , цæмæй бынат радтой ногтæн.
Æз хъусын Бьоркæн йæ ног зарæг мæ.
Цы дын загъта дохтыр?
Æз райгуырдтæн хæсты фæстæ.
Исты хуыз нæ сымахæй фæцæрдзынæн!
Мæн сымахæй ницы хъæуы.
Мæн дæуæй ницы уал хъæуы.
Æз дæр афтæ нæ хъуыды кæнын
Сымах фæнды, цæмæй уи баххуыс кæна
Кæцæй хъомæ зыдтаин?
Æрхъуыды мæ мынай кæн, цæмæн стæм ам
Скæнут уа пижамӕтӕ мæ ацæут фынай кæнын
ату кæн
Ды куыд æрах рынчын кæныс?
Мӕнмӕ ис дууа лæвар ме ’мбӕлттӕн
Дада, зымæгы арв цæмæнæ фæнæры?
Томæн ис хæдзар Лондоны
Томæй цы зонут?
Цин дзинад вæййы нæнхъæлæджы
Махæн ма йæ сараз, табуафси
Том æрывардта полыл баз æмæ йыл æрбадтис
Наз бæласы тæф кæны
Кæдæам ма акæсай - алкуыдæр æвзæр
Хъуыды кæнын, ай дæу у
Мах сфæнд кодтам фæстæмæ разилын
Митыл гæдыйы фæдтæ зындысты
Дæуæн æндæр ницыуал зæгъинаг ис
Ацы ныхасæй ничиуал пайда кæны
Ма мæ худын кæн , тæккæ мæ хъуыры фæбаддзæнис!
Мæ сыхæгтæ цыгайнæгтæ фондз æвзаг зонынц.
Ныхас мын ратт кæй ахъуыды кæндзынæ.
Нал дæ хъæуын?
Хо æмæ æфсымæр кæрæдзимæ бакастысты.
Том йæ ном аивта, ныр тæккæ та Святополк у.
Диплом куыд у ?
Адæмы зæрдæмæ цæуы .
Сымах мын нæма бузныг зæгъдзыстут.
Уæдæ уый сымах уыдыстут?
Комкоммæ æз никæй федтон.
Ма ныхс , хистæртæ куы дзурой уæд .
Мæ фыд хæстæй нæ рыздæхтис.
Кæй фæнд уыдис?
Куы цæуай, уæд иу дæ фæстæ дуар сыхгæн.
Адæм цы зæгъдзысты сымах тыххæй уæ зианы?
Фенæм , ам цы гæнæн ис саразын.
Сывæллæтты хъæуы ныййырджытæ.
Сахатмæ кастæ? Æз раджы фынæй кæнын.
Сыбыры хорз у сæрды-нæхъæн мæй дзы нæй мит!
Мэри срæсугъд ис .
Æвзæр зыны.
Нанайы кæсæнцæстытæ æрхаудысты, æмæ ацъæл сты.
Мæнмæ гыццыл худæг кæсы .
Том дзы иу хатт спайда кодта.
Хорз , бауырнын мæ кодтай .
Ма цу бæгъæввадæй.
Мах Томимæ иу астæуккаг скъоламæ цыдыстæм.
Кæр раздæхдзыстут Италимæ?
Уый сæ æрымбырд кодта .
Мæн фæнды фенын Зæхх æмæ Хур.
Дæ бон у мæ мын зæгъай, куыд раджы у ай Томæн ?
Тынг хорз!Бадзырдтам .
Æрмæст æвиппайд ма несразы у.
Æз федтон, дæ къухыл куыд хæцыд уый.
Кæд уын стонджы у, уæд исты ахæрут.
Ацы лæппуйæн ныййарджытæ ис ?
Том бахудтис, Мэрийæн арфæ тæ ракодта æмæ ацыдис.
Æз æнхъæлмæ кæсын, Том мын кæд баххуыс кæндзæн.
Мæ бон нæма нæу цæмæй дын æй зæгъон.
Мах хъарм конд стæм.
Том амардис фæндагыл рынчындонмæ .
Иууылдæр ныххудтысты .
Рæстæг йын куы уа , уæд æй сараздзæн.
Нæ мæ фæндыдис рахизын.
Цæуыл хъуыды кæнут?
Том равдыста Мэрийæн горæт.
Ай испайнаг чиныг у .
Том мын загъта, сом боны æмбырды кæй уыдзæнис .
Уæ бон у мæ дзуапп ма раттат абон.
Том Мэриимæ баивтой сæ бынæдтæ.
Уый мæ бафарста, цас сахат дам у .
Дукани æхсæв дæр гом у .
Том фæйнæрдæм акастис, фæлæ Мэри уæд мæ ацыдис.
Ам тынг-тынг тæвд у .
Æз фе’хъуыстон , кæй амардис .
Æз нæ уарзын ацы горæт.
Сымах цæмæ хъуыды кæнут ауыл ?
Цæмæн хъуыды кæныс ауыл?
Мит уарыдис æмæ уарыдис.
Сымах тынг не’смæсты стут ?
Тынг не’смæсты дæ?
Разæй нын даргъ æнцойбонтæ ис .
Махмæ æнхъæлмæ кæсы даргъ æнцойбонтæ.
Чиныг рацыдис стыр тиржæй.
Чиныг рацыдис гыццыл тиражæй.
Уыцы рæстæджы уый стыр тираж уыдис.
Дæ зæрдæмæ нæ цæуы, куыд дæ балвыдтой уый?
Ахæм дзаумæттæ ис , кæдон махæй дæлбар уын не’сты .
Йæхæдæг баиу уыдзæн.
Уый йæхæдæг баиу уыдзæн.
Лидзай ма лидзай-уæддæр дын нæ бантысдзæн.
Махæн нæ рудзынджы бын æфсæйнаг фæндаг ис .
Том балхæдта билет Бостонмæ.
Чи дын загъта , æмæ æз зонын ленк кæнын?
Дæу тыххæй мын уыдзæнис маст.
Томæн проблемæ тæ ис .
Æз æй ауæй кодтон.
Ды хъуамæ ай саразай, кæд дæ нæ фæнда уæддæр .
Нæ фæндæгтæ та дзуарæвæрд сты :мах фе’мбæлдыстæм Томимæ Бостоны .
Мæнæн мæ бон у иууæндæс сахатыл æрбацæуын.
Зивæг кæнын мæ хи дасын.
Дæ бон цы уыд , уый сарæзтай уыцы хъуыдтаджы.
Том абон райсомæй йæ чеппыл нæу .
Дон балхæдтат ?
Цас фæнды ма мбæхс , уæддæр адæмы цæстæй ницы бамбæхсдзынæ.
Цады аныгъуылдис .
Дард дæр сывæрдзынæ-æввахс дæр райсдзынæ.
Цал компьютер уæм ис , загътат ?
Кæрдæгхуыз трассæ- иуыл æнцон дæр .
Дæумæ мын иу курдиат ис .
Нæ хæдтæхæг ратæхдзæн æртæйы рдæгыл.
Æз тæрсын, йæ дзыхæй куы сирвæза.
Æз уын лæхстæ нæ кæнын.
Ай цы бæлас у?
Сывæллонæн риу дарыс?
Мæнæн мæ мад бынтон дæр нæ нуазы .
Де’ рцыд хъуыддаг аивдта .
Цы рцыдис донимæ?
Ай «сапоны таппуз».
Мæнмæ гæсгæ, цы дæр æмбæхсыс.
Дæ хорзæхæй, дæ бон нæу мæ дæхи гыццыл сабырдæр дарай?
Мæн нæ фæнды де’мæ хæрын.
Том загъта, тынг æнкъард йын у уый.
Томы фæнды зонын , ай чи сарæзта уый.
Мæн фæнды ракурын уæ иунæг чызгы.
Æз нæ федтон , куыд æй аразынц.
Том аленк кодта Ла-Маншæ.
Цы уæ фæндыдис мæнæн знон зæгъын?
Цал сахатын райхъал дæ абон райсомæй?
Том бафснайдта йæ хатæн .
Ацы хатт дын мæ бон нæу баххуыс кæнын.
Сымах хъуыды кæнут , ай раст тæлмац у ?
Æз æрхæццæ дæн Японимæ фыццыг хатт .
Мæ бон уæ нæу ссарын.
Ды йын хъуамæ баххуыс кæный.
Дзæбæх дзурыс французаг æвзагыл?
Мæн иу арæх ныууагътой хæдзары иунæгæй.
Сыхæгты куыдз нæхъæн æхсæв фæ рæйдта.
Æз никуы уыдтæ Шотландийы.
Мæ Хуыцауæй номдзыд дæр нæй.
Цæйут иу хатт ма ахъазæм ацы хъазтæй.
Том райхъал ис .
Томæй æмбаргæ дæр нæ кæны, Мэриимæ цы рцыдис уый.
Æз бар нæ радтон Томæн ай саразын.
Уыдон хъæбатыр сты ,
Бафæлвар дæ хæдзарон куыст дæхæдæг сараз.
Æз æй иу къуыри разма федтон.
Сымах цæмæнæ исты цæттæ кæнут?
Мах хъæуы фæуд хъуыдыйæдтæ.
Æз зонын, Том куырм у .
Том бамбæрста цæмæ.
Мæн фæндыд адзурын Томимæ французаг æвзагыл.
Æз ницы хъавын аразын мæ , цалынмæ Томимæ аныхас кæнон уæдмæ .
Цы зæгъдзыстут?
Том зоны, цы йæ хъæуы.
Зоныс , чи йæ амардта?
Æз арæх фæкæсын телевизормæ æхсæвæры размæ .
Искудæм ма ацу ноджы. Мæн иунæгæй фæнды.
Раздæр æз ай арæх арæзтон.
Мах иумæ нал стæм .
Торт кухнæйы.
Æрмæст та ма райдау нæуæгæй .
Мæнмæ гæсгæ, ацы чызгы ном хуыйны Мэри.
Алкæмæн дæр ис знæгтæ.
Мах уæ стæй аййафдзыстæм.
Махмæ ма нхъæлмæ кæсут.
Уыдон ме’мбæлдтæ уыдысты.
Уый хицæн фарста у.
Куыд æй ма уарзон ?
Ды гæр бирæ рæстæг æрвитыс компьютырыл.
Уæ бон у аленк кæнат.
Уый йæ аххос нæ уыд .
Ай мах уазæгдзæрæн у ?
Том алыгъдис æндæр район мæ.
Ды англисаг æвзаг ахуыр кæныс ?
Ницы бауромдзæн Томы .
Мэри сахуырста хæдзар.
Ды цæг дæр кафыдтæ?
Мæн нæ фæнды сымах курын.
Нæ йæ зоны , кæм сты .
Уыдон æрцыдысты?
Кæдæм сфæнд кодтат?
Æз æнæбыхсон дæн.
Стæй мах райдыдтам кæуын.
Мæн ницы уал фæнды уынын.
Цы ран ис найæн?
Æз алидзон байафон æй.
Гæдытæ хæрынц хæлынбыттырты , æви хæлынбыттыртæ хæрынц гæдыты?
Уый дзæбæх нысан у.
Æз разы дæн уыцы хъуыдыимæ.
Ацæудзынæ поездыл?
Кæм ис йæ худ?
Афтæ уын нæ загъта цæмæй уæ хæдзæрдтæм апырхытæ уат .Ам цы аразут?
Ды нæма рынчын дæ. Ды хъамæ хуыссæн уатыл хуыссай.
Дзæбæх адæймаг у?
Мæ ныййырджыты æз нæ хъуыды кæнын.
Том ам уыдзæнис .
Алцыдæр ис адæймаджы къухы, æмæ сæ уый тыххæй арæхдæр хсут.
Сæхи аххосджын кодтой рæдыдыл.
Йæ цæсты нгас хъыгдарæг у .
Уæз бафтыдта.
Хæслæвæрд афтæ зын у , мæ йæ мæ бон сæххæст кæнын нæу.
Томы фæнды æрбацæуын?
Нæ зонын, ды куыд , фæлæ æз ,ницы нæ бамбæрстон.
Æз Томы афтид дæр дыууæ хатт федтон.
Ды æдылы дæ , кæй йыл æууæндыс.
Том ма афта уарзы дугъ.
Кæцæй йа хъомæ зонон, æмæ ды раст дзурыс?
Рынчын донмæ ацыдис бахъуагæн .
Уый сахуыр ис хæдзарон куыст аразын æхсæвæры размæ.
Æз хъуыды кодтон , мæ уæ базондзынæн .
Ыз кæддæр удоны хуызан уыдтан
Кæмæ цæуыс?
Æз æй хо фæдзæхстон .
Къултӕ тынг тӕнӕг сты
Мæнæн уæлдай у , ам чи у аххосджын! Уайтæккæ ам бафснайут!
Уæд Брий арæх цыдис Лондонмæ.
Фӕнды мӕ ауи ферох кӕнын
Мах цæрæм денджызы цур.
Раздæр сомбон дæр бирæ хуыздæр .
Баххуыс-ма мын кӕн, дӕ хорзӕхӕй!
Ног кард дын балхæнын хъæуы дæхицæн .
Мах ацыдыстам Мэриима Бостонмæ
Сымахæн ног кард балхæнын хъæуы уæхицæн.
Æмбырд кæнут хъазæдтæ.
Æрымбырд кæнут хъазæдтæ.
Æмбырд кæн хъазæдтæ.
Æрымбырд кæн хъазæдтæ.
Дохтыр ма уыдыстут?
Куыд ын хъомае баххуыс кæнут?
Æз кæй зонын , уыдонæй уырдæм ничи уал цæцы .
Дæхиуæдтæн иу салæмттæ ратут.
Дæхиуæдтæн иу салæмттæ рат.
Цæй , радзур, куыд æвзæр стæм мах . Ды нын хо ахæм æнæфæрæдигæ дæ.
Ыз ай иу чиныгы бафæрстон
Æз бæрæг кæнын уырыссаг æвзагы ахуыр .
Хорз уæм у! Ацæуын дæр мæ нæ фæнды.
Томы нана тынг хъæздыг у .
Ман фæнды зонын, цæннæ дæ цæттæ
Иуæй иу хатт æз адæмы нæ фе’мбарын.
Том райгуырдис Францийы æмæ тынг сæрыстыр у уыцы фадатæй.
Алкӕйдӕр зӕрдӕмӕ цӕуы
Том тынг сæрыстыр у уыцы фадатæй.
Æз америкайнаг куы уыдаин, уæд дзы сæрыстыр уыдаин.
Ыз кусын хлебозаводы
Тырн цæмæй хсæв ма нуазай.
Тырнут цæмæй хсæв ма нуазат.
Мама зоны, æмæ йа ыз уарзын
Æз баиу кодтон телевизор , цæмæй бакæсон киномæ.
Искæй фæнды ацæуын?
Искæй фæнды цæуын?
Цæмæн балхæдтай уцы зынаргъ дзырдуат?
Æз цæттæ нæ уыдтæн ахæм сюрпризмæ.
Ыз Хуыцаумӕ кувдтон
Дæ фæстæ цæуы цуан.
Уæ фæстæ цæуы цуан.
Сымах йе’мæ нæ ацæудзыстут?
Уазал .
Бузныг !
Табуафси.
Фаг у .
Цы?
Салам !
Дæ зæрдæмæ цæцы?
Стонг дын у?
Æрсабыр у.
Баулæф.
Æрбаленк кодтам.
Банæм .
Æнафон.
Æнæраст.
Хæрзæмбæлæггаг!
Æгъуыстаг!
Хуыздæр .
Хъусдард!
Арæхсгай!
Ныхъхъус у!
Байдайæм?
Рабæгънæг кæнут уæхи !
Уæууау!
Ардæ кæнын!
Алæмарут!
Хорз уынын.
Сæлхæрдзинад.
Фæуазал кодта.
Банцай!
Фантастикæ!
Телефон .
Иттæг хорз .
Мæ зæрдæ схæццæ ис .
Ай дæуæн.
Дард дар та ?
Æрбацу , дæ хорзæхæй.
Æрбацæут , уæ хорзæхæй.
Гъуырымыхъхъæй кусут .
Банхъæлмæ дæм кæсон ?
Нхъæлмæ кæсын дæм хъæуы?
Цæттæ у.
Бакæс!
Сабырад.
Æгуыппæгад.
Фæрс!
Банцайут.
Райхъал ут!
Дзур !
Æмбисбон.
Протест дæтын!
Æвзæр нæу!
Æнæхъæнæй баззадтæ.
Дæхи ирвæз !
Арфæ кæнын.
Цæрдæг дæр!
Дзуапп дæтт!
Хсæв.
Диссаг!
Фе’рох кæн!
Ныууадзут!
Фенцай!
Кæсынæй бафсæстæ?
Иуварс алæуу.
Тæссаг.
Цæхгæр.
Иумиагæй.
Аххосджын у .
Джидзæг кæнын.
Хæрзбон зæгъ.
Хæрзбон зæгъут .
Салам зæгъ.
Салам зæгъут .
Разы дæн!
Амардис?
Мард у?
Радзур!
Баулæф!
Баулæфут!
Рахиз!
Том не’мбары, Мэри йæхи афтæ цæмæ дары.
Нæ бон у аныхас кæнын уый тыххæй?
Мæнмæ уыдис цыдæр фарстатæ, æмæ мæ къухыл æсхæцыдтæн.
Уымæн алы хатт дæр æнтистис донæй хусæй рахизын.
Ды дæхæдæг дæхицæн аразыс проблемæтæ.
Чиныгы æнæхъæнæй хъæуы кæсын, цæмæй йæ бамбарай?
Сымах мын мæ цард фе’рвæзын кодтат.
Том загъта Мэрийæн , Бостонмæ кæй цæуы, мæ йæхæдæг та ацыдис Чикагомæ.
Ныр дæс аз рацыдис , бинонтæ кæй стæм ууыл .
Йæ сæр хисæрфæнæй нысæрфдта.
Йæ зæрдæмæ нæ фæцыд , æз кæй дымын .
Томимæ æнцон нæу ныхас кæнын.
Къутæрты ссардтой мард лæгы.
Æз зыдтон, Том нæйы нæ зæгъдзæн .
Томы фæндыд Мэрийа æххуыс ракурын
Удон дууæ азай кæстæр сты Томай
Зæронд мбал хуыздæр у ногæй.
Баба æрбацыд мæ чындзæхсæвмæ расыгæй .
Ай мын фаг уыдзæн?
Табуафси! Ман фæндыд сымахай цыдæр ракурын
Ыз бакастан теннисный матчмæ
Æз хъуыды кодтон , сымах не’рбацæудзыстут.
Ды мын нæ дзырдтай, æмæ дæуан ис чызг
Æз никуы федтон уыйбæрц адæм, цæмæй исой арвырон.
Том алкӕддӕр иунæгай у
Дæ ног сæрыфаст дæ зæронд кæны.
Алкӕддӕр Том иунæгай у
Тынг цин кӕнын ногӕй уа фенын
Сывæллон ныма цары йа бабомӕ
Дыууæ боны фæстæ мæныл цæудзæу æртындæс аз.
Уыдон уыдысты æфсæддонтæ.
Мах хæрæм китайский пончиктæ.
Нӕ йӕ фӕнды демæ хъазын, ды сайгæ кæныс
Æз ай нхъæл нæ уыдтæн .
Уый сихоры фæстæ ахуыр кæны .
Мæсты ма йæм кæныс нæма?
Мæ зæрдæмæ цæуы дæ цай
Ам æй уадз.Æз æй стæй фендзæн .
Ыз сбырыдтан бæласыл
Уый йæ æнæныййыргæ фыд у .
Автобусыл æй сбадыл кæнон .
Æз сихор ме’мбæлдтимæ хæрдзæн .
Йæ дæллаггуыр даргъ у.
Уый мæм тынг арæх дзуры.
Том алы хатт нæ фæ аразы , цы йын дзурынц уый .
Уый ахуыр кæны англисаг, фæлæ нæма немцаг ахуыр кæны .
Нæ кæсæнцæстытæ Том æвзæр уыны.
Чи дæр рацæуы , сыхгæн асыкк æмæ йæ бамбæхс!
Æз хъуыды кодтон , сымах бафæнддзæнис бакæсын ацы кинойы ныв мæ.
Цы аразыс , уый дæ зæрдæмæ цæуы ?
Чом ма ме’мæ , де’хуысс мæ хъæуы .
Æз никæуыл æууæндын.
Мах хъӕуы фӕуд хъуыдыйӕдтӕ.
Уый схъомыл кодта фондз сывæллон.
Тæвд уæм нæй.
Æз хъуыды кæнын, дæуæн хуыздæр рауайдзæнис.
Æз хъуыд кодтон, ды Бостонмæ цæуыс .
Адон уыцы адæм сты , знон кæдон федтай.
Мах раздæо никуы фембалдыстæм ?
Цал сахатыл æрцыдис ацы хабар ?
Раздæр æз нæ уарзтон къахпорти .
Хцаимæ гæнæн ис алцыдæр саразын.
Ыз ай зонын, куыд аразын у
Мæ цӕхӕрадоны рæсугъд розæтæ и
Нæ зонын Бостон кæм и
Уыдоны нæ фæндыди, цӕмӕй сын сæ къам исой
Монетæ æппарам?
Том никуы дзырдта, æмæ Мэри йа зæрдæмæ нæ цæуы
Уи уыди раст лæг, мæх кæй агурдтам
Æрмӕст Том ӕрбацыд
Мæх зонæм цы хабар ӕрцыд
Ды йын загътай?
Ыз дын балхӕдзæн бæгæны
Ай кърандас у?
Уи малайзиец у?
Томы нæ фæнды Мэрийимæ зонгæ кæнын
Уи Гуырдзыстонæй у
Ыз ай нæ зыдтон, æмæ Том де ’фсымӕр у
Ыз ӕрцыдтӕн ардæм, цæмæй дæу фенон
Ыз хъусын музикæмæ мæ комнæты
Уи йа фыды зианы фӕстӕ, мадыл тыхсти
Хъуыды ай кæныс, кæм базонгæ стæм?
Æз нæма ницы нæ райстон.
Уыма бынтон дæр хца най,æмæ йæ бон хæринаг балхæнын нæу.
Хуанæн мызгъуыр ис йæ галиу русыл.
Ам бад
Æз домын цæмæй мын ме’хца фæстæмæ радтат.
Мæ уды нцой ма лæуу .
Æз фæуыдзæн куыст фондз боны фæстæ.
Æхсызгон мын у , хæдзары кæй дæ.
Æз дæу нæ зонын , мæ мæ зонын дæр нæ фæнды .
Том ам уыдзæнис æхсæв æртæйы рдæгыл .
Том цыдис Мэрийы фæдыл.
Том фехста сагы.
Уый сайгæ кæны .
Мэри мын ныххыс радта, кæй мæм фæдзурдзæн .
Арæхдæр мæлæг вæййын, фæлæ ен ставд дæн .
Том ныр фæци?
Æз федтон , Том куыд нæмы Мэрийы.
Уый Томæй уыд.
Сымах хо зонут, æз адон куыд нæ уарзын.
Кæд ма уарзтай фæстаг хатт искæй ?
Том хъазы портийæ .
Хъуыды кæнын, Том гæр æвзонг у , цæмæй æцæгдæр мбара сылгоймæгты.
Уый фæдзырдта цæмæй зæгъа, кæй рацæуы.
Том хъуамæ скъолайы уа .
Уый æрлæууыд , æмæ йын баххуыс кодта .
Изæры иу Мэримæ фæдзурут.
Цæуын хъæуы, цалынмæ рухс у .
Фынддæс минут ма -æмæ сæрибар дæн .
Том мын загъта, гитарæ йæм лæвар бахаудта .
Том æмæ йе’мбæлдтæ æнæхъæн хсæв дзырдтой политикæйыл.
Табуафси, зæгъут нын раст.
Мæныл дыууын иу аз цæуы.
Æз хо загъдтон .
Ен дæ бон у ленк кæнын.
Нæ бон у æнæдзургæйæ цæуын .
Æз рынчын нал дæн .
Том дæр æрбацæудзæн хъазтизæрмæ.
Гæнæн ис мæ дæ цæмæй дæр бафæрсон?
Уый нал балхæндзынæ.
Ды зоныс, цы хъæуы аразын .
Мæнмæ гæсгæ, Мэри рæсугъд у .
Бахæрын мын кæнут , табуафси!
Ай чи сарызта?
Æргътæ æрæджы æрхаудысты.
Æз хæрын мæхи шоколад .
Том тынг лæмæгъ у .
Ма мын тыхс мæ куыдзыл.
Цахæм зайæгойтæ рæзы дæ цæхæрадоны.
Цæмæн ницы хæрыс?
Томы нæ фæндыд мæнæй уый дзурын.
Том -афтид ныхæстæ æмæ ницы архайд.
Столыл чиныг ис ?
Абонæй райсомæй федтай.
Æнæфау!
Адджын.
Рæсугъд.
Фендзынæ.
Фендзыстут.
Æцæг!
Рæдийыс.
Райгонд стут ?
Цæут?
Фыдынддзинад.
Ацæудзыстут?
Цу!
Мæгуырæг.
Хъуыды кæн.
Сараздзынæ?
Сараздзыстут?
Бахуыс кæндзыстут?
Куыд ?
Райхъал кодтон?
Фынæй кæныс?
Цæмæй?
Фæлæут.
Цъус у ?
Зæпоел.
Зæронд.
Хъæуы дæ?
Хъæуы уæ?
Æхуыс кæны?
Нуазыс?
Нуазут?
Ахуыр кæн .
Ахуыр кæнут .
Цалхыдзаг мæй .
Цалхыдзаг мæй
Сюрприз !
Сюрпрайз!
Къахыдарæс скæн я
Дæхи ныхс.
Дæ сæр алвын!
Къæбæда!
Хъызт.
Æнæмæнг.
Кусы.
Райдайы.
Сбадæм ?
Æрбадæм?
Уæ сæртæ алвынут .
Æз!
Тæх!
Бахуд!
Хур .
Фæрнæй.
Сфæлхат кæнон ?
Ноджыдæр !
Гæрах кæнынц.
Фæрынчын уыдзынæ.
Фæрынчын уыдзыстут.
Байхъус.
Хъус.
Хъусут .
Байхъусут.
Æрбахиз.
Нæуæндаг!
Нæй гæнæн !
Сыгъд!
Скуыста?
Мыст!
Нуаз!
Æнуой лæууын.
Фидар лæу .
Уынын.
Æрбаш.
Фæдзур.
Афтид.
Æфснайут.
Смаг кæны.
Сындæггай!
Хъæрæй!
Хъæрæй
Иннæ!
Ницы.
Алидз!
Алидзут!
Æнкъарут?
Бахæццæ ис!
Разил!
Разилут!
Хъæлæба кæнут !
Ахъæлæба кæнæм!
Мæгуырæгтæ!
Барындзинад!
Секунду .
Момент .
Стæхæм !
Сбырут!
Акомдзаг кæн.
Акомдзаг кæнут .
Ардæм?
Зæрдиагæй!
Тынг хорз .
Ссардтон.
Райдайæм!
Аскъуыдзаг кодтам!
Ифтындзын!
Фæлæу.
Хæринаг.
Быцæу кæнæм ?
Уырдыгмæ рхиз.
Уырдыгмæ рхизут.
Фæлæуудзынæ.
Рталынг ис .
Мбарут?
Алыхатт.
Рæдыд.
Мæ бон у .
Бадут !
Æййыфыс?
Кæцы?
Зыгъуыммæ!
Æнкъард!
Нуазт фæу .
Нуазт фæут.
Ауæй ис !
Ацу!
Кусы æнæ проблемæйæ.
Уæ бон хорз , хорз адæм !
Адæм рæдийынц .
Тынг дæр дæ зæрдæмæ цы маркæ цæуы ?
Мæ зæрдæмæ цæуы ацы мультфильм .
Томы зæрдæмæ цæуы?
Мæ зæрдæмæ цæуы ацы алæвæрд.
Мæ зæрдæмæ цæуынц ацы цонджы сахаттæ.
Мæ зæрдæмæ цæуы дæ хъæлæсы уаг .
Баба дзырдта.
Нана дзырдта.
Адон бынтон дæр æндæр æмæ æндæр дзаума сты.
Афтæ дзурынц , æнæниздзинадæй хуыздæр дам ницы ис .
Том загъта, стонг йын у .
Уæ сæр риссы?
Уæ сæр нæ риссы?
Дæ сæр нæ риссы?
Сабийæ ленк кæнын уарзта.
Уæ бон майрæмбоны суыдзæнис ?
Æз никуы бамбардзынæн .
Кацы хца уын раттон, уыдонимæ цы рцыд?
Уый бахордта йе’хсæвæр .
Томы дæр хстой.
Цæйут байхъусæм радиомæ .
Ахæм сабыргай цæмæ дæ?
Абон цы рцыд куысты ?
Йæ хистæ лæппу тынг у йæхи хуызон.
Æз бахæрон шоколад
Фæндит мæн дæр цæмæй уый хуызон хъæздын уон.
Зонынæй , цæстмæхъус дæн .
Адон иууылдæр мæн сты .
Æз зонын, Томы нæ бафæндыдаит не’мæ ацæуын.
Цал бон дын ацыд , цæмæй ай саразай?
Лæмбынæг бакæс ацы текст.
Æцæгæй æз де’мæ разы нæ дæн.
Том нын уый тыххæй загъта .
Æз ен æрцыдтæн Бостонмæ.
Æз бирæ фехъуыстон уый тыххæй.
Цы ис ацы гаршокты?
Уый уæлæмæ сыстадис, цæмæй йын баххуыс кæна .
Кæд ма æрвыстай фæстаг хатт искæмæн фыстæг постыл?
Сымах ныр ахуысын кодтат рухс?
Фæнды мæ цæмæй дзы интервью райсон .
Нæ зонын, абон ахæм хъæлдзæг цæмæн дæн.
Банцайут. Фаг у .
Ацы фæндагыл куы ацæуай-рахиздзынæ станцæмæ.
Том ныффыста фыстæг Сантамæ.
Сымах уым уыдыстут?
Æз уарзын йе’мæ рæстæг æрвитын.
Æз нæ фе’хъуыстон куыд æрбахыстыстут.
Сымах уый тыххæй зыдтат .
Дуар гомæй цæмæ ныууагътат?
Чи йын æххуыс кодта ?
Куыд дæр хæдзарæй рахыстис, афтæ къæвда райдыдта.
Иу рæдыд дæр нæ сарæзта.
Ничи уыдис æнхъæл , Том кæй рамбулдзæн .
Æз цæрын горæты кæрон.
Тынг æхсызгон мын у , кæй радтат ацы фарста.
Æз фыдзæрдæ хæссын Томмæ.
Фыццыг хъуыды кодтон, хъынджылаг кæны .
Том зыдта , цы дæр проблемæ дзы ис .
Мæ уæдтæ райс.
Сымах нæма Томы агурут?
Абон цы дæр æвзæр бон у .
Уарзын хур.
Къул хъуамæ фесæфа.
Мэри нæма нæ райдыдта?
Райдайут къахын.
Мæ хызын мын адавта.
Мах ахуыр кæнæм англисаг къуыри æртæ хатт .
Æз кусын горæтæн йæ иннæ кæрон.
Мах сын хъуамæ аргъ кæнæм .
Ацæуон зæгъон Томæн .
Мах нæ дымæм хæрды рæстæджы.
Дæ бон йæм цæмæнæ у фæдзурын?
Том зоны хъусын.
Мад дæ тынг уарзта.
Том загъта , цы хъæуа уыдон балхæндзынæн .
Абон у къуырисæр , дыууын ,кæфты мæй .
Ай мидæг знон цыдтæн.
Афта дзуры, стонг дам мын у .
Ды ахуыргонд дæ.
Зонут Томан кæцы дзабыры бæрц ис ?
Ницы хуызон рæдыд дзы нæй .
Æз дæгъæл фесæфдтон.
Хорз , цæйут бафæлварæм .
Том æмæ Мэри уыдысты Джонæйы зианы.
Кæм райгуырдыстæм ?
Табуафси, фæстæмæ ма иу радзур.
Æрбад. Фæллад хуыз дын ис .
Махæй ныххурх кæндзыстæм .
Æз тынг хъæлдзæг вæййын иунагдзинады.
Æз базонгæ дæн йе’мæ дыууæ къуыри размæ.
Мах æлхæнæм ацы бынат.
Нæ зонын, ай кæй хъæуы.
Мæн фæнды ,цæмæй Том хатыртæ ракура.
Томы къух райс.
Нымæрзта нæхъæн хатæн
Мæ зæрдæмæ нæ цæуы мæ ног куыст.
Ай мæнæн хъæуы саразын.
Бæрæг у , раст кæй у.
Æз йыл хъуамæ æууæндон.
Хæфсытæ хæрынц
Мæнмæ ис визæ.
Уымæн тæнæг былтæ ис .
Мæ номы рæдыд сарæзтай.
Рынчын хуыз дын нæй .
Ма фæрсут, цæуыл хъуыды кæнынц. Бафæрсут цы аразынц уый.
Том мæ фæсайдта.
Мах йын хъуамæ зæгъæм уый тыххæй .
Марды фæстæ ницы ис .
Æз мæхæдæг нæ уарзын æмбылды кæнын.
Ничи уын тыхæй хæрын кæны
«Кæм уыдтæ?”-“Æз уыдтæн дæндæгты хосгæнæгмæ”
Æнамонд æрбацæуы æнæ хонгæйæ.
Ыз рæвæрдтон æхца сейфы
Æз хорз хъомыл уыдтæн .
Æз уын рацынæн уыцы æхца.
Куыст мæ уæ хъæуы?
Æз æй знагыл нымайын.
Ардыгæй хорз зыны.
Мама, ыз æй нæ арызтон
Том лæууыд фæндагы астæуæй .
Аразут æфтæ, ыз куыд курын
Хæдзары раз цæхæрадон ис ?
Нæ йæ зыдтон, хо дæр дын ис уый .
Гæнæн ис мæ нæ дыууæ дæр ацæуæм .
Сымах иумæ дзæбæх стут
Ыз дæ нæ амардзынан
Ницы хабар æрцыдис!
Куыд æххуыс кæндзыстам Томæн?
Мæ бон кæсын нæу, ацы адæм куы тухи кæнынц.
Рудзынгыл деду нынныв кодта дидинæг
Том никуы нæ худы
Ыз зонын, æмæ Том хорз къамисæг у
Ыз ай федтон бæгънæгæй
Нæхи районы ис бирæ зæронд хӕдзартæ
Папкайы ницы ис
Абон изæры йæм фæдзурдзынан
Ссарын йæ офис зын нæ уыди
Том фенын кодта йæ уарзоны ныв
Уи хъазыди семæ шæхмæттæй
Чашка æрхауд æмæ ныппырх и
Рæстæг мын нæй æмæ йын ныфыссон
Æцæг Том абон ам нæ фæзындис ?
Æз цай бануазон.
Том куыста Бостоны уыцы бон , Мэри цы бон амардтой .
Ахæм мæныл арæх æрцæуы .
Томæн æвæццæгæн æфсæйнаг нервтæ ис .
Ивгъуыд мæй джелргуыбайы мæй уыдис , раст нæу ?
Мæнмæ тынг цыдис фынæй.
Нæ хъуыды кæнын , мæ Том цæдтæ уыд .
Ай хъæлдзæг дæр у , ахуыркæнынæй .
Мæн фæндит иу дзаума бамбарын.
Лхæнгæ кæнут газет.
Æз загътон Томæн, кæимæ йæ хъæуы аныхас кæнын.
Æз бафарстон Мэрийы ,кæцæй у .
Нэнсимæ ис фортепианæ.
Кæд дæ хъæуы зонт, уæд дæ бон у мæ йæ мæнæй райсай.
Авæрдзæн дæм чиныг, куыд дæр æй фæуон каст афтæ.
Томы уырдæм иунæгæй хъæуы ацæуын.
Ме’мæ уæ фæндыдаит ацæуын кæсаг ахсынмæ æнцойбоны?
Цал хъазæг иу къахпортийы къамандæйы?
Ай фæстаг, ныхас дæттын.
Том æнæуи хъусы.
Амондджын у сывæллон, кæцыйæн ахæм мад ис .
Ацæуын уæ фæнды?
Уырдыгæй ацу .
Сæ иуы дæр нæ фæнды ус курын.
Уæ зæрдæмæ фæцæудзенис.
Сымахæн нæй гæнæн иунæгæй цæуын.
Зæгъ сын, кæй сæ фæсайдтай.
Ахæм хъæбæрзæрдæ ма у.
Æвзæр нæ зарыс.
Мэри æрбацæуы рæгмæ.
Томы нæ фæнды хицæн кæнын Мэриимæ.
Æцæгæй дæр дæ фæнды рамбулын?
Зымæгы ныхауын депрессийы.
Том фæстæмæ æрбацæудзæн цалдæр боны фæстæ.
Том мæ фæстæ рацыд .
Томы амардтой?
Ферох мæ ис мæ хызын.
Амар кæфхъуындары.
Мæнæн загътой хæдзармæ ацæуын.
Том , гæдыйы иу ран ныууадз !
Æз фылдæр хабар æртымбыл кодтон уый тыххæй .
Уый бынтон хорз æвзæрст нæу .
Цы пълæндтæ уæм ис улæфгæ боны ?
Нæуæгæй та байрæджы кæндзынæ скъоламæ .
Мах хъуамæ уым уæм æртæйы рдæг мæ.
Рацума! Рæстæг рцыдис...нæ дыууæйæ хъуамæ исчи амæла.
Цæмæ дæ фæнды , цæмæй ыз ацæуон?
Дæ бон у мæ нæ ен ауадзай.
Мах нхъæлмæ кæсæм нæхи рад мæ.
Уый куы рбацыд, уæд æз фыстæг фыстон.
Раздæр Тель-Авивейы цардис .
Мэри цы дæр кæны .
Удгæстæ ис ?
Æндæр æрлæуды рахыстысты.
Цæй тыххæй йæм мæсты кæныс?
Том ныххатыр кодта Мэрийы, йе ‘хца йын кæй фесæфдта уый тыххæй.
Уый дзырдта, мæгуыр кæй у .
Ратт ма мæм дæ кард.
Том афтæ бирæ нал кусы , раздæр куыд уыд .
Æз уайтæккæ фæкомкоммæ дæн Том мæ.
Уайтагъд бауромут машинæ!
Фæнды дæ , цæмæй ацы хатæн дæр сахурой?
Нæ бон нæу бауромын.
Мæнæн мæ зæрдæмæ цæуынц мæ сыхæгтæ.
Том бирæ рæстæг харц кæны ницæуыл .
Афтæ у , бæрæг нæу.
Том рæджы балхæдта дзæбæх хæдзар Бостоны.
Æз зонын, Том мæ фæсайдта.
«Иунæгæй дæ?”-“Иунæгæй , цы кæны?»
Машинæ йæ бынатæй фезмæлыд.
Бузныг кæй мæ мбарут.
Цæмæ дæ фæнды амæлын ?
Ам æз дæн хицау.
Мэрийæн сывæллон уыдис.
Том хъусы.
Том хъуамæ ам уа.
Кæд уыдзæн сихор?
Тынг мæгуыр сты.
Том райхъал ис гомæй.
Уый мæнмæ ныр дыууæ къуыри ис .
Табуафси, рауадз мæ!Мæхи дзæбæх дардзынæн , ныхас дæттын!
Ныр тæккæ мын рæстæг нæй цæмæй де’мæ ныхас кæнон.
Уый кæрдæгхуыз у .
Ацы фæткъуытæ дынджыр сты .
Мæ мад хъуыды кæну , дохтыр-сайæгой у .
Афтæ тагъд куыд æрбахæццæ стут ардæм ?
Ды чъынды дæ.
Мæ чиныгы тыххæй дзырдтай?
Ахæстæтæ хъавыдысты алидзынмæ.
Рæстæг фæндагыл- æртæ сахат æмæ фæндзай фондз минутæ.
Мæ хæдзары ис фындзæуæгтæ.
Цы сæ амардта?
Радтут ма йын , цы йæ хъæуы уый.
Цы кæндзынæн йæ фыстæгимæ?
Томимæ нæ дыууæ дæр кæугæ кодтам.
Хъазт ахастой миты тыххæй.
Дæхи тыххæй мын фылдæр радзур.
Хъуыды кæнын, абон фаг у .
Æз фехъуыстон, чи дæр мæм дзуры.
Сайæгой !
Мæнæй нæ рауайдзæн Шерлок Холмс.
Ахæм фæллад цæмæ дæн ?
Æз йын загъдтон, нæ дæ вдæды .
Æз бирæ рахастон уыцы нахасæй .
Мæ дада бирæ уарзы чиныг кæсын .
Мэри сныв кодта хæдзар æмæ бæлас.
Хъуыды кæнын, Том зыдта .
Карл Валентин уыд философ .
Том хъуамæ ме’мæ фембæда æртæйы рдæгыл.
Том нæ фæсайдтаит.
Йæ машинæ тагъд дæр цæуы мæ уонæй .
Фæстæмæ куы цæуай, уæд иу хсыр балхæн.
Сами нæ рамбулдзенис ацы хъазт
Томы хъæуы зонтыкк.
Иттæг хорз хъуыды у .
Том уын загъта , цы хъæуы балхæнын?
Дæуан ныма радзы у цæрын сылгоймæгимæ
Æз йе’ мæ куыд адæймагимæ ныхас кæнын, уый та .....
Ма йæ ауадз .
Том - мæ лæг
Исчи ма дзы уыдис ?
Æз æй никуы федтон , цæмæй худа .
Алцыдæр уыдзæн мæнмæ гæсгæ.
Уа ныййардзытæ хæдзары уыдысты?
Дада мын балхæдта зынаргъ хъазæн .
Шы дзаумæттæ нывæрон дзаумадоны?
Гугл алцы нæ зоны .
Уæ бон у мæ йын æй зæгат.
Мæн фæнды де’мæ фылдæр рæстæг æрвитын.
Ойы, бирæ нæйы.
Ацы чиныг мæ хо йы у .
Дауан афтæ зын у уыйимæ сразы кæнын ?
Фæдзур иу мæм , исты куы ссарат уæд .
Том нæ кæсы Мэримæ
“Цæгæй?»-«Ойы, цæгæй».
Том иу бæстыхайы цæры ме’мæ.
Адзурæм суинаг афоныл.
Æз нæ дзурын , йæ музыкæ æвзæр у .
Æз дæу тыххæй алцыдæр зонын.
Чи дын загъта, кæм мæ хъæуы агурын?
Ыз ’нкъард нæ вайын
Ды фыццагай фестырдæр у
Уый дзуыр сæрибар дзинадыл .
Том мын ницы загътаит.
Æз дæм фæдзурдзынæн , куыст куы фæуон.
Майрæмбоны цæун базармæ, æмæ райсон картоф æмæ æйчытæ
Томæн балæвар кодтой къæбыла.
Зато мын, æмæ ыз раст дон
Æцæгæй мын тынг æхсызгон уыдис йе’мæ базонгæ кæнын.
Кæд мах амæлæм , уæд амæлдзыстæм хъæлдзæгæй .
Тыххæй уын ничи ницы аразын кодта
Цæй ныхсæм пол .
Искуы дын уыдис уарзон лæппу?
Æз дæр æнæ фыдæй схъомыл дæн,
Иу хатт ма
Цард æнæ Томæй куыд уыдзæн ?
Тъæнджы мæйы ам алы хатт дæр мит вæййы.
Томæй раст нæ бамбæрста.
Æз уарзын фæткъуытæ.
Бобы портрет къулыл аугъд у.
Бирæ чи францусагау дзуры.
Англисагау æцæг афтæ зын дзурын у?
Куыд æрбахызтæ? Дæгъæл дæм ис?
Дæ чумæдан цас ласы?
Ацы рон морæ у.
Уыдон нæ бафæлладысты.
Маслæ уазалгæнæны ис?
Сæхи мидæгæй йæ адих кæнут.
Нæй уæм газет япойнаг æвзагыл?
Рæсугъд адæймаг у.
Иу минут ма фæлæу, табуафси!
Æз æй ногæй зæгъдзынæн.
Æз ацы бынат хъуыды кæнын.
Мæнмæ нæй мæн цы хъæуы уый.
Алкæддæр цыдæр ног, фæлæ арæх цыдæр хорз.
Ма мæ фæуадзут.
Эльбрус - æппæты бæрзонддæр хох Европæйы у.
Мæри мæ хæрæфырт у.
Нью-Йорк дын куыд у?
Томы саха фæмардта.
Æртæйы уæдтæр аргæ не скодтой.
Томмæ бадзырдтай?
Том ма ноджыдæр францусагау дзуры.
Мæ сынтæгы раз бады рæсугъд чызг кæлмæрзæны.
Бирæ фылдæр цы уарзыс, фæткъуытæ æви апельсинтæ?
Том мын загъдта, демæ йæ кусын нæ фæнды.
Бандæттæ бæласæй конд сты.
Мæнмæ вæййы хорз æмæ æвзæр бонтæ.
Æрбахизут, дуар гом у.
Том æмæ Мэри кæрæдзийæн аххуыс кæнын сæ бон уыди.
Мæн фæндыди уын цалдæр бафарсты Томы тыххæй бафæрсын.
Уыимæ æмхуызон дæ.
Ды мын алцыдæр радзурдзынæ.
Томы ма æрбауадзут.
Æз уарзын уыимæ дзурын.
Абон кæд уаргæ кæндзæн.
Дзул кæнын зоныс?
Хаугæ акодта æмæ йæ къах асаста.
Уарзондзинады тыххæй цы зонут?
Æз æй раздæр ам нæ федтон.
Том æвзарæн скодта.
Æз зæрдæ æвæрын, нæ зæгъдзынæн.
Æз балхæдтон тиховаркæ.
Бостæны мæ ничи нæ зоны.
Фистæгæй мæ цæуын нæ фæнды.
Иу хатт ма йæм бакæс.
Дэн Линдæйæн скрипкæ арвыста.
Томæн сыхбæстæ нæй.
Къласы иунæгæй дæн.
Том йæ `мбæлтæй æхца адавта.
Томы куыд хорз зыдтай?
Сыфтæ сырх, бур æмæ морæ сты.
Гæс уæ фæстæ кæсы.
Том уыди ахæм æххормаг цæмæй куыдзы хæринаг хæргæ бакодта.
Том æнæ базæй фынæй кодта.
Хуыцаубоны æз Эмиимæ теннисæй хъазын.
Мэри хæдтæхæг гæхæтæй скодта.
Мæнмæ гæсгæ, Том мæ тæрскæ кæны.
Мæ хистæр æфсымæр æгæр бирæ дзурæ.
Ай мын Том æлхæнгæ бакодта.
Мæнмæ ис æрмæстæр æртæ доллары.
Æцæгæй дæр хъуыды кæнут цæмæй Том мæнæй хуздар у?
Ды бафæлладтæ.
Ды зоныс цæмæй зарын нæ зонын.
Ног ныхæстæ ахуыр кæны.
Кæмдæр фехъустон, Том нал зары.
Томимæ иу машинæйы цæуын.
Том бейсбол уарзы.
Фаделы фыд алкоголик уыди.
Ацы писмо кæмæн у?
Униформæ уæм ис?
Бостон хорз бынат у.
Къухынайы чи йы?
Хъазтизæрмæ дæ уæлæ цы скæндзынæ?
Томмæ сахат æнхъæлмæ кæсын.
Æз тынг уарзын хъæдындз.
Тагъддæр къах.
Фæндыдæ къаробкæ байгом кæнон?
Свитер куыд арæх дарыс?
Мэри йæ кæсæнцæстытыл ныллæуыди.
Газет æлхæнгæ кодта.
Æз стæм хатт рынчын вæййын.
Майк, фехъусдтай?
Æз нæ зонын Том æмæ Мэри ам цæмæн сты.
Ацы писмотæ дæуæн.
Дæ зæрдæмæ дын фылдæр кæцы фæци?
Ды йæ зонгæ нæ кодтай, нæ?
Æз зонын, Том хъавгæдзинад у.
Æхсæвæй хъæуы фынæй кæнын.
Том афтæ раджы алы хатт цæмæн æрбацæуы?
Райхъал дæн, дæу тæ нæй.
Ма цæ райхъал кæн.
Иу хатт ма, табуафси!
Томæн ма раджы у дымын.
Том зоны уæ машинæ чи атардта.
Дымын хъуамæ ныуадза.
Самийæн ис æхсæз алыхуызон аккаунты Фейсбукы.
Тынг бæрзонд нæу, нæ?
Дæ уæлæ цы уыдзæн?
Том бадзырдта Мэримæ загъын цæмæй йæ уарзгæ кæны.
Æз хъæздыг дæн цæмæй растдзинад зонут.
Мæн фæнды цæмæй ды томимæ азарай.
Мах аленк кодтам.
Цы кусцыстæм миййаг фæстаг поездмæ куы байрæджы кæндзыстæм уæд?
Том Мэримæ скъолайы раз æнхъæлмæ касти.
Хæргæ кæд кæндзыстæм? Мæнæн мæ ахсæн æххормагæй зилы!
Мах нæ зонæм чи у.
Мæн фæнды алкæйы дæр уынын.
Ай неофит у.
Машинæ скусын кæн, æз æртæкæ уыдзынæн.
Æз ын баххуыс кодтон.
Хаттæй-хатт æз Томæн хæдзарон куыстимæ æххуыс кæнын.
Индонезийы æмæ Польшæйы тырыса æмхуызон сты.
Æз хъуыды кодтон Австралийы Томимæ дæ.
Æз уырдæм демæ ацæудзынæн.
Æз алцыдæр уынын. Куырм нæ дæн.
Йарæби, сывæллоны хуызæн дæ.
Том музыкант нæу, нæ?
Цы сныв кодтай?
Ай дæ сыхаг у?
Цæмæ мын баххуыс кодта?
Цавæр тызмæг дæ бон у вæййын!
Гольфы тыххæй æрмæстæр дзурыс.
Ам цыдæр рæдыд ис!
Никуы нæ хъуыды кодтон цæмæй Томы ногæй Австралийы фендзынæн.
Мелани æнæнхъæлæджы бындз амардта.
1835 азы ссады боцкъа æхсæз доллары кодта.
Уæддæр йæ бон рамбулын нæу.
Ныртæккæ галиумæ, стæй та рахизмæ.
Ма дæ ферох уæд æй бафæрсын.
Уый нын дуар байгом кодта.
Ахуыр рæстæг сафын у.
Австралийы тыххæй цас бирæ зоныс?
Хъуццытæ уарзынц кæрдæг хæрын.
Æз пълан кæнын рамбулын.
Мæн хъæуы рынчындоны баззайын?
Мæн фæнды райсом раджы сыстын.
Зæгъ мы мын цавæр равзарын.
Мæн ма хъæуы аходæн бахæрын.
Хъуыды кодтон, Том нæм æнхъæлмæ бакæсцæн.
Чингуытæ ма йæм ис.
Бурбон нартхорæй кæнынц.
Æз документалон фильм кæскæ кодтон.
Бæзджын хæххытæ картæйыл - фæндæгтæ сты.
Том ныртæккæ цы хæры?
Зæгъынц, мультимиллионер у.
Æз æхсæвæр скæндзынæн.
Джон йæ дзыппæй дæгъæл сласта.
Рæдыд чи кæны?
Чызгæй бафарста, кæугæ цæмæн кæны.
Томы знон бавæрдтой.
Чиныг ферох кодтон.
Табуафси, ацы анкет байдзаг кæнут.
Мэри сæ сайгае акодта.
Мах поездæй ацыдыстæм.
Мах зонæм, агургæ цы кæнут.
Æвиппайды Том хъæр кæнын райдыдта.
Лæппу Томæн зæгъдзæн.
Мæнæн мæ сæр тонгæ кæны.
Том ацы бæстыхайы уыди.
Уæ бон у йæ ауадзын.
Фæндараст. Райсоммæ.
Куыддæр æрбацыди, хаугæ акодта.
Фынæй мæм æрбацæуы.
Æвиппайд æй рынчындонмæ арвыстам.
Ай нæ бæстæ у.
Фæнды дæ махимæ баскетболæй ахъазын?
Дæ уд мæн у.
Куитæ æмæ сывæллæттæ пъолыл фынæй кæнынц.
Знон уыди Зæхы Бон.
Томы хорз зыдтай?
Махæн цæ рат.
Къуырисæрты Том стæм хатт хæдзары вæййы.
Дæ хæдзар мын ауæй кæндзынæ?
Огайойы райгуырди.
Том, махимæ хæрыс?
Æз уарзын Томы, Томта уарз мæн.
Æз дæн кролик, фæлæ мæ бон у дыууæ къахыл цæуын.
Дыргътæ йæ хъæуы.
Миййаг исчи куы æрбадзурæ, зæгъут, æз абон на удзынæн.
Дыккаг кæм и?
Том хъуыды кæны цæмæй Мэри ацыди.
Дæ бон у райсом мæм æрбацæуын?
Зæрватыччытæ атахтысты, фæлæ ауалдзæджы фæстæмæ сыздæхдзысты.
Ды бирæ æхца кусыс.
Мэри Томæн свитер бæтты.
Гæххæтт нæу, документ у.
Мæнмæ гæсгæ ам нын растдзинад ничи нæ дзуры.
Знон изæрæй Том æртæ сахаты францусаг æвзаг ахуыр кодта.
Мæн фæнды цæмæй Том ацæуа.
Ног хабар фехъуыстай?
Рацæуынц.
Æз нæ бамбæрстон зæгъгæ цы кодта уый.
Æз загътон Томæн цæмæй Бостонмæ ацæудзынæн.
Æз абон нал æрбацæудзынæн.
Тагъддæр! Бирæ рæстæг нæм нæй.
Цас азы йыл цæуы?
Мотоцикл мæм ис.
Сæ нæмттæ сын нæ зонын.
Къулыл æй сауыгъта.
Уый ма мæн нæма хъæуы.
Том уырдæм нæ ацыди.
Нæ йæ фæндыди хæдзары бадын.
Æз зонын цæмæй Том уæ æмдæндаг у.
Чызг йæ кæсæнцæстытæ агургæ кæны.
Æнкъардæй мæм кæскæ кодта.
Интернеты Том йæхи Мэри хуыйны.
Иннæ æнæхъæн мæй кæд уыдзæн?
Æз ме `мбалмæ бадзырдтон.
Том, хуыйы хуызæн, хид кæныс.
Гæдыйы лæппынæн йæ бон бæласæй æрхизын нæ уыди.
Æрбавзардзынæн.
Нæ йæ бакаста.
Хæдзары ис иу цалдæр афтид фатеры.
Том дымгæ нæ кæны, нæ?
Том мæнæй бирæ фылдæр бакусы.
Рæстæг фæллайынæн мын нæй.
Раздæр палто балхæндзынæн, стæй та дзабыртæ.
Де `фсымæр йæ хæдзар цæмæн уæй кæны.
Мæн фæнды цæмæй мæ фæстæмæ хæдзармæ аласай.
Жан розæтæм акаста.
Сæрды уымæлад дынджыр у.
Æз дын загътон цæмæй мæ бон дын у баххуыс кæнын.
Сæн йæ зæрдæмæ фæцæудзæн.
Ма ферох кæн мах Томимæ.
Дæуæн хъæуы æхсыр фылдæр нуазын.
Дæ студенческий билет æрбахæс.
Æз уæ уæддæр æмбаргæ нæ кæнын.
Æз ацы дуканийы ницы нæ балхæдтон.
Фæндагы астæуæй урс хахх цæуы.
Ай мæн у, уыйы нæу.
Мæнмæ ис я-2, кæцы у тыхджындæр цæмæй мæ я-1.
Уæддæр алцыдæр уыдзæн æз куыд загътон, афтæ.
Кæд торт, æз кацы скодтон, ды нæ бахордтай, уæд дæ хо уыди.
Том æмæ Мэри сабырæй дзургæ кодтой.
Æз Францимæ 1986 азы ацыдтæн.
Мах семæ иннæ къуырисæры æрæмбæлдзыстæм.
Цы базыдта?
Скъоламæ цæуын хъæуы.
Томæн баххуыс кæнут.
Дæ скъола ардыгæй дард у?
Зæгъын цæмæй мах ам стæм.
Ма йын зæгъ цæмæй æз ам дæн.
Мэри мын загъта цæмæй дзæбæх у.
Том Бостæны йы.
Æз зонын цæй тыххæй хъуыды кæнут, фæлæ афтæ нæу.
Кæс, Кæс!
Демæ де `мбал æрбакæ.
Мæ бон ницы у бахæрын.
Ма тæрсут, хæцкæ нæ кæны.
Æри ма ардæм телефон.
Хæдзарон куыст хъæуы раттын къуырисæры.
Мах фыссыдыстæм.
Чиныг кæронмæ бакастай?
Цæхх кæм ис, уым ис цард.
Æз никæйы дæн.
Сæн мын рахæс!
Хæдоныл ма иту сывæр, табуафси.
Ссардтай йæ?
Сами мæм кæскæ кæны.
Том дзуры куысты тыххæй æрмæстæр.
Суинагы тыххæй хъуыды кæнын хъæуы.
Томы дæр нæ фæндыди ацы ми кæнын.
Æз зонын, Томы уæ бон бауромын нæу.
Ныртæккæ æз центрмæ цæуын.
Зымæджы фæстæ уалдзæг æрбацыди.
Æз иучысыл шведагау дзурын.
Табуафси, сейф бахгæ.
Том лидзгæ акодта.
Томы агургæ кæнут?
Нæ бон демæ иумæ кусæн у.
Федтат æй?
Том мын загъта цæмæй раздæр Бостæны цæргæ кодта.
Мæ хæдзары раз ис фæтæн уынг.
Диярбакырæй дæн.
Куыдз мыл фæхæцыд.
Томæй хорз æвдакат нæ рауайдзæн.
Дохтырмæ дзуры.
Æз нæ зонын Парижæй фæстæмæ кæд æрбацæудзæн.
Мастæфхæрд дæ.
Æз дын зæгъдзынæн кæм и.
Нæ поезд дæс минуты фæстæ æрбацæудзæн.
Пъæлицæ дæ агургæ кæны.
Мичу стъолы лагъз байгом кодта.
Райсом райдайдзынæн.
Мах емæ алы бон кæрæдзи уынæм.
Том æмæ Мэри рынчындоны цæмæн уыдысты?
Том æмæ Мэри дзургæ нæ кæнынц.
Дохтырмæ бадзур.
Бахоют дуармæ, табуафси.
Том дæр цæуы.
Фиштæгæй бирæ цæуы.
Маст у.
Уырыссаг æвзджы автæ бирæ къæдзыгтæ цæмæн и?
Мæн фæнды Томимæ баззайын.
Тæрсын райдайын.
Скидкæ уын радтой?
Ды ныффыстай ацы писмотæ.
Бузныг дын!
Мамайæн цы зæгъдзынæн?
Æцæгæй Том Бостæны никуы нæ уыди.
Дон рахæсцынæн.
Цом йæ фæстæ!
Æваст дохтырмæ бадзырдтам.
Мæ бафарстæн дзуап нæ радтай.
Афтæ цæуылнæ нæ загътай?
Æз дзы фæцардтон фондз азы.
Раздæр кæм уыдтæ?
Райсом ма ноджыдæр ардæм æрбацæуæм.
Томыл худгæ ма кæнут.
Ныртæккæ сайгæ кæныс!
Æз æй смаъæй хуыздæр зонын.
Ацы носкитæ тæф кæнынц.
Мах дын райсом баххуыс кæндзыстæм.
Том раздæр гольфæй гъазгæ кодта.
Æз Томæй хуыздæр дæн.
Том нæ зоны цы æрцыди уый.
Бандон саст у.
Цъæх цай цæуылнæ нæ уарзыс?
Æз æй æццæгæй дæр федтон.
Йæ фыд ын скутыр слæвар кодта.
Дæумæ и?
Папа католик у?
Хæдзары æгæр уазал у.
Уый дыууа хатты фылдæр мæнæй бакусы.
Банкы дын цас æхцæ ис?
Ды мын истори радзырдтай.
Маргæ нæ акæндзынæ?
Том дæ сайгæ нæ кодта.
Мæ бон у йæ смахæн скæнын?
Ацы махæн.
Æз баззайдзынæн кæд дæу фæнды.
Æз Томы бирæ зонын.
Уæ бон у ацы зарæг азарын?
Æз загъдтон Томæн цæмæй хæдзары баззайа.
Кæцы дугы цæрын?
Мæ бон дын у совет раттын?
Хоккайдо дард у, нæ?
Мæн хъæуы цæуын. Чидæр мæм æнхъæлмæ кæсы.
Ацы зарæг уæ зæрдæмæ цæуы?
Цæй даргъ у уыцы хох?
Мæн хъæуы баныхасын маркæ ацы писмойыл.
Фæстаг хатт дæ элетронол почтæ кæд федтай?
Том дзулгæнæг у.
Томы хъæуы фыд.
Æз худын райдыдтон кæуыны бæстæ.
Мæ картоф цæуылнæ ничи нæ хæры?
Нæ зоныс мæ дæгъæл кам и?
Гыццыл хæдзар Киотайы балхадта.
Мӕнмӕ афтӕ кӕсы, мæ дæуан ис гæр бирæ дзабырта
Нæ бон нæу ауи ферох кæнын
Куы йӕ федтон, уӕд тынг бадис кодтон
Афтæ радзы уам нæ ӕнхъӕлма кӕстан
Нæ зыдтон, цы йын зæгон
Томæн ма`фсымæртæ æмæ хотæ ис?
Бирæ рæстæг рынчын кодта
Базыдтай чи уыди уцы лæппу?
Куыдз æлгъдти гæдыйы фæстæ
Томы фæнды уыйи ныууадзын
Мах ленк кæнæм речкайы , уи нæ хæссы моремæ
Медицинон хо бабаста хъӕдгӕм бинтæй
Ыз скодтон Томæн печенитæ
Уыдон кæсаг æмæ дзидза уæй кæнынц.
Мæ мад цы загъта, растдзинад уыди.
Æнкъард дын у?
Дæ разы цы ис?
Уæ фыдмæ бадзурут.
Æз зыдтон цæмæй бафæраздзыстут.
Хосгæнæг нæ дæ.
Гæххæтт тагъд судзы.
Ам искуы рынчындон ис?
Ай цыдæр ног у.
Мæнмæ ис мæхи теори.
Бирæ дзургæ нæ кæндзынæн.
Мæ ног сыхæгтæ чи сты?
Се'ппæт дæр уарзынц салдæг.
Томæн цас æхца дарыс?
Томæн зæгъут цæмæй мæн чысыл æхца хъæуы.
Том мæ уарзон нæу.
Æмбаргæ кæнут цæй тыххæй дзурын уый.
Том уыди тынг расыг.
Афтæ цы тæф кæны?
Æз Лютеры уарзын.
Сынтæг тынг æнцон у.
Абон мæ фыны уыдтæ.
Австралийы тыххæй дзургæ кодтам.
Том æмæ Мэри райсом изæрæй цæуынц кафынтæм.
Ай фидгæ чи кæндзæн?
Æз маркæтæ коллекци кæнын.
Чызгæн йæ сахат адавта.
Киномæ кæсцынæ.
Æмбарыс æви на?
Æз посты къамтæ уæй кæндзынæн.
Æз нæ загътон цæмæй æнцон уыдзæн.
Æз никуы нæ сахуырстаин мæ хæдзар ирд - цъæхæй.
Том мæ фыны уыдт.
Утæппæт ма дым.
Том Мэрийы дæр зоны æмæ Джоны дæр.
Пианинæйыл ма хъазыс?
Ничи йын нæ бахуыс кæндзæн.
Том хъæр фехъуыста.
Уд - хуыцауæн, зæрдæ - сылгоймагæн, хæс - фыдыбæстæйæн, намыс - никæмæн.
Цафон ацæудзыстæм?
Уаты бафснают.
Том ницы не `мбары.
Ацы аргътæм ма бакæс.
Мæ кредиткæ кæм и?
Мæн хъæудзæн ныффыссын цалдæр писмойы.
Мæ кæсæнцæстытæ ма мын, табуафси, раттут.
Ацы фирмæйы кусы мин адæймаджы.
Иннæ хуыз уæм ис?
Ацы сау хызын дæу у?
Хотæ дæм ис?
Абон мæ бон хæдзарæй рацæуын нæ уыдзæн.
Æз æгас дæн.
Мæныл дыууадæс азы цæуы.
"Ай цы у?" - "Ай æз мемæ æрбахастон."
Ардыгæй йæ акæн.
Томы нæ фæнды смахимæ цæуын.
Абон кускæ нæ кæныс?
Мах Томимæ иумæ нæхимæ ацыдыстæм.
"Уæ ном Том у?" - "На. Мæ ном у Джоном."
Цæмæн дæ фæнды баззайын?
Мæ фыны федтон цæмæй æз ссардтон милуан доллæры.
Цъиутæн ис бырынкъ.
Китайы тыххæй чиныг ныффысстон.
Уый мын загъта цæмæй йын уазал у.
Том авд сахатыл сыстади.
Фондз æхсæз писмотæй уыдысты Мэрийæн; Томæн та иу дæр нæ уыди.
Мæ фырт Америкæмæ медицинæ ахуыр кæнынмæ ацыди.
Мæн хъæуы Томæн алцыдæр радзурын.
Исты уын фыскæ кодта?
Æз Алжирæй дæн. Æз алжирæг дæн.
Кускæ ма кæныс?
Уæ куыдз немыцаг овчаркæ у?
Том смахæй кæстæр дæр кæсы.
Жан уæ розæтæм бакæсцæн.
Ацы музыкæ куыд хонынц?
Ацы зонтык æз радтон Томæн.
Том рынчын у, фæлæ уæддæр куыстмæ ацыди.
Том æмæ Мэри дын загътой кæдæм дæ хъæуы цæуын уый?
Стъолылæй ныуадз.
Агуывзæ ма ахауын кæн.
Дæ фыд дæу цæмæн фæнадта?
Æрра, бауром!
Иунæгæй мæ ам нæ ныууадзынæ, нæ?
Ницы уал нæ фехъуыстат?
Ме `мбал украйнаг нæ уыди.
Мæнмæ гæсгæ дын фылдæр хъæуы улæфын.
Латвийы цæрын.
Инопланитянины федтон.
Худгæ кæм хъуамæ кæнон?
Ныртæккæ смах дзургæ кодтат?
Роза португалкæ у, фæлæ Францийы цæры.
Мæнмæ гæсгæ ацы бæлæстæ Том акалдта.
Æз хъуыды кæнын цæмæй иуыл дæр Томы хæдзармæ хъуамæ ацæуæм.
Том искæйы ссардхæн.
Том Мэрийы бафарста, Томы уарзы æви на.
Дæ хæдзары цæуыннæ нæма дæ?
Том Мэрийæн йæ дневник бакæсын радта.
Æз дын загъдтон цæмæй дуар сыхкæнай.
Хъаст куыд фæци?
Томæн уарзон никуы нæ уыди.
Гуглы кæскæ кодтай?
Чидæр æй уый тыххæй бафарста.
Фæнды дæ махимæ баназын?
Сывæллон сынтæгыл гæпп кодта.
Ацы бæстыхай мах у.
Аллергия дын истæуыл ис?
Бафæрсын æфсæрмы ма кæнут.
Том наскитæ скодта.
Къарол йæхи сбагънæг кодта.
Бахатыр мæ кæндзынæ?
Ставд нæ дæн!
Ацы чиныг агургæ кодтон.
Гавайитæм мæ фæнды.
Хæдтæхæгмæ барæджы кæндзынæ.
Кæцы дыргь дæ зæрдæмæ фылдæр цæуы?
Ай хъæуы акуиты кæнын.
Дуар никæмæн ма байгом кæн.
Хæлæрттæ сты.
Автобус ныртæккæ æрбацæудзæн.
Мæ хæдзармæ йæ бон кæд уыдзæн æрбацæуын?
Том скидкæ акурын кодта.
Худын банцайдтон.
Уæ зæрдæмæ кæцы цæуы?
Æз авд сахатыл сыстаттон.
Табуафси, зæгъ ма йын, цæмæй тагъддæр уа.
Ай мæ совет у.
Хæснæг нæм уыди.
Бацæу нæм уыди.
Хорз тæф кæныс.
Том сыхаг уаты йæ дзаумæттæ кæны.
Бакæсынæй, тынг амондджын стут.
Рудзынгæй рабырстай.
Табуафси, Томæн ма зæгъ цæмæй ацæуа.
Тæрсын тæрсут?
Цы ныхъус стут? Ницы уын и зæгъын?
Цавæр счёт у?
Абон изæрæй æз бас бахордтон.
Абамæ кæн, мæ уарзон!
Ногæй та ам уыди.
Дæ бæгæны у?
Йæ дæндаг къуыри раз асаста.
Нæ зонут Томæн йæ бон цы у.
Нæ нæ фæнды Австралимæ здæхын.
Цы акалдтай?
Афтæ зæгъгæ цæмæн скодтай?
Киото стациямæ мын фæндаг уæ бон у равдисын?
Зæмбын банынцают.
Оскар ныррасг и суинаг ферох канынынæн.
Æнхъæлмы мæм кæсы?
Буддизм мæ хуыздæр скодта.
Стъолыл кæцы йы, мæн у?
Удгоймагы ацы къамæй искуы фкдтай?
Æрмæстæр дæу фæстæ.
Мад дæр æмæ фыд дæр ай нæ зонынц.
Уый мын схъыг и.
Уæ машинæ кæмæн уæй кæнут?
Æз сæдæ æртын фунты ласын.
Мæ бон дын абон баххуыс кæнын нæу.
Æз ныртæккæ йемæ дзургæ кодтон.
Цас нын ралæууыд?
Æвзаг дуне байгом кæны.
Æз ын зæгъдзынæн цæмæй смах фарскæ кодтат.
Цу æмæ йæ ссар.
Мах равзарстам нырид.
Волейболæй бирæ хъазын.
Ай уыцы машинæ у кæй тыххæй нын Том дзургæ кодта?
Мэри Томæн ратта йæхи аба кæнын.
Мæнмæ гæсгæ æз тынг хорз дзурын францагыл.
Уый тыхæй дзургæ никуы нæ кодта.
Цай бахсидын и?
Æз куыстæй фæллайгæ тынг скодтон.
Æз тæрсын цæмæй проблемæ уыдзæн.
Æз парти рамбылдтон.
Мæнæ ай агургæ кодтон.
Лампæ стъолæй айсут.
Мæ мад аходæн кæны.
Тынг хорз æй зонгæ нæ кодтон.
Табуафси, дæ бон ацы уаты дымын нæу?
Давгæ нæ кæнын.
Мæнæ цæмæн Том хъæр кодта.
Мæн фæнды цæмæй мæ уарзай ахæмæй цавæр дæн.
Æз ам аллыбон ленк кодтон.
Æз цын загътон цæмæй дæуæн ницы ма зæгъой.
Дон æхсидын кæнæм.
Том йæ портфельæй конверт систа æмæ йæ Мэрийæн радта.
Том мын фингал сывæрдта.
Томы бæласдоны нæй.
Мæ згъæрæхцатæ кæм сты Том?
Харбыз балхæттай?
Уыцы чиныг йæ раздæр бынаты сывæр.
Хъускæ мæм цæуылнæ нæ кæныс?
Хур арвыл твнг æрттивы.
Тынг хорз нæ зоны.
Йæ ном алчидæр зоны.
Æз Америкæйы уыдтæн.
Гæды стъолыл и.
Ай тигр нæу.
Автобусмæ æнхъæлмæ кæсыс?
О, мæ зæрдæмæ тынг цæуы.
Æз æй ногæй федтон.
Дохтыр мæ уыдтæ?
Æз францусаг æвзаг ахуыр кæнын райдыдтон.
Сусæг уыди.
Томæн зæгъгæ кодтон цæмæй банк æхгæд у.
Сурикаттæ Африкæйы цæрынц.
Фынæй ма кæны?
Райдайын дæ кæд фæнды?
Ай æриут!
Хъускæ цæуыннæ нæ кæнут?
Байхъусут, рæстæг сафкæ кæнæм.
Йæ зонт автобусы ныууахты.
Дæхæдæгæй цæуылнæ нæ бафæрсис?
Зонын кæуыл хъæлæс кодтай.
Афтæ нæ уыди.
Ныхъæрыл кодта.
Сæлгæ кæнын.
Зæронд хидæн йæ бон ныттонын у.
Райсом киномæ цæуын хъавынц.
Куы æрбацыдтæ, Том æмæ Мэри ам уыдысты?
Нæ мæ фæнды цæмæй æрбыцæуат.
Нæ дæ хъæуы уыцы дон нуазын.
Рудзынгæййæ раппæрстой.
Æрбацыди?
Мæ бон цывзы хæрын нæу.
Æз, æцæгдзинад, уарзын кæсаг.
Том ма æмдзæвгæтæ фыскæ кæны.
Мæн тыххæй кæнут?
Том мын нæ загъта йæ ном куыд у.
Крокодил кæугæ кæны.
Иу минут фæстæ æрбацæудзынæн.
Мæ сæрыхъуынтæм ма æвналут, табуафси.
Фын уыди.
Утæппæт æхса уæм кæцæй ис?
Фæстаг базыдтон.
Томæн раздæр сау гæды уыди.
Фæстæдæр дын æй радзурдзынæн.
Мæныл хъуыды кодтай, Марийæ?
Зæгъын цæмæй машинæ æхсын.
Рамбулын цын раттам.
Дæ хæдзармæ ацу!
Ничи мæ нæ быауромдзæн.
Томæн йæ хæдзар тынг дынджыр у.
Сындæггай ма дзур, табуафси.
Смахмæ ма цæмæн ис?
Мæ ном Мэри у, дæуæн та?
Томæн хъуыди фылдæр кусын.
Зонгæ нæ кодтон кæм стут уый.
Том Бостонмæ ацыди.
Хур куы спадти уæд йæ хæдзармæ æрбацыди.
Зæгъын мын хъавут цæмæй йæ скæнын нæй?
Ауылты хъæуы бахгæнын.
Ацы уаты исчи ис?
Мæн хъæуы фенын хорз кучы æви нæ.
Лæвæрттæ нæ райсцынæ.
Мах Томимæ уым нæ уыдыстæм.
Дынджыр куыс у.
Томæн бирæ рæдыдтытæ ис.
Мæнæн ис `мбал кæй хонынц "кърандас".
Мæ хæдзары раз зайы дынджыр бæлас.
Цæуылнæ мын æй нæ загъта?
Том Тæрсы?
Том йæ хæдзармæ æрбацыди æмæ йæ хæдзарон куыст райдытта кæнын.
Дæ къам баив.
Том палицæйæн раст адрис нæ ратта.
Адон сыхаг сывæлаттæ сты, æз цæ зонын.
Том тынг уарзта банантæ.
Фыццаг цыд чи хъуамæ скæна?
Цыдæр ссардтой.
Йæ акцетæй бæрæг кодта.
Дæ сæр бамбæрз.
Томæн йæ фыццаг ус цыдæр æнахуыр уыди.
Цы хорз изæр у.
Дæгъæл уын радтон?
Мæ зонт кæм ссартат?
Мæ зонт аргæ кæм скодтат?
Нæ мæ фæнды мæ уатмæ.
Кæд уый уыди.
Том дæр хъуыды кæны цæмæй Мэри расугъд у.
Уый-иу Том дæр хъуыды кодта цæмæй Мэри рæсуъд у.
Се `мбал дæн.
Том æмæ Мэри кæрæдзи тынг уарзынц.
Кæд Том амондджын у, уæн æз дæр амондджын дæн.
Хъуыды кæнын, Том æххормаг нæу.
Рæджы никуы нæ кæнынц.
Науйæн æртæ палубæйы и.
Ацы писмойæн дзуапп раттат?
Йæ бон æй ссарын нæ уыди.
Мæн фæнды цæмæй дæ мадæн писмо ныффысай.
Ныр Том нал дæн.
Фендзыстæм мад æмæ фыд цы загъдзысты.
Ацы хæдзары чи царди?
Томы цæмæн хъавыттæ бауромын?
Том цы загъта ног хабар нæу.
Машинæйы и.
Кæцæй зонын цы дзы йы уый?
Гыццыл раздæр куы æрбацыдаис уæд Томы феттаис.
Йæ сæры æрмæстæр æхца ис.
Мэриимæ кускæ нал кандзынæн.
Бахатыр кæн, мæ бон ацæуын нæу.
Ай цы гæлæбу у?
Маскæйы и?
Ферох кодтон зæгъын дын.
Уыцы къахпорти ма мын радтут.
Æз метройы уыдтæн.
Дыууæ æви æртæ боны размæ ацыди.
Мæ бон æй махæдæг скæнын нæу.
Абон азæн йæ тæвддæр бон уыди.
Табуафси, зæгъут нын кæд уæм фæрстытæ ис.
"Фæрстытæ ис?" - "На!"
Туг куы федта уæд йæ зæрдæ бахъарым и.
Лæппуйыл æхсæрдæс азы цæуы.
Томæн мæнæй салам ратт.
Искæмæ открывашкæ ис?
Исты мын Томæн зæгъын хъæуы.
Ахæм нæ дæн.
Рог къухын и.
Хъускæ нæ кæнут!
Мæ бон дæ амарын у.
Æз райгуырдтæн мин фарастсæдæ æвдай дыккæгæм азы.
Мах æй федтам.
Цæуыл дзурут?
Хуыфкæ кодтой.
Абон фæстаг бон у нæ отпускæн.
Загъта тынг рынчын у.
Цом ам.
Мæ ахуыргæнæг у.
Къус сызгъæрин у.
Къофи уæ хъæуы?
Ацæгæй? Цæмæн?
Мæ дæгъæлтæ стъолыл ныууахтон.
Иуылдæр Томы нæ уарзынц.
Æз дæр ницы нæ бамбæрстон.
Æз демæ Австралимæ нæ ацæудзынæн.
Ай уын зын у?
Алкæддæр ахæм дæ?
"Мæскуыйы кæдмæ уыдзыстут?" - "Хуыцаубонмæ."
Тæрсын цæмæй райсон къæвдæ уыдзæн.
Нæ цæ балхæдтон.
Къуымы сты.
Гуглитæй кодтай?
махæн хуыздæр уыдзæн уæ хæдзармæ ацæун.
Мæнмæ гæсгæ Том жæгъдзæн о.
Йе `фсымæр Токийы и.
Том афтæ тынг худгæ кодта цæмæй йæ бандонæй фæцæй ахаудта.
Иу минут ма мын раттут, хорз?
Машинæйы фæлæу, хорз?
Чызгæн ис фондз хистæр `фсымæры.
Мæ кæсæнцæститæ асастон.
Рэп дæ зæрдæмæ цæуы?
Том лингвист у.
Мелита гыццыл сакъадах у.
Том мæн бафарста уазæгдон кæм и?
Ды уый мæнæн дзурыс?
Йæ бон фынæй кæнын нæу.
Макæмæн зæгъут, хорз?
Таксист дæн.
Табуафси, Томæн мацы радзурут.
Дæ бон нæу иунæгæй мæ ныууадзын?
Нау ихы уыди.
Æз зонын мæгуырæй куыд у.
Мах нæ хъуыди афтæ раджы стын.
Том тынг худæг у.
Искæмæн йæ бон у зæгъын мын Том кæм и?
Цом Томæн зæгъæм.
Уыцы хæдон абар.
Томæй иугыццыл тæрскæ кæнын.
Мемæдæ фæнды ацæуын?
Ма йын зæгъут кæм цæрут уый.
Йæ дзых гом цæмæн у?
Йæ диссертаци мæнонæй хуыздæр у.
Сывæллон цæуын зоны.
Томы бахатын кодтой цалдæр зарæджы азарын.
Мах Томимæ иумæ кускæ кæндзыстæм.
Рынчын у æмæ уый тыххæй скъоламæ нæ цæуы.
Иисус Христос чи у?
Том йæхицæн свитер балхæтта.
Йæ бафарстæн зын у раттын дзуап.
Нæ зонын кæцæй у.
Цæугæ кæныс?
Цавæр рæдыд скодтон?
Писмо цас рæстæг цæуы ардыгæй Мæскуымæ?
Ацæуын мæ бон демæ цæуылнæ нæу.
Байгом кæн! Зонын цæмæй ды уым дæ!
Куыдз рæййы.
Нæ дæ фæнды цæуын?
Том æмæ Мэри дыууæйæ æнæхъæн пиццæ бахорттой.
Сырх сæн уæ нæ хъæуы?
Янæ тынг рæсугъд у.
Том мæ иунæг фырт у.
Нæ мæ фæнды уын дзурын куыд æй скодтон уый.
Федтон мидæмæ куыд бацыдысты уый.
Ацы сæн æз æвзаргæнæ кодтон.
Юлийы фæнды Америкæмæ ацæуын.
Пол бирæ дзуры.
Том агностик у.
Иунæгæй цæуыс уырдæм.
Нæ мæ фæнды басейнмæ цæуын.
Томыма тæрскæ кæныс?
Мæн нæ фæнды дæ уадзын.
Том хуылыдз уыди.
Дæ къаробкæйы цы и?
Мæнæ ай мæ зæрдæмæ фылдæр цæуы.
Нæ зонут Том йæ велосипед кæм балхæдта?
Фбон æз нæхимæ дæн.
Гæр бирæ ма нуазут.
Куы амарой, уæд иу рбацыт.
Нæ зыдтон, Мэрийы зæрдæмæ кæй цæуын.
Сæрибар мæ скæнут.
Уыдон ныр сыхгæдтой.
Уый зоны куыд хъæуы китайаг æвзагыл кæсын.
Дæ дзаумæдтæ скæн æмæ æрхиз бынмæ.
Уыдонæн алкæмæн дæр ис сывæллæттæ.
Кухнæйы уæ æххуыс хъæуы?
Кухнæйы æххуыс хъæуы?
Кухнæйы дæ æххуыс хъæуы?
Хэллоуин-кæд уа?
Сывæллæттæ уарзынц Хэллоуин.
Нæ мæ фæнды бæрæгбонмæ цæуын .
Куыд йын зæгъон, цы хабар у?
Цы йыл хæцы уым?
Хуыздæр никуыдæм !
Æрсабыр дæ ныр, хорз?
Уый моргы ис.
Кæцы рынчындоны ис ?
Цы йæ фæндыд зæгъын?
Æз нцонæй ссардзæн фæндаг.
Том куыд æрвиты йæ рæстæг ?
Том цæуыл харц кæны йæ рæстæг?
Ай нæма сбæлвырд кæнын хъæуы.
Ай нæма факт нæу.
Уый тынг раст у .
Кæдæм ботинкæты?
Лэйла раласта йæ хиджаб.
Уæ бон нæу мæ мын уæ къухдарæн равдисат?
Хуыцæудтæ рцыдысты уæларвæй.
Сымах уарзут кæрдæгхуыз хъæдур?
Ды уарзыс кæрдæгхуыз хъæдур?
Дæ бон у фæуын фӕссихормæ?
Никуы нæй гæнæн къухтæ аруадзын.
Цæс рæстæг нæ хъæуы?
Мах æххуыс кæнæм хъæздыг адæмæн цæмæй ноджы хъæздыг дæр суой.
Томыл цыппарыссæдзы цæуы.
Æз уыдзынæн уемæ къуырисӕрмæ
Сыхгæн, дæ хорзæхæй , дуар.
Сыхгæнут, уæ хорзæхæй , дуар.
Иннæ бон Том æрбацыд.
Æз æнхъæлмæ кæсын намысджын дзуапп мæ.
Тынг хъæбатыр адæймаг у .
Тынг хъæбатыр адæймаг уыдис.
Уый нæ фæндыди, цæмæйам йæм æз дзурон
Сывӕллонæн йæ бон нæу дзурын "р"
Хаттæй-хатт мæхæдæг мæхимæ фæхæлæг кæнын .
Цомут, æз уын мæ дидинджытæ равдисон.
Цом, æз дын мæ дидинджытæ равдисон.
Ма дзур куыстыл. Мах æнцойуагъды стæм .
Ратт-ма мын дзуаппыт!
Ма дзурут куыстыл. Мах æнцойуагъды стæм .
Мах рамбылдтам дæ фæрцы.
Бахуыс мын кæн , дæ хорзæхæй, ацы хъуыдыйад сраст кæнын .
Мӕхицӕн бынат дӕр нал арын, куымæ сымбæлæм
Нæ тæрсы уæз æрымбырд кæнын.
Уый тыххæй мын худинаг у .
Уый тыххæй мын худинаг нæу.
Цавæр дæргъ у?
Сымахмæ мын æмбæлæг фарста ис .
Æз æй зонын, æмæ Том æдылы у
Æз дæм рацынæн æмбæлæг фарста .
Мæнмæ ис æмбæлæг фарста.
Нæй гæнæн цæмæй ахæм къуырма уай!
Куыд сыстыр стут!
Том кæсы изæры хабæрттæм.
Мæн æрмаст фæндыди фенын почтӕйы асыкк.
Мæ бон у сом æрбацæуын.
Мæн фæнды саразын умæн лæвар.
Куыд бирæ зонут!
Ацæуæм иннӕ поездыл, ам бынат нæй.
Хъæды мах æртымбыл кодтам саунæмыг, туацъынæмыг æмæ мæцкъуы.
Цавӕр чиныг балхӕдтай?
Уæ бон уыди Томимæ дзурын?
Мэрийы хъæуы хисӕрфӕн.
Том адавта Мэрийы компьютр.
Том махæй нæ фæтарсти.
Том нæ цæуы аргъуанмæ
Сымах куы фæхъомыл уат, уæд уын радзурдзæн.
Том Мэрийæ дыууӕ хатты уӕззау дæр у.
Æз йын йæ адрис нæдæр зонын.
Уый куыд у - Германийы цæрын?
Уи мын загъта, æмæ ам уыдзен.
Нæ зонын раст у, æви нæ.
"Том, кæм дæ?" - "Ам дæн!" - "Ам уи кæм?"
Хуыцаубонты мах алкӕддӕр улæфæм.
Удон хӕдзары сты.
Мæ тæрс. Æз афтид дæр хуызæй дæн ахæм тæссаг.
Фыццаг растæджы мæ бон нæ уыди бауырнын.
Лæмбынæг кæсут амынд.
Наа! Мæ хæдзар судзы!
Мæ зæрдæмæ нæ цæуы.
Райсом ма йæ æрбахæс.
Уыдон дæр æй федттой.
Цъæх мæ хъæуы.
Бæхыл бадгæ скодта.
Видеохъæстытæ уарзын.
Расыг лæгын и.
Томы бафæрс ардæм куыд бахауди.
Уым уыдзыстут?
Чи мын æй радта?
Том æмæ Мэри зыбыттаджы иунæгæй уыдысты.
Том æрмæстæр иу бутерброд хæргæ бакодта.
Дæу куыд фæнды, æз та ай хæргæ нæ кæндзынæн.
Æвиппайды дыууæдæр зарын райдыдтой.
Зонгæ нæ кодтон цæмæй йæ зæрдæмæ цæуын.
Уый хуыздæр у.
Цы хорз у цæмæй йæ Том скодта.
Мæ фырт дæр уыди.
Куыст агургæ кæнын.
Уый ай зоны.
Нæ мæ фæнды цæмæй исчи зона.
Мæныл смæст и.
Дæгъæлтæ кæмæ сты.
Мæ мой йæ куыст фесæфта.
Зонгæ нæ кодтон цæмæй æнхъард дын у.
Сæрды мæйтæ сты - хурхӕтӕны мӕй,сусӕны мӕй, майрӕмы мӕй.
Мæн нæ фæнды уæ кæрдзын исын.
О, æмбарын. Стыр бузныг.
Юми тенисæй хъазгæ нæ кæндзæн.
Ам цы хабары тыххæй дзурд цæууы?
Куысты уыдтæн.
Рæсугъд дæ.
Зонут Том кæм и ныртæккæ?
Абон скъолайы уыди райгæ.
Фридрих Ницше уыди немыцаг философ.
Том загъта цæмæй цæ никуы нæ федта.
Дæ свитер зыгьуыммæ конд у.
Æз зонын цæмæй амардысты.
Ламаз кодта.
Цай кæй хъæуы?
Дæ къаба цавæр хуызæй у?
Дæ фыды ном Том у?
Цы уазал у.
Гæды гыццыл у?
Ардыгæйдæ хъæуы ацæуын.
Æз дын баххуыс кодтаин, фæлæ тынг тагъд кæнын.
Фесæфын æнцон у.
Дзул нæ балхæттат.
Нæ бон нал у ахсын кæсаг уым.
Рæсугъд дæр у æмæ ма зондджын дæр у.
Африкæйы бирæ сывæллæттæ æххормагæй мæлы.
Сæн уарзы.
Ам ма цæрут?
Уарзгæйæ кæнын.
Махимæ нал и.
Фондз плюс дыууæ равно авд.
Лæппу æмæ чызг къамыл, мæнмæ гæсгæ, Томы сывæлæттæ сты.
Мæнæ цы уæ хъæуы зонын?
Дæ дзæкъул кæм и?
Том нæ уыди. Æз уыдтæн.
Иу уыныр дæр нал `скæндзынæн.
Том загъта цæмæй Мэри йæ зæрдæмæ цæуы.
Мæ зонтик кæдæн сывæрдтай?
Хох цъæх у.
Æз нæ зонын дæлæ уыцы хæдзартæ чи скодта уый.
Уæ фырт Германийы цы кусы?
Æгасæй йæ ссарттам.
Квинт дзуапп дæтты.
Мах бæгæны уарзæм.
Стъолы бын фæткъуы ис.
На, æз нæ зонын де `фсымæримæ.
Том Мэриæн загъта цæмæц ба æвзæр кæны.
Зæгъут цын цæмæй рынчын дæн.
Дæумæ билет нæй.
Æндæр шанс мæм нæл уыдзæн.
Проблемæта мæм и.
Мэри, бафарстытæ дæм ис?
Мэри мын загъта цæмæййæ ацæуын фæнды.
Томы хуыцаубоны тенисæй гъазын нæ фæнды.
Уырытæм хæрамдзинад дарын.
Ацы агъуыс æгæр дынджыр у.
Том хъуыды кодта цæмæй Мэри рамбулдзæн.
Йæ цæстытæ æрттивгæ кæнынц.
Сæлдæг уарзыс? Хъæуыдæ?
Хъæбысæй хæцын нæ зонын.
Мæн хъазтæй фæнды рацæуын.
О, уарзгæмæ кæныс.
Равдис мын кæм дын риссы.
Цæмæй хуыздæр у?
Дыууæдæр бадгæ скодтой.
Агургæнæ ма кæнут.
Том æмæ Мэри Бостоны цас уыдысты?
Æз раздæр шахтёр уыдтæн.
Томæн æртæ кæстæр `фсымæры ис.
Хаттæй-хатт арвмæ кæскæ кодта.
Мæхæдæгæй мæбон скæнын нæ уыдзæн.
Киотæйы дыууæ хатты уыдтæн.
Том Бостоны æртæ боны уыди.
Уыййас куыс нæм и.
Дæхæдæгæй зонгæ кодтай?
Хорз бынат у.
Дæ ног телефонæн йæ номыр цаыæр у.
Тасдзинад у?
Хъус-хъус кодтай.
Ахъæбысмæ кодта æмæ загъта цæмæймæ уарзгæ кæны.
Мæн дæр хъæуы ацы хæдон.
Æнæ Томæй куыд уыдзыстæм?
Том пъолыл Мэрийы æмæ дуры хсæн бадгæ скодта.
Фæндаг ремонт кæнынц.
Эшлендыдæр дон ис.
Цы уæ фæнды цæмæй скæна?
Кæд цæуæм?
Машинæйыл æрбыцыди.
Рады æз дæн фыццаг.
Ницас.
ахатыр кæн, фæлæ нæ мæ æвдæлы.
Апельсин ма мын ратт.
Зоныс мæ бонæй кæм и балхæнын?
Зонут цæмæй раст нæ дæн.
Æз никуы нæ ферох кæндзынæн уыцы бон.
Кæц куыдз хъазы Томимæ?
Мæн зонгæ кæнут?
Зонгæмæ кæнут?
Æз ничи дæн.
Омæйæ скæн!
Уыдонæн чи радзурдзæн?
Уыцы машинæ Томы нæу?
Зæгъутмын кускæ цы кæндзыстут?
Никæмæн никуыйæ дзургæ нæ кодтон.
Тынг хорз бафарст у.
Римы райгуырди.
Æз фыццаг æрбацыдтæн.
Дудочкайыл хъазгæ кæндзынæн.
Æз мæхæдæгдæр алыдæр æмбарын.
Æз мæ зонт мæ хæдзары ныууахтон.
Зæгъын цæмæй нуазынмæм цæуы.
Уæ чингуытæ стъолыл ма æвæрут.
Йемæ цы скодтат?
Шоколадмæ хъæуы!
Æрра стут?
Æз ам æртæ бонмæ баззайдзынæн.
Уæддæр ацæуон.
Æз гольфæй хъазгæ нæ кæнын.
Ничидæм æнхъæлмæ нæ кæсы.
Æзын ферох кодтон ныффысын
Æз Хуыцауы уарзын.
Бæрзыл фæткъуытæ зайгæ кæнынц.
Æнæ донæй дидинджытæ мæлгæ акодтой.
Æз демæ хъазгæ нал кæндзынæн.
Æз фехъуыстон цæмæй Бостонæй дæ.
Тынг æвзæр.
Йæ зæрдæмæ цыдтæ.
Чи зоны.
Ныртæккæ мæ фыд бæласдоны йы.
Том бильярдæй хъазын уарзы.
Уæ бон у Томы ауадзын.
Том йæ фындз асаста.
Ног машинæмын балхæттой.
Цы хорз бон у, нæ?
Томæн исты хæринаг ис?
Йæ маддæ?
Ацу æмæ фен.
Райсомæ хъæуы раджы цæуын.
Йæ чиныг кæскæ кодтон.
Хорз у.
Кæфты мæйымын æртын азы удзæн.
Зæгъ мын цы бакуыстай.
Том йæ райгуырæнæй куырм у.
Ме `фсымæрæн æхца нæй.
Знон изæрæй нуазгæ цы кодтат?
Мэри дидинджытæ тынг уарзы.
Цы фыдынт куыдз!
Æз зонын цæмæй афтæ загъттай.
Бирæ фылдæр æхца кæм и?
Машинæ æлхæнгæ скæндзыстæм.
Том дуар цæмæн бахкæтта?
Том ахæм хъуаг у.
Абон æртыццæг у, нæ?
Ардæм тагъддæр рацæут.
Загъта цæмæй ам уыдзæн.
Гæды мысты хæргæ бакодта.
Къухынайы уыди.
Ай худæг нæ уыди.
Заргæ тынг хорз кодта.
Цай дыууæ евро кæны.
Дæ хо фынæй кæны.
Æз мæ цæсгом фесæфтон.
Мæ фыны Томы федтон.
Том йæ уарзоны нæмгæ кæны.
Цы кусон?
Æхсæвæй кучкæ нæ кæнынц.
Суинаг мын нæй.
Тынг тæнæг чиныг у.
Том уыди расыг.
Зæд дæ.
Банкирдæн.
Том арæх сафы дæгъæлтæ.
Табуафси, афтæ тагъд ма дзур.
Суинагæн хъæуы ивгъуыд.
Хæлуарджытæ нæ уарзын.
Ай æз райсом сахуыр кæндзынæн.
Ды дæ нæ сыхаг.
Æз ыл тынг мысын.
Киномæ цом!
Æнæ Томæй никуыдæм нæ ацæудзынæн.
Томæн йæ фыны уыди цæмæй тæхгæ кæны.
Загъта цæмæййын фхца нæй.
Том зоны цæмæй мæ зæрдæмæ цæуы.
Нептун Плутоны `фсымæр уыди.
Баназындæн ис?
Чингуытæ уарзы кæсын.
Хуыцаудæ уарзы.
Том мын загъта цæмæй тынг хæрынæм цæуы.
Том бæгæныйы авг байгом кодта.
Цы бæрзонддæ.
Дуканийы уыдтæ?
Нæ поезд цафон уыдзæн?
Йæ дзыппы цыдæр ис.
Æз хъуыды кодтон хъускæ кæнут.
Мах абон паркы уыдыстæм.
Бабумæ дзырттай?
Нанамæ дзургæ кодтай?
Том хъускæ кодта дон куыд цæуы.
Фадил араббаг у.
Хæринаг чи кæны?
Æгæр бирæ æхсыр балхæттай.
Ссардзынæнæй?
Бафарстын радтон.
Сыхт кæ и?
Рухс скъæп кодта.
Науатль зын æвзаг у.
Дукани æхгæд у.
Том Марийæимæ футболæй хъазгæ кодта.
Стъолыл сывæр.
Мэри, мемæ азар!
Мæ цъиуты нæ федтай?
Фыццаг райдыдтай.
Рынчын нæу.
Павианы хуызæндæ.
Такахасийы зонут?
Фехъуыстат Том Мэрийы тыххæй цы загъта?
Фесæфтацæ?
Том дохтыр уыдзæн.
Ай тынг расугъд къам у.
Стъолы лагъзыйы.
Æз футболæй ме `фсымæримæ хъазын.
Сурок йæ аууон федта?
Рио-де-Жанеройы цæрын.
Том тымбылхъæдыл бадгæ скодта.
Дуары фæстæ чиæр ис.
Сæрды Японийы тæвд æмæ уымæл у.
Æз æй уæддæр хъуамæ скæнон.
Том аленк кодта.
Цом æмæ Томы бафæрсæм.
Сами хаттæй-хатт йемæ дамбаца даргæ кодта.
Мæ бон Томмæ бадзурын нæ уыди.
Зимбабвейы столицæ Хараре у.
Балы гагаьæ сырх сты.
Чи уæ федта?
Дæхи хорзæхæй! Цæргæ дæу куыд фæнды афтæ!
Юлия, розæтæ ма тон!
Сæ фæстæ чи кæсы?
Бостоны тыххæй цы зоныс?
Мæ чыссæ фесæфтон.
Цом райхъалæй кæнæм.
Музыкæ иуылдæр уарзыец?
Том кæддæриддæруæ уарзгæ кæндзæн.
Райхъусма! Томæн йæ бон зонын нæу цæмæй ам дæ.
Æзта куыд?
Хорз-хорз, уырнымæ.
Том мæ никуы нæ федта.
Æз 1988 азы Йоркы райгуырдтæн.
Дæ дзæкъул байгом кæндзынæ?
Сæ хъуыддæгтæ куыд сты?
Æнæхъæн æхсæв дзургæ кодтой.
Лæугæма цæмæн кæнут?
Поликлиникæйы кускæ кæнын.
Апельсинтæ уарзын.
Иуфæстæта хæст райдыдта.
Саламмын никуыуал нæ радта.
911 дзургæ чи кодта?
Зæронд ус хуыфкæ кæны.
Ацæуон æмæ йын зæгъон.
Том разагъды дохтыр у.
Бостон афтæ тынг цæмæн уарзыс?
Радзурмын æлхæнгæ цы бакодтат.
Æз хъуыды кæнын, Том дзидза хæргæ нæ кæны.
Лæппу чызгæн загъта бузныг.
Мах скодтам цы нын загътой уый.
Теннисæй хъазын нæ уарзы.
Нæ уынут, нæ мæ æвдæлы.
Раздæр цæуылнæ ницы нæ загътай?
Рæсугъд хæдзарнæм и.
Буддистдæ?
Дынджыр дзыхдын и.
Том æнæхъæн фæндаг хъусæй цыди.
Том ацы фæззæджы ус ракурдзæн.
Том æхсарджын у.
Лев дзургæ куыд кæны?
Рудзынджы раз мæ фæнды бадын.
Дæ фæстæ алкæдæмдæр ацæудзвнæн.
Цæмæнмын загътай цæмæй Томæн чызг ис?
Базыдтамцæ.
Æзцæ уарзын.
Том алкæддæр афтæ бирæ дзуры?
Чиуын загъта зарын?
Йæ дæндаггæгтæ бур сты.
Том зонтик автобусы ферох кодта.
Нæ сывæллæттæ æмхуызон несты.
Ай уымæй хуыздæр у.
Дæс азы фæстæ кæм дæ фæндæ уын.
Ногæй æмæ ногæййынæй æбарын кæнын, фæлæ хъускæ нæ кæны.
Дæу куыд фонды афтæ кæн.
О? Цы дзурышь?
Сейф бакæнут.
Ам иунæгæ баззад.
Мемæ хъазыс?
Дæ банатæ хæргæ бакæн.
Равдиснын кæмæй ссардтай.
Том йæ сынтæгы амарди.
Мах Томимæ ногæй райдыдтам хъæбысæй хæцын.
Æри æзæм бадзурон.
Мæ къухтæ уазал сты.
Мидæмæ!
Тагъдæр у!
Уазал у.
Кæддæр-уæддæр.
Цом.
Цы хорз!
Æгасцу.
Дæ бон хорз.
Уæй...
Сыст.
Табуафси!
Райдают!
Æргом.
Раст нæу.
Хуыздæр.
Райдайæм?
О.
Æгасцу!
Том фынæй кæны йæхи комнæты.
Æз уцы бон нæ куыстон.
Дæ дыхание сыхкæн.
Сабыр!
Афтæ дзурынц,æмæ уи зоны уцы сусæг.
Дæ зæрдæмæ цæуы?
Æххормагдæ?
Баром.
Хъуыды кæныс?
Дæхи айс!
Разы дæн.
Бахатыр кæнут.
Гæнæн и?
Бахатыр кæн...
Райс!
Цæй цы?
Цы хорз у!
Худыг!
Æнтъыснæг.
Сæрхъæн!
Цæуылнæ?
Ныууадз!
Тагъддæр.
Уæ дзаумæттæ раласут!
Хъарым у.
Фендзыстæм!
Ацу.
Ардыгæй ацу.
Бауайсадын!
Сыст!
Сыстут!
Æхгæд у!
Уроктæ уыдысты æхуыр.
Арфæдæ кæнын!
На!
Разил.
Ахъазæм?
Мæн нæ фæнды, цæмæй мæ лæппу дæ хуызæн суа.
Сымах нæма хсæвæр нæ хордтат?
Ауадзын.
Мах нæ исæм чаевойтæ.
Æнхъæлмæбакæсдзынæ?
Æз хъуыды кæнын цæстытæй , хъустæй, къухтæй, къæхтæй , дзыхæй æмæ фындзæй.
Мах сарæзтам пикник речкайæ былыл.
Дæ дзаумæттæ баив!
Уый радта хца Мэрийæн.
Мэри равдыста йæ риутæ.
Æз зонын цæмæй Том уе `мбал у.
Ды ӕрхаудзынӕ.
Ахæсутæй.
Аслам.
Абад æмæ кæс рудзынгæй.
Байхъусут!
Жан кæсы дæ дидинæгтæм.
Æз мæхæдæг алцы дæр æмбарын.
Æз Япойнагдæн, фæлæ Японийы цæргæ нæ кæнын.
Пиратыхуызæн дæ.
Чи уын загъта, Том йæ къах ацъæл кодта?
Сдадут.
Ваннæйы цырагъ судзы.
Æз зонын, Томмæ куыд бирæ хца ис.
Ваннæйы рухс и.
Давай.
Математикæ уарзы.
Ферохкæн.
Том сфæнд кодтæ дидзæ никуаыл хæрын.
Нæ фыдæн фæндзай азы цæуы.
Йæ ном Крмен нæу, йæ ном у Аннæ.
Ныууадзмæ!
Фæстейы сбаддзынæн.
Абон изæрæй Мэри кафын цæуы.
Æз растдзинад агурын.
Ды æцæг нывгæнæг дæ.
Аммен!
Том сбадти нæ æхсан.
Том нæу зонгæ Мэрийимæ .
Чи цæуы аэропортмæ Томы размæ?
Æртын километыры лидзгæ акодта.
Иу секунд.
Дæууæй хуыздæрæй чи скæндзæн?
Зонæм.
Дохтырмæ фæстаг хатт кæд уыдтæ?
Гæнæн ис æмæ уа бæфæрсон уа ном æмæ цæрæнбынатæй ?
Ды уым искæй федтай?
Том æмæ Мæри кæрæдзийы сымбæлдтой 10 майы 2006 азы.
Дæ бинойнаг зоны?
Мæнæн мады бæстæ уыди.
Йæ сывæллæттæ сты рæвдауæндоны .
Уи йæ фæцæй мардта.
Бахатыр кæнут. Мæбонæй скæнын нæй.
Пъолыл бадут?
Уый тыххæй Томы нæ уарзыс?
Томдын салам æрвиты.
Мæн нæ уырны, æмæ æфтæ æрцыди.
Банцайут æмæ мын баххуыс кæнут!
Æз уазæгдонмæ алы æртын минуты лидзын.
Фæстаг хатт ма йæ федтон дæс азы размæ.
Нæй.
Уа райсом куыд æцыдис?
Нуазынмæ фæндыди, фæлæ дон нæ уыди.
Æз сихорыл дæн .
Ацы хызын дæ зæрдæмæ цæуы?
Томы фыды зонут?
Нæ йæ зоныс, нæ?
Мах хъæуы фылдæр рæстæг.
Томмын банкмæ бацæуын нæ радта.
Ардæм.
Уæхуызон нæ дæн.
Баназæм?
Æнкъардгомау у.
Ныртæккæ.
Æхсæвæй ленк нæ кæнæм.
Ацы фатер уæ зæрдæмæ цæуы?
Том æмæ Мэри фæхуыдтой мæн сæ чындзӕхсӕвмæ.
Æз зонын цæмæй Том хорз актер у.
Самийæн сау куыдз и.
Æвзарын.
Хъуыды кæныс цæуын куыд хъæуы?
Тынг хорз!
Нæ бон нæу удоны бауромын.
Риссы?
О!
Адæм, сымах ай фехъуыстат?
Æнæсæр!
Томы миййаг нæ бафæндзæн ай кæнын.
Мæ фæстæ кæс.
Фылдæр?
Йе `фсымæры зоны?
Мах æхсæм.
Æз дæр на.
Æмбарыс?
Хур абон ирд у.
Æз мæхи нæ уарзын.
Сайгæ кæныс!
Том уæд ам нæ уыди.
Кæронмæ бахæр.
Хид сæмæн кæныс?
Райсом ацæудзыстæм.
Рагæпп кæн!
Кæй фæнды ацæуын?
Сау гæдытæ дæ зæрдæмæ цæуынй?
Дæ къухимæ цы `рцыди?
Библиотекæмæ куыд арæх фæцæуыс?
Томуæ фехъуыста.
Колледжыма дæ?
Англишаг æвзаг ахуыр кæны.
Том йæ къух аба кодта.
Том æмæ Мария цыдар æссардтой.
Конд у.
Ферох кæнутæй!
Талант кæны.
Фæллæума!
Рæстæгмæ хъæуы цæмæнæй ферох кæнон.
Мах `мбалдтæ стæм.
Хорзаг!
Сабырдзинад.
Ахуыргæнæгнын радта хæдзарон куыст.
Уæддæр растдзинад зонгæ нæ бакодта.
Ме `фсымæр мæбæстæйæ скодта.
Томыл бахъæлæс кæнут.
Æз уын загътон майæ кæнут.
Æз базыдтон том кæм цæры уый.
Том куыд базыдта кæм цæрын?
Ам цы уыныс?
Ахуыргæнæг чиныг кæсы.
Спорты тыххæй дзургæ кæнынц.
Арт! Лидзгæ!
Ай уыди сæ фыццаг рæдыд.
Рухс кæны.
Кæс!
Банцай.
Райхьалут!
Бамбæрстон.
Иу минут.
Йæ хæдзары никуы нæ уыдтæн.
Дзур!
Бонæмбис.
Æз хъуды кæнын Бостнмæ фæстæмæ ацæуын.
Æз уым æхсæз сахатмæ уыдзынæн.
Дзуапп ратт.
Расугъд.
Уæбæсты фистæгæй ацæуин.
Саст у.
Мэри йæхæдæгæй сныв клдта.
Цас хъæуы балхæнын?
Забор сахор.
Такси цæмæн райстай?
Мэри йæ былтæ ахоры.
Ауæййæ кодтай?
Том мæ зæронд `мбал скъолайæ у.
Мах марджытæ нестæм.
Зындын у на зæгъын.
Дæууæн зын у зæгъын на.
Æз нæ бафынæй дæн.
Æхсæв.
Хъæудæ?
Том ныртæккæ скъолаийы?
Апроб кæнут!
Тормозыл ныхæц.
Нуазгæ кодтай?
Салам ратт.
Æвæцæгæн растдæ Том.
Томдын загъта зæгъын ай?
Мæ хуыздæр ахуыргæнинаг уыдтæ.
Кусы?
Амард?
дае бон мын у заегъын, Том афтае цаемаен сарызта?
Профессор Брауны нæ зоныс?
Цас концерты уыдтæ фарон?
Томы куыстмæ цæуылнæ нæ райстай?
Джейн Мэриимæ кускæ кæны.
тагъд æвдай кило уыдзæ.
Райсом дæм 8 сахатыл райсомæй бадзурдзынæн.
уи царди нæ сæрмæ.
Фенын кæнут исты хуызæн фокус.
аварийы бынаты нæмадæр кусынц органтæ, уый фæстæ сбæг кæндзысты хабары архайæгы.
Том кæдæм ацыди?
Немæ чи цæуы?
Табуафси, фæлæ ай у худæг.
Хъыгагæн, ацы рæсугъд ныхæстæ мæн не сты.
мæнæн райгуырди чызг
Æз йӕ зӕрдӕмӕ нæ цæуын.
Дæ сахат цас уынын кæны?
Иу сывæллонмауæ нæ хъæуы?
Апробкæ.
Хъусут?
Æвзæр адæймаг нæу.
Æз разурдзынан дæ фыдан дæхи куыд дардтай!
Ницы!
Райдыдта.
Том афтæ заронд нæу.
Æз Бостоны цæрын, Томта Чикагойы.
Мах æй уынæм, уи тæ нæ.
Æххормаг стут?
Том ногæйта кæугæ кодта.
Том Мэрийы цы ссардта?
Æз дæ цæсгом никуы нæ ферох кæндзынæн.
Æз уæ тæрсын райдыттон.
Ахуыр кæнут!
Абон райсомæй æз райстон письмо Томæй.
Ахуыр кæн!
Ваннæ ныхсадта.
Томы нæ фæндыди дохтырмӕ цауын.
Дидинджытæ кæмæй сты?
Къам исын уарзы.
Кофе нуазут?
Сæгъ!
Æз ныма нæ сахорстон хæдзар.
Асхой!
Банымай.
Мах нæ сывæллæтты нæмгæ кодтам.
Инна къуырийи мах Томимæ цæуам Бостонмæ.
Фæндыдæйæ бахæрын?
Уи ацыди улӕфынмӕ.
Ды бæласмæ тагъд бабырадтæ.
Цы уæ фæндыди зæгъын?
Мæ басы хъуын и.
Райсом хур уыдзæн?
Дæ усæй цæугæ акодтай, нæ?
Алкæддæр мæ фсымæры комнат фснайд нæу.
Раст æвзарæн скодтай.
Цавæр газет ккæскæ кæнут?
Том бондзын æдемаг нæ уыди.
Констанитинопольмæ ацæудзынæн.
Томы куыдз рæйы.
Æз дуканийы дæн.
Загъд кæнæм?
Сабыр.
Дымгæ кæныс?
Æз уарзын скъоламæ фистæгæй цæуын.
Чидæр бæцæвта рудзынгмæ.
Фенындынæй хъæуы.
Лæварын ферох кодта балхæнын.
Ды нæ фӕдзырдтой Томмæ?
Æрмæстæр Томæн ницы ма зæгъ.
Акулæтæ кæсаг хæргæ кæнынц.
Фынг ӕрывӕрæм?
Том æфсармджын у.
Цæмæ загътай ойы?
Том тынг тагъд кæны.
Мæн фæнды зонын, ацы коробкайы цы и.
Речкайы уыди пираньитæ.
Æз афтæ хъуыды кодтон æмæ зонгæ стут.
Ацы гæды Адольф Гитлеры сусæг фырт у.
Нæйæ хъуыды кæныс?
Наа.
Æз абон цауын алвынынмæ.
Цъаммардзинад.
Радзурма!
Ингæн!
Уæлмæр!
Ахскæкæн!
Мах сарæзтам саст стол.
Æз банымадтон хца.
Ды уыдзынӕ фыццаг.
Ацы адӕймаг ’рцыди Москвамæ.
Æз `хсын картоф.
Нæ бон уыди иумæ ацæуын.
Сымах фесæфтат рæстæг.
Мæ бон у рахæссын телефон?
Том чи зоны рахысти.
Уадз мæ дын уи баххуыс кæна.
Æз агурын æндар куыст.
Алкацы лæг ай зоны.
Мæ бон у меню мæ бакæсын?
Табуафси, баххуыс мын кæнут мæ пальто раласын.
Уи Том адавта хца.
Хæдзар сарызтон, бæлас ныссагътон, фырт сыстыр кодтон.
Том ферох кодта йæ зонтик автобусы.
Ценна йæм сыдта больницамæ?
Мароккойы столица - Рабат.
Æз хъустон мæ ныййарджытӕм.
Гæды бадти столыл.
Чом сады абадæм.
Уи дзуры аст æвзагыл.
Æз нал кæсын телевизоримæ.
Том йæхи сахурста.
Ныййарджытӕ мæ сайтой.
Сывæллон кауы.
Æз зыдтон фæрсын съколамæ куы ацыдтæн.
Уи ам дыууа аз цары?
Æз федтон Фудзи хох.
Кæмæн хъомæ раттай ацы чингутæ?
Дзабах хац Томыл.
Уи бафарста цæмæн?
Ды нæ радтай уроктæ.
Уи заронд у.
Сом ай хъомæ саразон.
Умæ ис гæды. Уцы гæды урс у.
Сымах хъæуы фылдæр улæфын.
Æз алыгъдтан, ӕнхъӕлмӕ мæ кӕсынц.
Табуафси ма уадзут дуар кондæй.
Кæцы æвзаг хуыздæр зоныс?
Цафон хкæны пекарня?
Æз нæ райстон сообщенитæ.
Æз балхæндзынан ай æмæ уидæр.
Джон ерын цы æрæзы?
Том нæ куысы рекламайы.
Хæрут, цæлымма тæвд у.
Мах зыдтæм, æмæ Том рамбулдзени.
Мæ йын ратт дæ номер.
Марсы бæлæстæ нæ зæйынч.
Уи уыди Германийæи, мæ йæ бон у исты разурын.
Мор `рцыди цъымарай.
Æз йын загътон, цӕмӕй, тахд мæ цаууа.
Æхсыр уам ис?
Мæн хъæудзени æххуыс.
Мах сæрдзыстæм уимæ.
Ацæут магазинмæ.
Ды хæлдæн емæ зонгæ уыдтæ.
Æз цыдæр ссардтон.
Ды фыццаг райдау.
Мæн нæ фæнды ам.
Уи æрах хæры кæсаг æхсæвæрыл.
Æз ай рывæрдтон йæ бынаты.
Фарон азы йæ фыд æмæрд.
Ыз смæллæгдæн.
Ныма ис рæстæг.
Удон мын æххуыс кæнынч.
Æз фыссын с++.
Æз нæ `мбарын ацы бартæ.
Нæма мæ фæнды Томы фенын.
Ды знон хæдзары уыдтæ?
Уи æппарстæ дур озеройы.
Телефон дзуры, фæлæ ничи нæ дзуап кæны.
Дæ ус уæццагæн тынг амондджын у.
Иу ныхас дæр мын мæ дзурут.
1932 азы уыди Парижæ.
Иу сахаты фæстæ цæ рæкандзан.
Дæхæдæг æлцыдæр федтай.
Фарон азы Том уыди мæ сыхаг.
Нуаз дæ `хсыр.
Томы фæнды, цæмæй æз французский сахуыр кæнон.
Нæ мæнæй мæ райдаут.
Боныхъӕд `знон уыди `взæр.
Табуафси раттут мæ мын иу кружкæ `хсырæй.
Уи йæ уæлæ хæстæ сывæллонæ.
Мæн фæнды, цæмæй сымах мæ уæл дзурат.
Сымах дзурут мæ взагыл.
Æз скодтон хæлаф.
Уи никуы ферох кæны йæ уроктæ сæрæзын.
Ай æфтæ зын нау.
Мах нæ сайæм.
Италийæы æлкуыдæр хур кæсы.
Бацæуыдза мæ?
Ерын цæмæй тæрсыс?
Дæ кухтæ дзиппæй дард дар.
Ды мӕнмӕ хъомæ радзурай, цы `рцыди.
`Знон куыстæ ацыдтæн машинайыл, абон тæ кахæй.
Ацы сывæллонан цъус `мбæлттæ ис.
Дæ бон у цъус хъæрдæр дзурын?
Æндар адæм мын баххуыс кодтой.
Æз никудæм нæ цыдтæн.
Тынг амондджын дӕн!
Æз бирæ харш кæнын псулыл?
Ды уцы поездыл нæ сбадтæ.
Адæймаг, ум кацы лаууы - уи мæ фыд у.
Иннӕбон Мирайæн гуырӕнбон у.
Уи абон кусы?
Том адавта мæ хца.
Табуафси `рмаст мæ худ.
Том нæ уарзы автобусыл цæуын.
Том схуыссыд больницайы.
Ды абон фендзынæ хæдзар.
Ныма ницы `рцыди.
Ойы, уи мæм Нал ӕнхъӕлмӕ кастысти.
Æз афтæ хъуыды кæнын, æмæ уи раст дзуры.
Мусормæ йæ аппар.
Ме’фсымæры лæппу-мæ хæрæфырт у.
Фæнды уæ мæ сывæллоны фенын?
Французсикй зын `взаг нау.
Уи `мбырд кæны маркатæ.
Мæ хæдзары раз ис чинигуты магазин.
Дау хъæуы ахуыр кæнын.
Маныл мæ тыхс.
Письмотæ кухай ничиуал фыссы.
Æз Томимæ фæхыл дæн.
Бинонтæ дын ис ?
Йæ цæрæнбынат куыд у?
Мэри-зæрдæмæдзæугæ чызг у .
Ды англисагау дзурыс?
Мæн хъæуынц мæ кæсæнцæстытæ.
Дæ хотыл цас æзтæ цæуы?
Ме’мæ ацæудзынæ культурон бæрæгбонмæ ацы æнцой бонты?
Фыццыг курсы ис .
Байгом кæн дзаумадон.
Тæвд барæн уæм ис ?
Уый рæсугъд изæр уыдис .
Уи афтæ загътæ, æмæ йæ уи нæ хъæуы.
Уромæнтæ нæ кусынц.
Цафон хæрут?
Ай Томы куыдз у .
Том афтæ дзуры, æмæ йæ бон нау уийæс хæрын.
Ды лæууыдтæ дæ зонгуытыл.
Том нæ зоны, цæмæнæ цæуы Австрали Мэрийы зæрдæмæ.
Ацы мæлдзыгтæм бакæс.
Том алы хатт раст нæу.
Æз ницы рхъуыды кодтон.
Мэри загътæ мын, æмæ иунæгæй уыдзенис.
Сымах уæ дыууæ дæр зонут, сайгæ кæй кæнут.
Æз ай нæ сараздзынæн ницы хцайыл.
Æз абон раджы райхъæлдæн.
Тынг уарзын чай нуазын.
Æз цæуын хæдзармæ ме’фсымæримæ.
Уый зæронд æнæус у.
Æз скæндзан хъæрм пальто.
Æз уынгыл федтой Фредæйы.
Томæн искæй `ххуыс нæ хъæудзенис.
Мæн куыстæй куы сисой, уæд æз ног куыст агурдзынæн .
Æз уарзын фæрсын.
Кæд сæ бафæнда.
Ды тынг смæллæг дæ.
Нæ бон у кæсаг æхсын мæ æцауын?
Том уыди фæстаг.
Дау нæ хъæуы `ххуыс?
Æз не’мбарын ацы ног æгъдæуттæ.
Цауыл хъуыды кодтон? Нæ йæ зонын.
Нæ мæ фæнды цæмæй бакуырмуон!
Йæ риссаг дæндаг раппарстой.
Æз фсон нæ кодтон.
Сымах фæдзырдтат.
Йæ фыд амард.
Нæйы, афтид дæр иу .
Сымах хуыздæр стут.
Уый мах ахуыр кæны англисагау.
Уи зоны, æмæ æз хистæр дæр дæн.
Том балхæдта къаннæг хæдзар Бостоны.
Мæ дзурам Бостоныл.
Сымах ме’мæ нæ ацæудзыстут музыкалон равдыстмæ?
Мæ бон ма у бацæуын?
Поезды ремонты тæф кæны: краска æмæ побелка.
Æз уарзаг дæн.
Том сымахмæ байхъусдзæн.
Томæн йæ зæрдæмæ цыди Бостоны цæрын.
Мæнæн мæ баба амардис.
Уи нæ балхæндзени кæрдзын.
Æз разырдтон Томæн, цы мын хъæуы саразын.
Цас бафыстай билеттыл?
Том нал æнхъæлмæкæсы.
Ды дзырдтай хицаумæ?
Мæнæн мæ зæрдæмæ алцы дæр цæуы.
Мæн фæнды цæмæй сымах ме’мæ ацæуат Австаримæ.
Томæн уыдис цъæх былтæ.
Уи нæ уарзы ай.
Ма бадут мæ худыл .
Уи ацыди фæстæмæ магазинмæ.
Том бынат бацахста.
Ганди уыди раст.
Уи сырхыл æцыд!
Горæт фенын хъæуы.
Æз æрцæудзæн цыппар сахаты фæстæ.
Хатыр, мæхæдæг нæ зонын, цы дзурын.
Æз цæ дзабах зыдтон.
Уæнд!
Мондæгтæ исут.
Разы дæн .
Сымах бирæ хъæуы.
Уи уыди тынг лыстæг.
Маймуни мын бахордта мæ банан.
Маймуни хæры банан.
Хæрдмæдзог цъиу зары.
Нæйы, нæ дын ай дӕтдзынӕн.
Дæ усагы ныййырджыты зоныс?
Мах бирæ цыдæр тæ федтам.
Йæ бон у балхæнын уцы машина.
Æз дын никуы `взар нæ сараздзæн.
Æз цауын Осакомæ автобусыл.
Мах бацыдыстæм гæр дард.
Мадонна зоны зарын.
Æз нæ зыдтон, цас адæм уыдзенис.
Бирӕтӕ фесӕфтой сæ хадзар.
Æз ай абон федтон.
Томы фæндыди фысын.
Æз равзæрстон æртæ истоийæы чиныгы.
Сымах цæгæй фæнды кахæй Томы хæдзармæ цауын?
Том афтæ взæр у?
Ба кæнын!
Сабат.
Тæргайдæ?
Талынг у.
Сайаг!
Нæ зонын , цас фæбадтæ уым.
Бæлас мæлы.
Дæ зæрдæмæ фæцыди?
Мах Томимæ абон изæры фембæлдзыстæм .
Ман фæнды французски `взагы ахуыргæнæгай кусын.
Хъарымдæр.
Мæ уый фæндыд зæгъын.
Том загъта, Мэри дзураг кæй у .
Æз хъомæ баззайон ам.
Тæргæмæ кæнут?
Том аразы уроктæ.
Томæн йæ зæрдæмæ цæуы.
Æз цæуын Бостонмæ ме’мбалы бæрæг кæнынмæ.
Гом у.
Сымах уырны амонд?
Æз даумæ надар бавналдзан.
Æз раздæр хордтон дзидза.
Мигъ.
Мæ уæдтама раст нæу ?
Томæн йæ бон дауан баххуыс кæнын.
Махмæ фæци кофе.
Æз Томæн йæхи хъахъхъæнæг дæн.
Уийы фæнды баназын хъæрм хсыр.
Ойы, уи у Энтони.
Уымæн дыууæ чызгы ис .
Ды мын знон афтæ нæ дзырдтай.
Кæм дзурынц англисагау ?
Том тагъд съуыди ме `мбалæй.
Хæргæ!
Мах æрхæцæ стæм Лондонмæ æрдæхсæвмæ.
Чи дын загъта, мæ Том ам уыдзæн?
Цас?
Дæ дзабыртæ ралас.
Фæдзурдзынæн дæм , куыд дæр хæдзармæ бахæццæ уон.
Ды мусульманин дæ?
Æз æн уихатт апъа кодтон.
Зылындзинад!
Лæгмарæг.
Кæцы æдылы уын ай загъта.
Бахатыр кæн.
Мах фæнды хадзæрмæ.
Цæргæ!
Федтай?
Куыст уыдзени арыст кæронмæ аст сахатмæ.
Амен кæн.
Цæттæдæ?
Концерты билет кинойы билетæй зынарг дæр у.
Ног?
Уырдæм.
Ханчжоумæ æрбацыди.
Æз ам фæлæудзынæн , цалынмæ не’рцæуа.
Æз ын загъдтон, æмæ дау нæ `вдæлы.
Бирæ чингуытæ йæм ис?
Бирæ рæстæг дæм и.
Томы фæнды Мэрийы амарын.
Дуар мæ ферох и бахкæнын.
Знон Том алы бон ницы арыстæ.
Мах ныр алцы дæр ныффæнд кодтам.
Бæрзыл фæткъуытæ зайгæ нæ кæнынц.
Иннæйы тыххæй хъуыды кæны.
Сымах зыттат, æмæ Том зоны æуйи аразын?
Дынджыр уат дын и.
А, мæнæ кæм ис!
Мæн тыххæй у, нæ?
Йæ машинæ фæндагыл асаст.
Табуафси, скæнут уæ хӕдӕт.
Кæдтæ фæнды ацы ми скæнын уæдæй скæн.
Мæ хæдзармæма мæ алас.
Нæ команда знон рамбылта.
Кæм ссардзынæн ацы дуртæ?
Нæ бон у зурын æндар комнаты?
Чи дæр алыг кодта æнæхъæн сæнæфсир?
Бахатыр кæн, райхъалдæ кодтон?
Хуы!
Удон цард баиу кодтой майæ.
Хъæлæс кæнæм.
Том Мэримæ не’нхъæлмæ кæсдзæн .
Ногæй?
Нæ хæринаг фæуд кæны.
Уазал.
Æз æрбацыдтæн хатыртæ ракурын.
Адджы сты.
Ай нæуæг ныхас у литературайы.
Мах фарон уыдыстæм Бостоны.
Том нæ хъазыдис гольфæй.
Мах амайæм хид .
Том фехстæ, æмæ æмæрдта тигыры.
Цæй аныхас кæндзыстæм , хæдзармæ куы бацæуон уæд .
Йæ бон нау англисагау дзурын.
Нæма дын раджы ус ракурын.
Том нæ зоны сыхузæн тыхджын дæ.
Цæйут æз дæр аххуыс кæнон.
Кæимæ сыдта урдæм?
Арвыста йæм фыстæг .
Дæуæн хуыздæр уыдзæн гыццыл куы баулæфай.
Æз уæм сом изары фазурдзынæн.
Бафæлвар æмæ сараз.
Нæ бамбæрстон, цы сæ фæндын зæгъын.
Чи загъта æмæ æнцон уыдзæн ?
Æз алы бон дæр хъомæ исон мæ уат?
Куыст нæй.
Мах Томы фæдыл ацыдыстæм .
Цæмæн `сраз дæ Томæн баххуыс кæнын.
Автобусмæ æнхъæлмæ кæсут ?
Цы хæрут? Æз дæр дзы балханон.
Абон фаг уат!
Уый бæласыл цы ис ?
Светофорыл ссыгъди цъæх.
Цы , хъуыды кæныс, æз нæ зонын , цæмæ цæуыс уырдæм ?
Сымах ай æрфысстат?
Бахурхæй кæндзынæ.
Мах фæндит йе’мæ аныхас кæнын.
Сабаргай, тæккæ ахаудзынæ!
Æз сæ иууылдæр бахордтон.
Ничи никæй уый тыххæй нæ дзырдта.
Цы балхæнон ?
Æз фынай кæнын нæ пысултæй.
Ам алцы дæр раст у ?
Сымах кæдæм ?
Том ныффыстæ алцыдæр.
Том ер тæккæ Мэриимæ нæй.
Искæй агурут сымах?
Алцыдæр нын зæгъут!
Ды дзырдтай, кæй сын баххуыс кæндзынæ.
Дæ зæрдæмæ дзы цы фæцыдис?
Бахæрутæй.
Том нæма нæ зоны кæсын.
Дæ бон куыд у амæ хъусын ?
Том æмæ Мэри нæ кусынц.
Цы рæсугъд хуыз у!
Хъæрдæр.
Æз алцы дæр баивтаин.
Мах тагъд цæугæ кæнæм .
Мæн тагъд цæуын хъæудзæн.
Дæ ус Калифорнийæйæ у.
Кæм?
Æз хæсты бын дæн .
Кæдæм?
Ды зоныс, æз мæгуыр адæймаг дæн .
Райдай.
Тынг!
Хъæуы.
Тынгдæр.
Сымах зонут, æз мæгуыр адæймаг нæ дæн.
Мæн алкуыдæр фæндыди замокы цæрын.
Фæстæмæ!
Багæпп кæн.
Мæгуыр нæ дæн.
Æз ныффыстон Томæн писмо.
Дæ бынаты æз нæ хъаст кæнин.
Гом дзыхимæ худгæ ма кæн.
Тынг нæ бафæладтæ?
Хæргæ цы кæндзыстут?
Цæй мидæг уыд?
Уыцы дуар цæмæн байгом кодтай?
Зæгъут ма йын цæмæй ма зара.
Цы дæ фæндыди зæгъын?
Бузныг, уæзау мын нæу.
Æз уын рбахастон псултæ.
Цас аз рацыдис, æмæ ды нæивыс.
Ме `мбал цæфæй мæлгæ акодта.
Том зæронд нæу.
Гæдыйи нæ хъæуы ошейник.
Æз дын гыццыл секрет байгом кæндзынæн.
Æз ай никуы федтон ахам `нкардай.
Асинæй хаугæ акодтай.
Мæнмæ афтæ кæсы цæмæй Том Мэрийы зоны.
Том цауы Австралийамæ ӕртӕ хатты мæйы.
Томæн дæ хæдзарæй дæгъæл нæй?
Сывæллæтты фæндæ хъазын.
Том йæхицæн хæдзар сарыздта.
Ацы асыкк уæззау у.
Том æмæ Мэри дыууæ дæр мард сты.
Æз загътон Томæн, æмæ мæнæн ницы хъæууы аразын.
Ды тагъд цæугæ кæныс.
Томæн йæ грузовик давгæ акодтой.
Æз бафснайтон мæ комнаты.
Æз хъуыды кодтон ахуыргæнæг дæ.
Уынджы чидæр ис. Машинæ бауромут!
Æмдзæвгæтæ фыссы.
Ацы сывæлатта ӕнхъӕлмӕ кӕсынц сæ мадмæ.
Æз хормæг нæ дæн, æз ерын бахордтон.
Том никæйы цынын нæ фæнды.
Æз нæ нъуазын текила.
Мæн фæнды, мæ фыды хуызæн, галстук дарын.
Лæгæн бæх ис.
Къафеттæм æвналгæ ма кæн.
Том уæ тæрсгæ нæ кæндзæн.
Тынг дымгæ дымы æмæ мæ бон тагъд цæуын нæу.
Мæнмæ гæсгæ Том Австралийы райгуырд.
Æвзæр зары.
Фылдæр æхца ма мын радтут.
Æз цæрын Коимбрейы.
Том мæ сынтæгыл фынæй кæны.
Уый дæр æмæ иннæ дæр балхæндзынæн.
Фынæй кодтай?
Том кæрдæгыл бадгæ кодта.
"Том, кæм дæ?" - "Æз бацæуæны раз дæн".
Уый мын мæ зæрдæмæ фылдæр цæуы.
Æз уым æртæ сахатыл уыдзынæн.
Табуафси, иу цалдæр фæткъуыйы ма балхæн.
Ахуыргæнæг у?
Фæнды ма дæ æрлæууын?
Куыд хъуыды кæныс, ацы куыст йæхæдæг скодта?
Скъолайы фæстæ æз теннисæй хъазгæ кодтон.
Том Австралийы цæргæ кодта, нæ?
Хæдзары уæм æнхъæлмæ кæсы.
Æз нæ уарзын , духи мын куы лæвар кæнынц
Æз нæ уарзын , дзаума мын куы лæвар кæнынц
Мæ хистæр æфсымæрæнæ рихитæ ис.
Æз райсом Канадæмæ цæуын.
Самийы зæрдæмæ цыдис йæ фыдæн æххуыс кæнын.
Уырдæм ацæудзыстæм машинæйыл.
Лейлæ алыгъдис Самиимæ.
«Кæцæй стут ?»-«Венгрийæ”
Уый уыдис диссаджы хсæв .
Уый уым сындæг бадгæ кодта, цæссыгтимæ йæ цæстыты.
Уыдон уым уыдзысты нæ?
Не’ мбарын , цæмæ мæ хъæуы хсæв дыууадæс сахатыл дæумæ цæуын .
Чингуыты уæлвæйнæгы чингуытæ лæууыдысты.
Уыцы бæлас сымах нысахдтат?
Бафарст æмбаргæ нæ бакодтон.
Рынчын хуыз дæ.
Раст цæугæ нæ кæныс.
Уый æрмæст дæр хъынджылæг уыдис.
Зоныс цæмæй мæ мадæн ног хæдзар ис?
Томы никуы нæ ферох кæндзынæн.
Том бадгæ ногæй скодта.
Уæ сывæллон чызг нал у .
Æрбацæуын уæ хъæуы.
Уæ сабийы бонты уæ къуымы лæууын кодтой ?
Æцæгæй Мэри æмæ Томы æхсæн цы рцыд?
Кен Кобейы цас цæры?
Цæттæ уыдис сдзурын мæ.
Том хъынджылæг кодта .
Смах æй маргæ акодтат?
Куыдз цыдæртæ æууилы .
Том мæн ам хъæуы.
Æз нæ зыдтон цæмæй Томæн æртæ гæдыйы ис.
Раздæхдзыстут ма Европæмæ?
Цард цы хорз у.
Хъуыды кæнын, федтой мæ.
Æз æй никуы нæ федтон.
Æз та дæумæ цæуын.
Мах хæст нæ хъæуы.
Сымах мысут Томы ?
Дæуæй фарсдта .
Мæ бон дæ у къухтыл ахæсын.
Хæргæ, макæмæ хъус.
Мэри телевизормæ кæсы?
Мæн фæнды Томимæ Австралимæ ацæуын.
Æз уыл æууæндыдтæн .
Нæ мæ фæнды дæуæй æфсæрмы кæнын.
Линдæ йæ хæдзармæ цæуы.
Ды загътай, кæй бадзурдзынæ.
Бафæлвар слæуын.
Æз номер нæ зонын .
Гæнæн ис , æмæ ферох кодта .
Йæ ном куыд, зæгъут, уыди?
Ай фыццыг кахдзæф уы .
Кæдæм цæут?
Томы цæмæнæ фæнды æмæ дын бахуыс кæна .
Ды мæнæн куыд æфсымæр дæ.
Томæн йæ зæрдæмæ цæуы йæ хæдзары иунæгæй баззайын.
Цахæм шоколад цæуы уæ зæрдæ мæ?
Æз сæ нæ уынын.
Цы рæсугъд у!
Том мард у.
Уымæн бирæ хъуыддæгтæ ис.
Бузныг , кæй балхæдтат хæрд.
Уидгуытæй тæрсгæ кæнын.
Мæн кард нæ хъæуы.
Дæ къарол у.
Том знон галстукы уыди.
Том Мэрийæ хуыздæр хъазы пианинойыл.
Æз бафæлварон гыццыл афынæй кæнын.
Хæдтæхæджытæй тæрсгæ кæнын.
Æз францусаг æвзаг дыууæ азы ахуыр кæнын.
Мэри ахуыр кодта йæ сывæллæдты цæрæгойты уарзын.
Мæнæн нæй гæнæн йе’мæ ныхас кæнын.
Цы не’ мбарут уый тыххæй ма дзурут.
Том загъта , Мэрийы æхца хъæуы.
Фæстаг бонмæ æнхъæлмæ нæ кæсы.
Цæдтæ куы уай, уæд иу мын зæгъ.
Том тынг уарзы цæрæгойты.
Цал хæдзар ис нæ уынгыл?
Æз дæр мысынТомы .
Дæ дзаумæттæ æрымбырд кæн .
Цалынмæ кускæ кæнут, мах улæфкæ кæнæм.
Уи мын загъта, æмæ йæ хъæу хца.
Æз зонын цы уæ фæнды зæгъын уый.
Мæ хо мæнæн дуар байгом кодта.
Чидæр дын загъта цæмæй æз æрбацæудзынæн?
Дæуæн цæх былтæ и.
Исты дын уым дæ зæрдæмæ фæцыди?
Æз абон уыдтæн Бостоны.
Дæ бон у загын Томæн.
Ай рæсугъд цъиу у.
Дæ бон у Томæн загын.
Дæ бон мæ уыди асайын.
Уа зæрдæмæ фылдæр куыд цыди?
Ахуыргонды ахуыр ма кæн.
Уадзымæ йæ Том скæна.
Рахæс ай ардæм.
Ис дын кæдæм ацæуын?
Томмæ фазурдзынæ?
Мах хæрæм фруктæ.
Зонут цæмæй райдайын?
Дæ чиныг ма мын ратт.
Мæн фæнды, цæмæй ды ацæуай дохтырмæ.
Цы æвзæр бон у!
Дыууæ боны фæстæ мæм бадзур.
Цъиу тæхы.
Мæнæ цæмæн тæрстан сымахан дзурын.
Цæмæн афтæ сафæм рæстæг.
Æз бахордтон дæ кардзын.
Ай Том зары?
Мæн хъæуы мæ дæгъæл.
Кухтæ ныхс!
Уи афтæ гыццыл нæу.
Томæн йæ бон у айк иу къухæй асæттын.
Нæ мæ уырны, æмæ Том ойы загъта.
Худгæ хъæр кодтой.
Том тыххæй лаууыди.
Цæуыл зырдтат, кæд сусæг нау?
Баиу кæнут дууæ кабель иумæ.
Том иннæ сæрды кускæ цы кæндзæн?
Том нъуазы æрта чашка кофе боны.
Зыгъзæрин æфсæйнагæй аргъджын дæр у.
Бафæрс ма Мэрийы, французаг æвзагыл дзуры?
Æз сæрыстыр дæн Томæй .
Уарын кæм и?
Ды зоныс , цы сæм æрцыд уый
Уийы нал фæндыди дзурын уцы темайыл.
Цом радиомæ байхъусæм!
Де’мæ йæ аныхас кæнын фæнды.
Хуан — рэпер у.
Сымах зонут, Том кæм лаууыди?
Том се’мæ дзуры.
Тагъд базондзынæ .
Æз рудзынг асастон.
Том æгæр бирæ бахордта.
Æз уарзын алы хуызон цæрæгойты.
Мæнæн дæр ахæм ис.
Нæ съколайы цур ис автобусты ӕрлӕууӕнтæ.
Том сфæнд кодта куыстæй ацæуын.
Махæн хъæуы сыстын райсом раджы.
Ацы телевизор цас кæны?
Йæ микроволновка `взæр кусы.
Уи цъускай цæуы.
Йæ зæрдæмæ цы цæуы аразын?
Дзаумæттæ хус кæнынц.
Дысон æз мæ цæст нæ зыхкæдтон.
Цы дын уыди?
Табуафси, исты ма зæгъут.
Сымахан хъæуы тамако ныууадзын.
Фæдзур нæм, Бостонмæ куы ныхацца уай.
Фадель ахуыр кодта арабский Каиры.
Том мæгуыр нæу.
Цы балхадтай?
Æрӕмбӕрз мæ.
Чи цæуы мемæ базармæ?
Дæ къухтæ ныхс!
Дуар хадзæрмæ хкæд нæ уыди.
Æвæццæгæн Том ногæй бафыннæй и.
Сымах ногæй раджы.
Горæт доны бынмæ ацыди.
Дæ зæрдæмæ фæцыди сæн.
Сараз ма йæ науæгæй, Том.
Фæндыдæ мемæ баззайын?
Басабыр у.
Къуырма дæ? Нæ хъусыс æз дæм дзургæ кæнын?
Том мæнæй тæрсы.
Йæ зæрдæмæ цæуы дæ машинæ.
Ды хо дзурыс уырысагау?
Фæдзурон сæм ?
Цардис æмæ уыдис зæронд лæг.
Том - гæды.
Куыдз Томы къæхты бын фынæй кæны.
Томы фæндыдис ацæуын, фæлæ нæ ацыдис.
Цæй , Том, фæтагъд кæн .
Æз нæ зонын Том сайгæ цæмæн акодта.
Томы ма фæндыдис цыдæр зæгъын, фæлæ йын нал бантыстис.
Æртæккæ мæ нæ хъæуы.
Аныхас кæнут мæ адвокатимæ.
Йæ паспорт фесæфдта .
Зонгæйæ кодтай?
Цас нын ис рæстæг ?
Лæугæ кæнут?
Хъуыды кæнын, Том дын зæгъдзæн раст .
Æз нæма æцæг нæ зонын.
Холодильникы бын гæккуыри и.
Баффæллад æмæ фæстæмæ зилгæ акодта.
Ды нымд дæ.
Дзидза хæргæ нæ кæнын. Ацæуын мæ хъæуы?
Табуафси, афтæ тæгъд мæ дзурут.
Гæнæн мын ис Томимæ адзурын?
Кæцæй зоныс цы фехъуыстон уый.
Гæды уарзы афынæй кæнын.
Мæнæ ам тынг риссы.
Футбол мæ мбалты зæрдæмæ цæуы.
Исчи мын бамбарын кæнут, цы хабар и ам.
Æз уæ зонгæ дæр нæ кæнын.
Гыццыл чызг æнгуылдз цъиры.
Æхсæрæг хæры ӕнгуз.
Æмбаргæдæ ничи нæ кæны.
Дӕ зæрдæмæ сы хуыз цауы?
Æз бакодтаин рудзынг.
Цардамондджын стут.
Æз нæ зонын уцы усы.
Раст нæ бамбæрстай цы загътон уый.
Дуар æхгæд у.
Æз ай нæ зыдтон, æмæ дау не `вдæлы.
Дон фылдæр нуазгæ кæн.
Æз лыг кодтон кардзын.
Æз нæ уарзын банкъы кусын.
Абон изæрæй цы кусыс?
Дауæн зын у улафын?
Уи ныугъдта йæ телефон машинайы.
Мэри хæдзары нæй.
Кæскæ йæ кæм бакодтай?
Хидыл ацæут.
Бирæ рæстæг ма бахъæудзени?
Цæуын мæ хъæуы.
Мæ бон Томы ссарын нæу.
бацагур искæй, кæмæн уа йае бон баххуыс кæнын.
Уый никуы дзуры куыстыл.
Уæ бон мын баххуыс кæнын нæу.
Чай тынг хæрзад у.
Мæ хæдзар змæст у.
Цæуын мын хъаеуы хæдтæхæгмæ.
Гыццыл цырагæй басыхди стыр замок.
Адæм зæххыл цæрынц.
Æз алцыдæр аразын мæхæдæг.
Мæ `внал чъизи кухтай.
Ерын ацæуам.
цы уыныс, у уыл ма æуæнд
дæхиуыл фæхæц
Дау хъæуы бахæрын, цалынмæ нæ рахыста.
гæды фынæй кæны диваныл.
Том æмæ Мэри загъд кæнынц.
Уый ам фынæй кæны.
карандашæй фыссут, табуафси.
Æз тынг уарзын куыдзты.
Том Австралийæи уыди.
уый мæ уарзы, фæлæ йæ ыз нæ уарзын.
Кæд цæут фæстæмæ Япониямæ.
кæй мбæлдыстæм уый нæ хъуыды кæнын.
Том хоккей уарзы.
Æмбулгæ кæнынц.
мæхи йæ фæнды фенын.
Ацы майрæмбоны мах нæ кусæм.
Æз дæ ном раст нæ загътон?
Дæ чызг мын зæгъдзæн.
нæ уарзын карточный хъазт.
Цы хуызæн у? Заронд æви ӕрыгон?
лифты дуар байгом ис фæндзæм этажыл
Загътай Томæн, цæмæн дæ хъæуы Бостонмæ.
Кæд мæ ферох уа, уæд иу мын æй рхъуыды кæн.
нæ йæ зыдтон мæ Том афтæ хорз цæттае кæны.
Сом уæ ныуаздзæн.
Ай гыццийы у
Апроб кæндзыстут?
Мария миййаг банцад.
Зын у, нæ?
ерен алцæмæ дæр дæн цæттæ
Æз акандзан урдам Томы.
Табуафси, дуканимæ ма ацу.
уæ сæрмæ куыд хæссут ахæм ныхæстæ мæнæн дзурын.
Æз йемæ дзургæ нæ кодтон.
Томæн ай кæцæй ис?
Тагъд æй бамбæрстон Том кæй лæппу у.
Том фехъуыста Мерийы хъæр.
Бальницайæ рахысти.
Худæг ма у
Ахæм фадат дын нал уыдзæн.
уый мын уыди цæвидтойнаг алцæмæй даер.
Ыз кусын строителон дуканийы.
Исчи Томы федта?
Пькройы хо у.
Том-номдзыд фыссæг
ауадз æй!
Æз тагъддæр уыдтæн.
Том дзул нæ балхæдта
нæ йæ зонын цы йыл рцыдис.
Сывæллæтты тæрсын ма кæн.
Том-звукорежиссёр у
Ды йæ фарстай?
Том бондзын бинонтæй у.
Мæ бон у Майкимæ адзурын?
Цаман зыр-зыр кæнут?
Уæ зæрдæмæ фылдæ уалдзæг цæуы æви фæззæг
Абон æгæр уазал у.
Нæ дæ фæнды загын, ай циу?
Уым уыдис нæхъæн бинонтæ.
Афтæ мах дард нæ ацаудзыстам.
Ныууадз уыцы хъуыддаг .
Мæ бон ма дын куыд у бахуыс кæнын.
Æз йе’ ма дзурын.
Мах киномæ. Чом немæ.
Сом уынæй `рбахасцан.
Том æлхæны банантæ.
Рыцарь райхъæл и.
Ме’мбал мæ фæсайдта.
Алжиры ис.
Мæн фæнды хæдзары бадын.
Магуыр усан нæй хца харинаган.
Уый æххуыс кодта йе’мбæлдтæн .
Том фенын кодта махæн горæт.
Уи йæм нæ хъусы.
Æз акæнон Томы Мэримæ.
Мæн нæ фæндыдис цæуын.
Чи йын цæдтæ кæны аходæн ?
Ам мидагæй тынг тæвд у.
Нæ уа фæнды - мæ уырнут!
Афтæ мæм кæсы, æмæ дæ тæрсгæ кæны.
Æз ссардтон Томы.
Цы `рцыди?
Уый ныууагъта сывæллæтты хæдзары.
Том мын загъта, Мэриимæ зонгæ уы.
Табуафси, зæгъ ма мæ бинонтæн, æмæ ыз цæрдтæн.
Æнæхъæн хсæв заргæ кодтой .
Ницæмæй нау мæ бон баххуыс кæнын.
Æз ай зонын, æмæ ме `фсон нæу.
Æз федтон мæ дедуйы айразмӕ къуырийы.
Том æгæр бирæ зыдта.
Уи йæ комнæты французский ахуыр кодта.
Рæгмæ æрбацæуы.
Йæ фыд уыди дохтыр.
Фæнды дæ æмæ дын раст зæгъон?
Томы кухта уыдысты чъизи.
Удон никуы нæ лауыдысты.
Афтæ ӕфсӕрмыгӕнаг ма у!
Æз фехъуыстон, Нэнси тынг рæссугъд у.
Æз уынын куыдзы.
Цæмæн фæхъыг дæ?
Фыццаг хатт уынын ахæм пъамидортæ.
Сывæллоны къухыл хæцыд.
Кæм æй федтат?
Бадæм æмæ æнхъæлмæ кæсæм .
Алы къуыри дæр йæ аразынц.
Нæ ахуыргæнæг цæры уынгы кæрон.
Уи ацыди райсом цыппар сахатыл.
Сымах зонут, мах цы сарызтам?
Бланкыл нæй печат æмæ подпис.
Ацы галстук уын тынг цæуы.
Ратт мæ мын дæ телефон.
Йæ зæрдæмæ цæуы ацы концерт.
Дæ тамако ахуыссыди?
Том Мэрийæ фылдæр фынæй кодта .
Том балхадта лоторейни билет?
Бассейны ныгæпп кæнут
Том ныр ацыдис Австралимæ .
Цъус ма мæ хъæуы, æмæ æз ахаудтаин.
Æз хъуамæ ацыдаин куыстмæ.
Байгом кæнут ай, табуафси .
Дæ бон нау Томмæ фæдзурын?
Дæ хæдзар ардыгæй дард у?
Том æмæ Мэри пъатæ кодтой, æз куы бахыстæн.
Хъазæн хъæдæй арысту .
Ма ныуæз уийæс бæгæны.
Сэм, нæ хъæуы!
Суп супницайы мидæг и.
Томы ныййырджытæ раджы рбацыдысты хæдзармæ.
Кæцæй зыдтай, мах ам стæм уый ?
Ерын зымæг у, æмæ тагъд талынг кæны.
Хæдзар æгæр казал у .
Мæн фæндыдаит фараст сахатыл æрбацæуын.
Мæн куы федта, уæд уи бахудти.
Уæ балц Австаримæ куыд уыдис ?
Ды нæ фаллайыс?
Цæмæнæ мæ уарзыс?
Æз ацы хадзæры арах нæ вайын.
Нæ мæ фæнды йæ сайын.
Цас уыдис рынчын ?
Уи ахауди æмæ ацъæл кодта галиу къах.
Æз ахуыр кæнын тайский æвзаг.
Æз йын дзуапп нæ дæттдзынæн.
Кæсаг æвзæр тæф кæны.
Сымах ницы аразут.
Том цæдтæ нæ уыдис.
Федтат, Том сымахмæ куыд кæсы?
Мæг фæндыд хатыртæ ракурын.
Æз зонын, сымахæй нæ зонут .
Æндæр мæ ницы хъæуы, бузныг.
Мах ер хæдзары не’стæм.
Том -зæронд адæймаг.
Уыдон ацыдысты?
Томæн æстыр грузовик и.
Том ам ис .
Апъа мын кæ, мæ цард!
Томы нæ фæнды, цамай мах урдæм цауам.
Томæн никуы уыди бирæ `мбалдта.
Йæ бон у китайскийыл дзурын.
Мæ бон нау хадзæры ахуыр кæнын.
Фыццæг Томы ус уыди канадка.
Ды хъомæ ацæуай урдæм ацы курийы.
Табуафси, мæ ферох кæн де `хца.
Мæ уадз куыдзы нæ крауоты фынæй кæнын.
Æз тынг бафæладтан, цамай ленк кæнон.
Ды нæ хæрдзынæ.
Сымах умай тæрсут.
Цыхуызæн сæн уарзыс: урс æви сырх?
Ды цагай хъуыды кæныс, æмæ Том дын `ххуыс кæндзен?
Сымах зонут Томы æмæ Мэрийы?
Австралийæ дæ зæрдæмæ фæцæудзени.
Æз цæуын ваннамæ.
Цæмæннæ у дæ бон ай саразын?
Манан ерын най харыны растæг.
Мæ бон нау бафынæй кæнын.
Сымах кæмæ `нхъæлмæ кæсут, лæппу æви чызг?
Æз - дохтр.
Æз арæх нæ кæнын худ.
Хадзæры лæу.
Ды райстай мæ письмо?
Том фæтæрсын кодта цъиуты.
Цæмæн у Том арах хормаг?
Уийы фæнды иунæгай цæрын.
Цæс кило дæн?
Мæ бон у исты загын?
Æз æппын дæр нæ цæуын киномæ.
Том бахордта æртæ састаг торты.
Алцыдæр баныстой.
Уыйи бахордта дракон.
Дауæн хъæуы балханын `ндæр.
Сымах махай фехъуыстат?
Мæн нæ фандыдаит Томимæ цæрын.
Цæмæннæ аразут ай?
Бæлас судзы.
Томы телефон дзуры.
Йæ дууæ хо рæсугъд сты.
Уыйи нæ фæнды уыл дзурын.
Томы фæндыди французскийыл сахуыр кæнын зарын.
Уи фӕстӕмӕ `рсæдзени фондз цахатмæ.
Мэри йæ хуызыл тынг тыхсы.
Алчидæр афтæ хъуыды кæны, æмæ Том зæндзын у.
Умæн йæ бон нау ссарын йæхи худ.
Æз федтон паркы, сывæлатта куыд хъæзыдысты.
Ды мæнæй хуыздæр зарыс.
'Рбацыд нодзы, уæ бон та къуы съуа.
Ныма да бахъæудзени.
Æз харын кардзын.
Уи бахысти мæ комнатмæ.
Йæ цæфæй тагъди туг.
Æз уаццигæн байрӕджы кӕндзӕн.
Мæнмæ ис дзабах хабарттæ.
Загут Томæн, æмæ цæттæ не стут.
Ам макæуыл мæ ууанд.
Уи рывардта къопп столыл.
Уи загъта, æмæ йæ бон у уи саразын.
Ценнæ ацыдтæ семæ.
Æз ныма никæман разырдтон цы ссардтон.
Зири нъуазы сæн.
Иунæгæй цæмæ æрбацыдыстут?
Томы хæдзар зын нау ссарын.
Цæй тыххæй уарзут афтæ тынг спорт ?
Кæцы сахатыл ацыдис Том?
Æз цъус зонын Бостоны тыххæй.
Æз ын загътон æуи саразын.
Да зоныс, цы сарæзта уый?
Исчи мæ хъусы?
Æз нæ зыдтон, ды кæй раздæхдтæ.
Мæн ноджы дон хъæуы.
Дæ бон нау Томæн загын, æмæ мæнмæ фадзура?
Хъусыс, æз зонын.
Мах кæнæм сывæлатты зоопаркмæ.
Хъуыды кæнын, Томы фæнды Бостонмæ ацæуын.
Нæ бон уыдаит ацæуын ресторонмæ.
Томмæ уыдис цалдæр заманайы хъуыды.
Райдау, ай 'нчон у.
Ай уæ лæппу?
Куыд æрбахыстæ хатæнмæ?
Зæгъ Томæн, æмæ æз машинайыл дæн.
Л æгъстæ кæнын, ныхатыр мæ кæн!
Уиылдæр дæ ныфтæ уыдзысты папкайы "Мэри".
Æз дæу никуы фæсайдтаин.
Сымах искуы фыстат чиныг?
Тынг æхсызгон мын у , кæй уæ æссардтон.
Æз райстон фыстæг , англисаг æвзагыл фыстæй .
Равзар раст дзуапп.
Мæн хъæуы цалдæр бон, цамай уыл ахъуыды канон.
Ай ме’мæ цæмæнæ сарæзтай?
Мариийы зæрдæмæ фæцыд Бостоны?
Нæ мын бацамондзыстут фæндаг станци мæ?
Чи бахуырста Томы?
Æфсымæртæ дын ис ?
Цал сывæллон дын ис ?
Æз никуы фехъуыстон, æмæ Том кæугæ кæна.
Сымах зонут, æз уæ уарзын.
Æз иу ныхас дæр не’мбарын
Мæн фæндыдаит уæ цуры царын.
Том æртæ къуыри ис ам .
Мах цæуæм, куыддæридæр Джон 'рцауа.
Нæ уарзын брокколтæ!
Кæм йæ райста?
Сымах бамбарстон.
Æз уырдæм нал раздæхдзынæн .
Ацы хсыр сывзари.
Æз хæрын банан.
Æз хъуамæ рамбулон ацы ерысæй уад.
Бакæс ацы сау михтæм.
Ам куыд февзæрдыстут?
Том нал тæрсы талынгæй.
Къæвда дæр куы уара, уæддæр ацæудзынæн .
Де’мæ исчи уыдзæнис ?
Уийы фæнды, цамай ды ныхсай йæ машина.
Æз хидыл рахыстæн .
Афтæ йын хъæуы.
Хъуыды кæнут , Мэри йæхи амардта ?
Ум уæццигæн ничи уыди.
Уæдтама раст нæу?
Цалдæр мæй кæвда ней.
Ды йæ хъуымæ федтаис.
Мæн фæндит æрхуыссын.
Кæцы чины дæ хъæуы?
Том дæ цæмæ æрбауагъта хæдзармæ?
Æз афтæ фехъуыстон, æмæ сымах цаут Австралийамæ.
Уæхæдæг цæмæнæ зæгъдзыстут Томæн?
Том алы изæр бафынæй вайы телевизоры раз.
Æз æрра нæ дæн.
Мæ зæрдæмæ цауы сывæлатты ахуыр кæнын.
Михтæ фесæфтысты.
Давæгой тагъд алыхди.
Тагъд дæр хæдзармæ æрбацу.
Нæ йæ хъуыдис ме’мæ кæнын.
Фарон азы Хоккайдойы уыдтæ ?
Æз уа федтон иумæ.
Уазал кæны.
Мæн нæ хъæуы кредит.
Куы ф
Уи хъæзыди.
Ам дыууæ боны куыст ис . Сом изæрмæ фæуыдзыстæм .
Æз ыл сымбæлдтæн Бостоны иу къуыри рaзмæ.
Тынг мæ фæндит де’мæ аныхас кæнын.
Фаг у худын, худæг нæу!
Мæн фæндыди Томимæ бадзурын, фæлæ мæнмæ уи нæ хъуыстæ.
Фарон зымæг бирæ мит уыдис.
Æз бацыдтæн йæ хадзæрма, фæлæ уи ум нæ уыди.
Том дзуры, дæу нæ фæнды не’мæ Австалимæ ацæуын.
Æз алы хатт раст нæ дæн .
Æз цæттæ нæ дæн хыл кæнын мæ.
Сымах фæнды зæгъын, æз мæхæдæг дæн аххосджын.
Том кусы Скотленд -Ярды.
Ма сæ уадзут уæхимæ .
Мæнæ ануаз.
Том хъомæ бафыстаит Мэрийæн.
Ацы къуыри æрцæудзынæ?
Цæдтæ уы?
Радтут мын чиныг.
'ркæнут уæ чызгы.
Том мын бар радта ай саразын.
Ма ферох кæнут уа дзауматтæ.
Æз радзурдзынæн мæ бинойнагæн .
Ма ку! Æз дын ног балхæндзынæн .
Мэрийы цæстыгтæ басур сты йæ русыл.
Адон æз æрхъуыды кодтон .
Мæн фæнды ацæуын, фæлæ мам хца най.
Том тагъд сбырыдис бæласмæ.
Куыд ды ну Москва?
Фæлтау ма цы дзур.
Иууылдæр бынаты сты ?
Мах Томимæ иумæ куыстæм Бостоны.
Ныр афтæ рæгмæ уы?
Раздæр хьуыдис рахизын .
Расугъд фæткуытæ дæр вайынч туаг.
Мах Томимæ уым уыдыстæм .
Ай Том Мэрийæн балхæдта ?
Хадзæрмæ кæд цæуыс?
Цард зын у.
Мæн уæ фæнды бафæрсын `хцайы тыххæй кæцы ссардтат.
Хъæвда цæуы æмæ дымгæ дымы.
Мæ дада энергиджын æмæ æргомзæрдæ у.
Ды фæллад хуызæн дæ.
Нæхимæ нæ хъæуы цæуын.
Æз дæн зæрдæфæлмæн.
Бачъыртт ыл кæн!
Ныууадзæй!
Æз фæливын кодтон мæ усæн.
Уый нæ командæйы хъазгæ кæндзæн?
Афтæмæй алкæмæндæр хуыздæр уыдзæн.
Уый йæхæдæг аххуысыди.
Æз загътон Томæн цæмæй йæн хъæуы французаг æвзаг ахуыр кæнын.
Æз тæлмæн нæ дæн.
Том æй уарзгæ кодта.
Уат мæ баууад ног уæлдæф.
Том загъта цæмæй Мэрийæн ам тынг цардамондджын.
Табуафси, ныффыссут ныртæккæ цы зæгъдзынæн уый.
Уæ дæндæгтæ алы бон æхскæ кæнут.
Том цæуылнæ хæргæ нæ кæны?
Ныртæккæ сæхимæ сты.
Цас райстат?
О, уый тыххæнахуырдзинадй ма тыхс.
Том нæнахуырдзинад хъуыди.
Ацы бынат лабиринт у.
Мæ бон ын у радзурын?
Дæ къухтæ ныхс æмæ басихор кæн.
Арвыл мæй æрттивы.
Мæ мад æмæ мæ фыд нæуæгæй та хыл кæнынц .
Хорзæй зоны фæзмынын .
Сымах ай никуы аразут ?
Æз æй куы зыдтаин, уæд дын загътаин.
Хъыг у , ме’мбал ам кæй нæй.
Цас рæстæг уыдис , гæрах куы фехъуыстай уæд ?
Хъуыды кодтон ,нæ мын рауайдзæн.
Ацы зымæг уазал дæр у иннæтæй , кæдоныл æз æмбæлдтæн.
Æдылы ныххæстæ ма дзур!
Диссаг нæ уыдис бынтон дæр .
Куыннæ йæ зоны.
Мæнæй фæнды бамбарын.
Куыннæ , нæ алы варс иууылдæр сæрхъуыгта сты , ды та занджын.
Ды æцæгæй дæр ай Томæн балхæдтаис?
Æз Томмæ авæрдтон мæ велосипед.
Том æргуыбыр кодта æмæ йæ мадæн ныпъа кодта .
Томæн уыдис диссаджы зæрдæйы аххаст.
Мэри цы дæр æууилы.
Афта зын нæ уыдис , æз куыд æнхъæлдтон.
Равдис ма мын , куыд дзы хъæуы пайда кæнын.
Маст кæнын, æмæ æз ферох кодтон уроктæ саразын.
Цы дæ фæнды æу дзур.
Мæн фæнды дæуан баххуыс кæнын ай бамбарын.
Райдыдта карз уад .
Мæн фæнды дарддæр змæлын.
Мæ бынаты ды дæр афтæ бакодтаис.
Ахуыры æрдæгаз райдайы хуымгæнæны мæйы.
Æз ратæлмац кодтон испонскийæ баскскиймæ.
Дæумæ гæсгæ чи ацъæл кодта рудзынг?
Æхсызгон мын уыдзæнис уымæн баххуыс кæнын .
Дэвид мын загъта , цæугæ дам кæныс .
Исчи хъуамæ зæгъа Томæн , цæмæй гыццыл уæзданхуыз дæр уа.
Ацы супæн нурыйы ад ис .
Ды рæдийыс мæн тыххæй .
Автобус ныр хъуамæ ам уа.
Мах исчи фендзæнис .
Том тæссаг гыццыл у .
Мах цæмæ мæлæм?
Æрдæг æхсæв фæкæны .
Арæх æхсут къухтæ .
Хорз у , мæ ничи амардис .
Уыдон ацъæл кодтой рудзынг знон .
Том хъуамæ ме’мæ фембæлдаит 2:30 .
Цом , æз дæ ахизын кæнон .
Уыдон кæрæзи бирæ уарзынц.
Уый зоны , куыд хъæуы бæлас акъуырын.
Дыууæ ныххас мæ уæ ис гæнæн?
Рцæдта кодта кофи.
Цы фæкодтай лæсгæрыздухæн ?
Хсыр ма дзы ис ?
Мах иу кæнæм телевизор.
Абон адæм ндæр хуызон хъуыды кæнынц.
Мæн фæнды сымахæн цыдæр зæгъын.
Мæн хъæуы уый саразын.
Цал къахлæууæн ис нæ агъуындыны ?
Хæдзармæ куы рбаздæхдтæн , уæд телевизор мæ кастис .
Нæ дæ фæнды ме’мæ киномæ ацы къуыри ?
Кусаг къухтæ нæ фаг кæны .
Том афтæ æвзонг нæу , сымахау.
Том фæкуыста нæхъæн æхсæв.
Ацу хæдзармæ , Том . Ды расыг дæ.
Ацы уынгыл цæры уый .
Мæн тынг фæндит, цæмæй æрлæууай.
Нæ дын дымы?
Æз хъуыды кодтон , Том дын дæ фарстатæн иууылдæр дзуапп радзæнис.
Йæ къухтæ хисæрфæнæй асæрфдта.
Æз кусын дыргъдонгæсæй.
Нæма Томы агурыс ?
Дзаумæтта базадысты бынæй.
Æз зыдтон , сымах кæй нæ бафæндзæнис ай аразын .
Æз фе’хъуыстон , чи дæр хойы.
Уи ленк кодта, цалымма йæ бон уыди.
Том мард нæ уыди.
Æз дын радзурдзæн цы хабæрттæ сауынц.
Азил.
Мæ фыд дууа азы размæ амарди.
Мæ зæрдæ хаччæ кæны тугы хуызæй.
Мæ столыл Томы хызын.
Дæу хъæуы мард хуыз саразын.
Том касти кулы сахатмæ.
Алцыдæр тынг зын у.
Æлкайдæр зæрдæмæ фасыди, знон сы чизкейк сарыстон.
Æз никæй нæ уынын худы.
Мæн тынг фæнды Кумикойимæ фембæлын.
Том тæрсти амæлын.
Сабаты изæр уыди.
Æз нæ сыдтæн 2:30.
Ма мæсты кæнут.
Умæ ис гыццыл хадзар.
Уæ лæппу ерын у лæг.
Сымахыл æрмæст худгæ кæнынч.
Ай ма уæ хъæуы?
Ласын мæ худ!
Том иунæгæй нæ уыдзени.
Сымахыл нисы рсаудзени.
Том зыдта, æмæ Мэри байрӕджы кӕндзӕн.
Табуафси, ма дымут.
Сыхуызæн уыди?
Хорз, бафидауæм.
Дæ дедуйы ном куыд у?
Том дæууан бахаста ацы дидинг.
Горæты и ног полицæй хицау.
Сымах `мбал Том загъта уйи радтын.
Уа бон у загын ай сиу?
Мæнæн раст хъуыдис зæгъын .
Том мæ ахуыргæнинаг нæ уыдис .
Æз алы хатт дæр Томæн раст дзырдтон .
Йæ дзыппæй ручкæ сисдта.
Мэри сарæзта йæ бон цы уыдис уый .
Том хо рамбулдзæн ?
Сом цал сахатыл ссæрибар уыдзынæ?
Уарзын историтæ нкъард кæронимæ .
Радт мын æй.
Сом мæ уæ машинæ фæнды райсын.
Исты рцыдис сывæллоныл?
Йæ хæдзар лæууы доны цур .
Цы мын радтат?
Мæ бон æй нæ уыд йæ хойæ ахицæн кæнын.
Ды хо лæг дæ , исты сараз!
Том ам дæр нæ уыдис .
Ды хо нæ тæисыс?
Мæ зæрдæмæ цæуы маджонг.
Нæ хъуыды кодтон , сымах мæм хъусут уый .
Дæу ай над бахъæудзæнис .
Æз Мэрийæн ахъæбыс кодтон .
Уый бирæ хца харц кæны дзабыртыл.
Томы нæ бафæнддзæн æнхъæлмæ кæсын.
Мах никуыдæн цыдыстæм .
Абон мын нкъард у , нæ зонын цæмæ . Дæуæн дæр вæййы афтæ ?
Æнхъæлмæ кæсын цалынмæ дукани байгом уа.
Томæн зæгъ, цæмæй куыдзы рбауадза.
Уыныс уæлæ уыцы чызгы?
Сымах хъавыдысты амарынмæ.
Мæ бон никуыд у рбацæуын.
Том алкуыдæр йæ фындз тъысы.
Цыдæр нкъард стут .
Томы федтон знон райсомæй .
Бафæлварут дуар бакæнын.
Ацæудзынæ мæн хизын кæнынмæ?
Бакæс ма , цы дзы ис телевизоры .
Æз дын ныффыстон дæ цæрæн бынат ,цæмæй мæ ма ферох уой .
Радзур ма цыбырæй хабар .
Зоныс , куыд тынг æй уарзын?
Йæ сахат фесæфдта.
Зæнджын адæймаг ницы дзырдтаит.
Мэри нæ хъуыды кæны, кæм сывæрдта йæ дæгъæлтæ.
Æз уарзын мæ бинонты!
Мæнæн раздæр уыдис уарзон , фæлæ ахицæн стæм .
Том рацыдис рынчындонæй .
Рухс уæм нæ сыгъдис , æмæ ахъуыды кодтон , фынæй кæнут .
Мэрийы бон у азарын.
Сымах мæнæн искуы раст дзырдтат ?
Цæмæнæ мын дзуапп кæнут мæ фыстæгæн ?
Ды дæ дæгъæл агурыс .
Мах Томимæ æввахс мбæлдтæ систæм .
Махæн алцы дæр рауайдзæнис .
Æз уæм нæ хъавын хыл кæнын мæ.
Цæй дзур .
Дыууæ хатт хъавыдис йæхи амарын .
Мæнмæ гæсгæ мæ федта .
Хатыр , мæ бон нæу.
Хъуыды кодтон , ды ахургæнæг дæ .
Дæхорзæхæй , банхъæлмæ кæс сихормæ .
Кæм мæнæн мæ бон у ай саразын , уæд сымахæн дæр суыдзæнис .
Ды ай тыххæй ацыдтæ Австралимæ ?
Уыдон мæ бирæ хца дарынц.
Нæ зоныс , Том цæмæ кæуы ?
Кæм сахуыр кодтат афта дзæбæх чешский æвзаг ?
Ай сылгоймæгты цы хъæуы .
Йæ мыггагыл- æвзаг ацъæл кæндзынæ.
Уый нал фæнды скъоламæ цæуын.
Ма хо рæссугъд у .
Мэри нæйы загъдта .
Нана загъдта , æз дзæбæхтæ дæн .
Мæн уырны, Том нæ зоны ленк кæнын .
Хæрæндоны уыдис бирæ адæм .
Диссаг , чи йæ аппæоста .
Иууылдæр сæм кæсынц .
Сымахæй ныр ауæй кодтат?
Ацы фарстайæн нæй гæнæн дзуапп радтын.
Уый абон ныр нал уыдзæнис .
Ды азæй азмæ рæсугъд дæр дæ .
Æз раздæхдзынæн авд сахатыл.
Цæй райхъал у .
Рхъуыды кæн !
Сымахæн уырдæм .
Зонут цæмæнæ ис скъолайы?
Мæн фæнды æсарын цæг уарзт.
Цæмæнæ байхъуыстат уæ фыд мæ ?
Нæ уарзын ме’рфгуытæ .
Æз кæм нæ уал уыдтæн !
Уый нæ фæндыдис , мæ йын исты дзура .
Зоныс йын йæ телефон ?
Сымах зыдтат , æз ам дæн .
Æз йын ахæсдзынæн вареннæ .
Æз æрцыдтæн æндæр æхсæв .
Том цæмæннæ дзуры?
Ды йæ хъуамæ зыдтаис .
Ницы мын загъдта, цæмæ йæ сарæзта.
Æз не’мбарын ацы таурæгътæ .
Æз бынтон дæр сымах хуызон нæ дæн.
Кæй фæнды ацæуын-уый ацæуæт .
Мæн ракур.
Цы пайда у?
Мах хъуамæ размæ цæуæм .
Ды мæн дæ гуырæн бонмæ фæхуыдтай?
Ды хъуыды кæныс , мæ раст дзуры ?
Мæ цæсты сыг фæкæлы, хъæдындз куы фæ лыг кæнын .
Дæ абоны бон дыл куыд ацыдис ?
Фарон сæрды Том Мэримæ уыдис .
Мах уе’хуысс бахъæудзæнис , афтæ нæу ?
Том æртæ азы размæ амардис .
Ды раст не’ хсыс дæ дæндæгтæ .
Том æй йæхи цæстытæй федта.
Машинæ азилы галиуырдæм .
Алцы дæр ныссау ис .
Æз дын раст куы зæгъон, уæд дæ нæ бауырндзæнис .
Мæн ницы уал тæрсын кæны .
Том сом Мэрийы абæрæг кæндзæнис.
Абон афтæ фæлурс цæмæ дæ ?
Хатыр ракур æмæ ацу дæ агъуыстмæ .
Мэри загъдта , нæ кæудзæнис .
Мэри дзабыртæ уæй кæны .
Æз загътон Томæн цæмæй ма хъæр кæна .
Калм йæ сæр фæстæмæ акодта .
Хæдзарон куыст куы сарæзтон , уæд ацыдтæн фынæй кæнынмæ .
Том уын искуы йæ фыды кой кодта ?
Цы уæ смæсты кодта ?
Æз зонын , Том ахосдзын ?.
Томмæ бафарсдта кæм балхæдтон мæ вело .
Ды дымдтай, нæ?
Æхсырæй мæ ахсæн рисы.
Ацы дидинджытæ дæ дыргъдонæй сты?
Махæн кæрæдзийæ ницы сусæг ис .
Ды мæ хо нæ ныууадзынæ?
Том уæддæр йæхи рдыгонау сараздзæнис .
Изæрмæ алцы дæр цæдтæ куыд уа !
Мах ам рæджы стæм .
Том æртæ минутæй фылдæр нæ улæфы .
Ай ницæмæй æвзæрдæр у .
Уæддæр ницы уал аивдзынæ .
Сымах мæн тынг хъæут !
Тæккæ дæ ныхойдзынæн .
Том нæ ацыдис æмæ тынг раст бакодта .
Нæ мын хъæуы амонын, цы хъæуы аразын уый .
Дзуапп ма радт иу фарстайæн , дæхорзæхæй .
Цъус сты.
Уый баххуыс кодта Томæн .
Раст кæм нæ дæ , уым хъуамæ басæдтай.
Ацы фыстæг æз ныффысдтон.
Том зыдта , кæмдæр йын ис хо уый , фæлæ йæ никуы федта .
Сымахæн ма хъæуы иу гыццыл анхъæлмæ кæсын .
Уæ бон у мæ мынæй ныффысат?
Хъарм дзаумæдтæ йæ хъæуы .
Æртæйы рдæгылæй сараздзынæн .
Дæхи тыххæй æмæ ма нын дæ бинонты тыххæй ма нын исты радзур .
Нæ мын бацамондзыстут , цы хъæуы аразын ?
Аз йын балæвар кæндзынæн ацы дидинджытæ .
Æз гæр тагъд цæуын ?
Мах сæ бафæрсдзыстæм .
Цард афтæ зын цæмæн у ?
Зоныс сæ фыд чи у ?
Дæумæ ис мæнмæ исты фарстатæ ?
Æз зонын , дæу фæнды бафæлварын.
Уыдонæй хъыг кæнынц.
Ам уæм ис гæнæн дымын?
Уым бирæ адæм уыдис, кæдоны æз зыдтон .
Исты æвзагыл ма дзурут ноджы ?
Том знон дохтурмæ уыдис .
Æз дæ уынгы федтон .
Цом иунæгæй .
Æз знон йе’мæ уыдтæн
Сымах бахъуыды кодтаикат Томы .
Сæ бон æй нæу бауромын .
Мæн фæнды уырдæм ацæуын .
Том уæй кæны машинæ .
Æз Томæн бамбарын кæндзынæн .
Нæ зонын , цы зарон уый .
Том ленк кæны Мэрийæ бирæ хуыздæр .
Баджигул кæнут хæдзар .
Мæ мад скъолайы ахуыргæнæг уыдис .
Ницы хуыс кæна?
Зонутæй кæм ис?
Æз райдыдтон мысын.
Æз фæкæсдзынæн цалынмæ сымах ам нæ уат .
Знон изæр хæдзары нæ уыдыстут?
Фæнды уæ ме’мæ ацæуын ?
Æз уарзын ам хæрын.
Телефон сывæрут .
Уынгыл рагæй нал уыдыстут ?
Цæмæ у ?
Æз федтон , Том мæ фынæй цæуы .
Абонæй сараз , дæхорзæхæй .
Æз дæу хуымæтæгæй нал æмбарын.
Том куыст инæгæй сарæзта.
Мæнмæ мæ хатæны ис телефон .
Йæхицæн палто балхæдта.
Пианинæйыл хъазыг æнцон нæу .
Æз фæхатыдтон , Том худгæ кæны.
Ды мæнæй хæсдзын дæ .
Хуыздæр кæны.
Мæ уæдта не’рбацыдис , уæд цы кæндзынæ ?
Мæ бон æй никуы уыдис ссарын .
Дæхорзæхæй бадзур Томмæ .
Æз дæ уый тыххæй нæ уарзын.
Бæрæг нæу суинаг афоны цы рцæудзæнис .
Ферох мæ ис кетчуп балхæнын .
Том уарзы кæсын баскетболмæ .
Æз зыдтон дæу кæй бафæнддзæнис ацæуын махимæ .
Цы нын дзурынц?
Ды йе’мæ зонгæ уыдтæ ?
Фылдæр дзул хæрут .
Дæхорзæхæй , ам æрлæу .
Зоныс , цæмæннæ цæуыс Томы зæрдæмæ?
Исчи ма цæуы ноджы
Кæд махæн нæ бон нæу уый саразын, уæд дæуæндæр не’суыдзæнис .
Уый нæ фæсайдта.
Куыст кæд фæуыдзæнис ?
Къуырисæрмæ йæ хъуамæ саразон .
Уый нæ хъæуы .
Æз æй ардыгæй хатын.
Кæм сты адæм ? Ам цæмæнæ исчи ис ?
Афта дзуры , сом ам кæй уыдзæнис .
Куыстæй йæ систой .
Фарон ацыдысты Японимæ.
Сымах хъуыды кæнут , мæ рудзынг уый ацъæл кодта ?
Нæ ахуыргæнæг алы хатт дæр цыдис афоныл уроктæм .
Фыстæг алкæй цæстыты раз ма кæс .
Ацы дунейæн æз гæр рæссугъд дæн .
Мах ай ам нæ хъæуы .
Зæгъма мын , афтæ цæмæ хъуыды кæныс.
Ды хъуамæ дæ мадæн баххуыс кæнай!
Мэри йе’хца иууылдæр бахарц кодта .
Цы хъуыддаг дæ ис уымæ?
Мæхицæн татуировка сарæзтон .
Ды йæ зоныс , куыд сты.
Æз уын æй радтон ?
Том нæ зыдта , кæм ис Мэри .
Хæдзармæ раздæр цæмæ рбацыдис?
Сабыр, ма йæ фæтæрсынкæн .
Том уый арæзта скъолайы фæстæ.
Базыдтатсæ?
Нæ хъуыды кæнын , Том кæй зоны , Мэри йæ куыд бирæ уарзы.
Аргъуан йæ бамбæхста.
Бузныг , кæй сарæзтат уый махæн .
Ме’фсымæр -æдылы.
Æз хъуыды кæнын иуæй иу момент .
Том æнхъæлмæ кæсы Мэрийы æрбацыдмæ .
Зæрдæ бавæрдтой дзæбæх боныгъæдыл .
Рудзгуытæ иууылдæр уынгмæ кæсыну.
Иуæй иу хатт уæ фе’мбарын.
Том цы рхъуыды кодта ?
Уæхæдæгсæ кæнут!
Мæн фæндыдис бавдисын Томæн , куыд аразгæ у .
Нæ хъуыды кæнын, афтæ тагъд кæй æрцæудзынæ .
"Кæвда фæци?" - "Нæйе ныма".
Хуыздæрæй нæ загъдзæ.
Ацы фæззæгы уыдыстут Китайы?
Хæрды фæстæ цæуын фынай кæнын.
Том бахысти æмæ бахкæдта дуар йæ фæстæ.
Фыццæг æз райдытон дзурын.
Аргътæ сыстырысты.
Нæ бон нал у рæдийын.
Томы æххуыс хъæуы?
Удонæй адих кодтой.
Пьерæм æмæ Марийæн уыди фондз сывæллон.
Ды нысæрфтай кæсæр.
Ды тынг зæндзын дæ.
Ма у афтæ ӕнӕфсис.
Мӕ зæрдæмæ нæ цæуы уцы парода.
Мард у.
Æз дзурын Томмæ.
Зымæгы фæстæ цæуы уалдзӕг.
Мæ дæууау фæнды французски взагыл дзурын.
Ацы уынг уыди тынг нарӕг.
Мæн фæнды æрмаст чёлка алыг кæнын.
Компьютертæ куыд кусынч?
Иу фарст мæ фæнды радтын.
Фыны Мэри рамбылдта лоторейæы.
Æндæрæ бон æз нæ кодтон фынæй.
Столылæй рывæр.
Мэри йæ лæгимæ ахицæн и æмæ йӕ цард баиу кодта Томимæ.
Уи уаццигæн мæгуыр у, фæлæ амондджын.
Уи загъдтæ æмæ йæхи хуыздæр хаты.
Æз базонгæ кодтон удонимæ æртæ азы размæ.
Уи цыди лæппуты скъоламæ .
Афтæ ырра ма ут.
Том дæ федта Мэриимæ?
Мæгуыр денджыздзаутӕ рынчын уыдысты цингайæ.
Дæ фæстæ тагд æрсауыдзысты.
Удон уыдысты æхкæд.
Фæлæут, ай ыз самахан нæ балхадтон.
Фæуæм ацы хыл.
Том уыди тынг фыдзонд.
Мæн хъæуы Томмæ бацæуын.
Æз иу хадт уыдтæн мæ ныййарджытимæ.
Кæд æз байраджы кæнон, ды мæм ма æнхъæлмæ кæс.
Æз дæ хур дæн.
Том æмбырд кæны заронд æхца.
Æз демæ цæуын.
Уроктæ скъолайы æйдауынч 8:40.
Чи дын æй радта?
Томæн йæ бон нæу ссарын куыст.
Ацы цъиуан йæ бон нæу тæхын. Йæ базыртæ цъæлысты.
Ацы туманы зын у исты фенын.
Агур уи, раст цы у.
Ам уазал у.
Том афтæ хъуыды кодта, æмæ ды йæ зоныс.
Том мын загъдта, æмæ зоны куыд æй хъæуы аразын.
Кæс ма быфаный у рулыль.
Элен тынг бафаллади, æмæ раджы схуссыди.
Никæй фæнды мемæ бадын.
Томы алчидæр уарзы.
Мах асаудзыстæм иумæ.
Æз æмбрд кæнын фæткъуытæ.
Ды йыл фембӕлдтӕ?
Дæу хъæуы хард?
Æз нæ зонын, куыд бакæнон ацы гуыдыр.
Том хъомæ ацæуа?
Газ конд у?
Æз ныма телевизормæ кæсын.
Том нæхъæн бон нæвдæлон.
Æм тӕссаг у лижын.
Дæуан цъус фасыди дæ зæрдæмæ Том?
Æз балхадтон бирæ чингуытæ.
Уи йы фæнды зарæггæнæгæй кусын.
Уа бон у умæн загын.
Цæмæн ын ничи æххуыс кæны?
Томы нæ хъæуы æхцатæ.
Мæнæ кæм уыдтæн æзнон.
Сымах хъæуы æрмаст телевизор ссиу кæнын.
Нæ зонын, дзабах хъуыды у æви нæ.
Æз емæ нæ цыдтан.
Афтæ дзурынц, æмæ æлханы цуан.
Æз кусын автобусты шофырæй.
Уæ зæрдæмæ исты фацыди?
Том, дæ телефон дзуры.
Ды дзабах цæхьдыс пианинойыл?
Йæ кружка у сырх.
Зымæгы Швецийæы тынг талынг у.
Æз никуы фембалдтæн Томимæ.
Хур хъæзы окошкайы авгыл.
Ссарут æй словары.
Том цы хъомæ скæна бæрæгбонмæ?
Ды афтæ дзурыс, æмæ уи художник у?
Уи тынг æвзонг у цындзы сæуынан.
Мæ бон нæу ай фæуын абон.
Ды йæ зоныс, уи чи у.
Ай тынг зынарг у?
Цас хъомæ дзурам ацы темайыл?
Ныффыс ам,табуафси.
Сымах æй федтат?
Уийы нæдæр фæндыди мемæ дзурын.
Том ӕрцахста пальто.
Æз афтæ хъуыды кæнын, æмæ дæм уыди машина.
Ды хъомæ бамбарай дæ рæдыд.
Дæу не ’вдӕлды, нæ?
Уи афтæ æрра нæу, ды куыд хъуыды кæныс.
Æз сарыстон мæ куыст.
Уи афтæ загътæ, æмæ нæ нæ зоны.
Уи никуы байрæджы кодта скъоламæ.
Цæмæн ацыдыстут æхсæв кахæй.
Куыд фындыд цæском ын и!
Макæмæ ма хъуыс!
Кæд дзабах боныхъӕд уæ, уæд ацæудзыстæм балцытмæ.
Ды тынг рæсугд чызг дæ.
Æз цæгæй уыдтæн сӕрыстыр.
Афтæ хӕрзад хӕринаг уыди, мæ мын гæр хæрд фаци.
Дæуан хуыздæр уыдзени нæ манай ацæуын.
Махæн нæ бон нау емæ?
Хъомæ федтаис йæ цаском, уий ын куы загътон.
Сымах кæд сыстадыстут?
Бахатыр кæнут, фæлæ нæ бон нау.
Мама стол бафснайта.
Æз нæ хъуыды кодтон, æмæ мæ бон уыдзени саразын.
Уæ фыд фсады и?
Ацы чиныгы бирæ радыдтæ и.
Æз æй зыдтон, æмæ мах хъæуы Бостонмæ ацæуын.
Ацы отеле сæрæлвынæнтæ и?
Сусæг нал уыди.
Æз ам дæн, цæмæй уын баххуыс кæнон.
Куыд амарди йæ фырт?
Ерын æз кусын ахуыргæнæгай скъолайы.
Кæд ам нæ фадзурай, уад уаццигæн басæудзени.
Уа чиныг кæцы у? Ай æви иннæ?
Дæ деду дæм нæ дзырдта?
Мæ забыртæ раластон.
Æз фесæфтон иу дзабыр.
Уи сыстади.
Дæуан хуыздæр уыдзени Томан алцыдæр разурын.
Том телевизормæ нал кæсы.
Удон аразынч хæринаг бæрæгбонмæ.
Лæвар кæнут уæ зæрдæ, хызыны бæстæ.
Æз нæхъæн бон фснайтон мæ комнат.
Ды æндæрæбон искуыдæм цыдтæ?
Мæ хо тæ рынчын у.
Томы уемæ ценнæ кæнут?
Цæгæй дæ нæ фæнды немæ ленк кæнын?
Уи тыхджын хинӕйдзаг у.
Мах хъæуы сугтæ артæн.
Æз ын загътон рудзынг бакæнын.
Сымах уæ бинонтимæ цæрут?
Ачинæг тынг хæрзард у.
Сомы дын кæнын, райсомæй басæудзæн.
Æз æсаудзæн, сæрибар куы он.
Зæг Томæн, цæмæй макæимæ ма дзура.
Автобустæ цæуынц дууæ минуты фæстæ.
Ам цæрын дзабах у.
Æз сывæлæтты тыхæн тыхсын.
Æз нæ зонын, цы сарыста Том.
Ды мæн тынг фæхъыг кодтай.
Мах цæдтæ стæм ацæуынмæ .
Æз нæ дæн аххосджын, фæлæ сымах.
Æз бахордтон гамбургер Макдоналдсы.
Дæ бон у базонын, цы рцыди?
Зæрдæ дарын, мæ мæм Том банхъæлмæ кæсдзæн.
Æз загтон Томæн, æмæ ды рцæудзынæ Австралийæмæ.
Кæф афта скъæрыс машинæйыл , уæд хъуыддаг рынчындоныл фæуыдзæнис.
Цалдæр боны фæстæ уын хуыздæр уыдзæнис .
Баххуыс мын кæн Томы ссарын.
Хъуыды кæнын , мæ бон уы æрллæуын
Уæ бон у картайыл фенын кæнын?
Дæ хо фынæй кæны .
Том бадтис фæхсбандоныл.
Сахат камины сæр мæ.
Мах æзнон уыдыстæм дæумæ сады.
Томæн ис гитара?
Сымах айдæр зонут?
Йæ къухтæнын ппатæ кодта.
Уи рæсугд у.
Байрæджы кæндзæнис .
Мæ бæсты ма дзурут.
Уыдоны тыххæй нæйы .
Гæнæн ис бавналын?
Томæн йæ бон у махмæ баззайын, кæд йæ фæнды.
Хъуыды кæнын , ай дæ зæрдæмæ тынг дæр фæцæудзæнис .
Цæрдзыстæм, куыд цардзыстæм афтæ.
Том загъдта, æмæ йæ йæ мад нæ уарзта.
Мах байдайæгтæ стæм , фæлæ тагъд ахуыр кæнæм .
Æнхъæл нæ уыдтæн сымах ам фенын.
Рус ссиу кæнут. Æз ницы уынын.
Нæ мæ фæнды дзуапп дæдтын.
Æз се’мæ аныхас кæндзынæн .
Томимæ мын зын отношенитæ и.
Мæ бон у сымахæй дзырдуат райсын?
Уи рынчындоны иу мæйæ фылдæр и.
Мæн æртæ бон нæ вдæлы.
Сомы кæнын, мард дæн.
Цæл сахат у, нæ зонут?
Хцæ йын авæрдтон.
Мæнæн ис бынæт?
Том уи размæ бирæ зарджытæ сахыр кодта.
Томæн йæ зæрдæмæ цæуы Мэри, фæлæ Мэрийы зæрдæмæ уи на.
Æз бирæ ныфтæ систон уыцы балцы.
Æз ницы бахъуыды кодтон.
Том афтæ загъта, æмæ мæ бон у ам фæлæуын.
Уи ай сарыстаит, рæстæг æм куы уаит.
Том мæ нæуæгæй фасайта.
Мæн нæ фæнды уийыл мæ цард харс кæнын.
Итогы кæдæм ацыди уи?
Æз уынын лæппуйы.
Итом Том теннисæй хъæзы?
Цагæй дæ бон у баххуыс кæнын?
Æз никуы уыдтæн фсæрмыгæнæг.
Сымах гæр бирæ куыстат.
Дæ бон у исты дæхи тыххæн радзурын?
Том дæ куы бафæрса, кæм дæм, уæд йын цы зæгдзына?
Сымах иунæгæй уыдзыстут?
Том бирæ нæ дзуры.
Æз ын нæ захьдзæн.
Æз фæхуыдтон Джейны фæссихормæ.
Лондоны уыди кæвда?
Абоны бон дæр фаци.
Том сом уыдзени?
Мæнмæ ис туфлитæ.
Цæмæн смасты и?
Мæ бон нау цæуын.
Том систа фыссын æмæ йæ дзиппы навæрдта.
Том Мэрийимæ ацыди.
Ацыт фæстæмæ.
Зæгъ ын, æмæ йæ зыхыл хæца.
Том Мэрийы бауахта.
Нæ дæ фæнды уийы уынын?
Том систа полæй къарандас.
Мæ зæрдæмæ цæуы, куыд мæм кæсут.
Цæмæн дæ хъæуы?
Цы йын загъдтай ныр тæккæ?
Знон тæвддæр уыди.
Мæ поезд рагæй ацыдис .
Дæуæн цы хуыз цæуы тынг дæр дæ зæрдæмæ ?
Æз нæ дымын хъылма.
Уи æлханы йæ уарзонæн дидигуытæ.
Цæй искуыдæм ацæуæм хъарм бынатмæ.
Том кæсаг ахсынæй ницæимæ æрбацыдис .
Ды исты мбæрыс?
Сымах зонут , ныр тæккæ цы рцыдис уый ?
Нуаз, цалынмæ тæвд у.
Мæ мады фсымæр мæм æртæ боны мидæг иу хатт æрбацæуы .
Æз Томимæ ахицæн дæн.
Систай дæ худ?
Мах хъуаг кодтам сымахæй .
Адард дæр кæнæм не’мбырд.
Том иуыл хуыздæр барабандзæгъдæг уы , æз кæдон зонын.
Кæм ныуахтай дæ зонтик?
Æз дæр дæ фехъуыстон.
Иу къахдзæф дæр ма - æмæ дæ мард.
Куыд даргъ къуыри у.
Додой !
Мæ зæрдæмæ цæуы, ды куыд хъуыды кæныс.
Æз раздæр ам уыдтæн !
Папа æнхъæлмæ кæны.
Уæ бон йы уы , уый тыххæй зæгъыг?
Уи ны нæй ауæй кодта.
Томимæ никæй бафæндыд лымæн кæнын .
Мæ фыд иу мæ рбакодта ардæм, æз гыццыл куы уыдтæн.
Ныфс мæ ис мæ ма дæ искуы фендзынæн я
Мах æй нæ зыдтам, æмæ йæ `ххуыс хъæуы.
Æз дын радзурдзынæн истори .
Ничи ахъæбыс кодта Томæн.
Томæн хъæуы алцыдæр радзурын.
Сымах хъуамæ радтат Томæн гыццыл рæстæг .
Том - Марийы хистæр æфсымæр .
Æз ам бафарстон алкæцы чиныг, айы æттамæ.
Уи конди сырх каба.
Мæн нæма аходæн бахæрын хъæуы .
Мæ гуыбын тынг рисы .
Кæм æрцауындзон къæлиндар?
Дæуæн ницы рауайдзæнис уыйимæ .
Ныфс мæ ис , сымах кæй зонут , æз цæуыл дзурын уыйя
Бирæтæ хъуыды кæнынц, æз æдылы дæн .
Абон- мæ гуырæн бон уы.
Махæн æмхуызон амонд ис ,
Том ардæм æрбацæудзæнис?
Абон Мэри иунæгæй æрбацæудзæнис, æнæ Томæй .
Æз цы хъуыды кодтон , уымæй хистæр дæ .
Цæй къустæ ныхсæм .
Мæн цæмæнæ акодтат куыст мæ?
Том афтæ никуы загъдтаит .
Томæн йæ фындз кæдз уы .
Томæй йæ бон нæ уыдис æсарын цы агуырдта уый .
Æз уыдтæн иуыл хуыздæр .
Ацы чызгæн арв хуыз цæстытæ ис .
Томы фæндыдис аныхас кæнын, цы рцыдис уый тыххæй .
Гæды йæхимæ никæй уагъдта.
Æз хатгæ дæр нæ фæкодтон.
Ай мæн уы æви дæу ?
Хъæуы дæ уыци-уыци?
Уый йæ дæндæгтæ не’хсы.
Уый равзæрсдта сырх къаба.
Нана , ницы проблемæ мын ис .
Томы ног чиныг кæсут ?
Джейн не’ ссардта Мэрийы хæдзар.
Том хуыз сарæздта, цы ма Мэрийы нæ зоны.
Цы пайда ма уы мæсты кæнын?
Райсомæй зынаргъ дæр уы дзурын ?
Сымах цæг дзурут ?
Ам ис алцы дæр , цы уæ бахъæуа уымæй .
Цæмæ тæрсы фынтæй ?
Гæнæн нын ис , æмæ æмбæлдтæ уæм ?
Том æртæ азы мæ сыхаг уыдис .
Ардыгæй уæ ахизын фæнды, нæ ?
Ай тыххæй зыдтай?
Æз Аргентинæйæ дæн .
Ды нæма Томимæ дзурыс ?
Ды нæма æгæр хъомыл нæ дæ .
Мэри дзуры, кæй йæ фæнды дæуæн баххуыс кæнын.
Мэри разы уыдис .
Мах хъазыдыстæм хъуыбæрдтæй .
Нæма нæ зонын, цы дзурдзынæн уый .
Цы уыдис , уый ацыдис !
Мæнæй кæстæн нæ дæ ?
Грекагтæ дæр бирæ кæсаг хæрынц.
Цавæр чиныг бакæсон?
Æз зонын, ды раздæр цæмæ ацыдтæ .
Уый нæ дзуры.
Мæ телефон дзуры !
Фатæй æхсын уарзут?
Уыдыстут æлхæнынмæ ?
Зенон кæсаг хордтат?
Къатати хуынкъ уы.
Æз Томы æртæ аз дзыдæй зонын .
Ды ме’мæ хъæстытæй хъазыс?
Том нæма дæр хъуыды кæны , Мэрийæ кæй уарзы .
Мэри йæ сывæллонæн риу дæдты.
Том мах æссардта.
Сымах ныл хъуамæ æуæндат.
Ма йæ зон æдылы.
Иуæй иу азиаттæ хæрынц куыйты.
Сывæллон йæ мады куы федта, уæб банцадис йæ кæуынæй .
Комкоммæ зæгъын, мæн нæ фæнда йе’мæ кусын.
Том иу сахат размæ ацыдис хæдзармæ .
Ма дзурут
Цæй иу ма бафæлварæм.
Ныр та мæ куыстмæ раздæхын хъæуы .
Рахизут пенсимæ .
Тагъд йыл сахуыр уыдзынæ .
Никуы сæ фе’рох кæндзынæн .
Æз дæм мæ цæст дардзынæн .
Мæн фæнды , цæмæй фæстæмæ раздæхай .
Том мын алцы дæр радзырдта.
Уый нæ уыдис .
Уæ зæрдæмæ цæуын?
Мæныл не’ууæндут - Томы бафæрсут.
Нæхъæн баз счъиллон кодтат!
Ды мын искуы раст дзырдтай ?
Ныр та улæфæн бонтæ фесдты.
Æз нæ зонын , цал аз мыл цæуы уый .
Æз дæм æнæхъæн бон æнхъæлмæ касдтæн .
Ноджы бафæлвар.
Æз зонын , Том тыхсы.
Кæдæм ацыдис ?
Мæн ныр тæккæ хъæуы хца.
Том цæры йæ бинонтимæ Австралийы.
Райсом уый дæр ссардтой мардæй .
Хъуыды кæнут , сдзурдзæнис ?
Мах нæма кæрæзи уарзæм .
Æз ахуыр кæнын словацкий æвзаг.
Дæуæн та цы хъуыддаг уы ?
Том тынг хорз нæ зоны ленк кæнын.
Цæмæнæ хъуамæ бадзурай Томмæ , æмæ йын ма радзурай , цы хабару уый .
Æз раздæрау бирæ нал фынæй кæнын.
Уыдонæн ничи ис , чи сын баххуыс кæна.
Ракæсутма, цы балхæдтон !
Мæнмæ гæсгæ , сымах зæрдæмæгуыргæнæг стут .
Уый йæ Хъахъæдта бирæ æзтæ .
Чиныг æрхаудта зæххмæ .
Хæрз æхсæв ! Ныфс ма ис , сом цæдтæ уыдзынæ .
Гæнæн мын ис ерын бакæсын телевизормæ ?
Мæ бон нæу æрхъуыды кæнын йæ ном .
Мэри басастис, тæсаг йын кæй уыдис .
Уый мын баивдта мæ мады.
Ды хъамæ исты саразай.
Нæ хъуыды кодтон, кæй йæ рхъуыды кæндзыстут .
Мæ машинæйы дæгъæлтæ ныууагътон мæ фыссæн стъолыл.
Мæн ныр дæр нæ уырны!
Мах студенттæ стæм .
Хо нæу , фæлæ мад.
Уарзут паркы тезгъо кæнын?
Нæма дæр мæ нæ уырны, Том бинонтæ кæй ркодта.
Банктæ байгом вæййынц райсом фараст сахатыл.
Цал къофи ма базадис?
Уæ бахудт мæ алы хатт дæр амондджын саразы .
Æз æмбарын, мæ бон кæй ницы уы исты аивын.
Абон цы дымгæ уы !
Зæгъ мын æй , цы дæ хъæуы .
Кæимæ хæрыс ?
Æз ферох кодтон чиныг .
Хæдæгай, дæ хæдзарон куыст сарæзтай?
Сымах уым иууылдæр фынæй кæнут?
Æз хъуыды кодтон, Том ныр бинонтæ. ркодта.
Æмрæстæджы кæрæзи ныццавдтой.
Уый мæнæн загъдта, мæма мын раджы кæй уы , йæ ныййарджытимæ зонгæ кæнын .
«Æрбад».-«Бузныг».
Мэрийæ мысы .
Æз уын хъуамæ баххуыс кæнон .
Дæ къухтæм кæс .
Мэри загъдта Томæн , кæй йæ нал фæнды йæ уынын.
Мах ацыдыстæм вагзалмæ цæмæй Томы афæндараст кæнæм .
Мæ рад уы къустæ хсын.
Мæ къæхттæ даргъ дæр сты , йæ уæдтæй .
Мах цæуын мæ хъавыдыстæм , Том куы фæзындис уæд .
Æлхæнджытæ цъус ис , бонæй бонмæ къаддæр кæнынц.
Мах алкæй зæрдæмæ дæр фæцыдыстæм .
Цæмæ сæ сайут?
Нæ дæ бауырндзæнис, æз ныр тæккæ цы федтон уый .
Ныр дын хуыздæр уы ?
Æз цæхгæрæй разы нæ дæн .
Сымах хъæуы ног ботинкæтæ .
Уымæн ныр æмбырд ис .
Йæ къухы уыдис цырагъ .
Цæмæй нæ цæуынц ме’ мбæлдтæ уæ зæрдæмæ ?
Хъуыды кæнут , ай нын хъæуы аивын?
Ды ам тынг амондджын уыдзынæ .
Мæнмæ цахæм камерæ ис , уымæ дæр ахæм ис .
Уый уырдæм нæ ацыдис . Æмæ æз дæр .
Том уыд нахуыр рæсугъд.
Æз афтæ арæзт дæн
Æцæгдæр æз хъынджылæг кæнын.
Мæн нæ фæнды, цæмæй æнкъард кæной я
Хъуыды кæнын, дæуæн уый хъæуы саразын.
Мах фæдис кодтам хабарыл.
Дæ бон уы æмæ мæ аласай аэропортмæ ?
Том уыйимæ цы араздзæнис ?
Æз алы хатт дæр раст дæн .
Ам кæмдæр мын ис .
Лæппумæ тæвд ис .
Томæн ма мах тыххæй цы радзырдтай?
Том æмæ Мэри дæр уым уыдысты .
Нæ зонын , кæм агурон .
Томмæ диссаг кастис, Мэри кæм сахуыр кодта французаг æвзаг.
Мэри уарзы банантæ ?
Æз архайын французаг æвзагыл.
Сымахæн ис æцæг депресси .
Æз сымахæн аргъ кодтон.
Том дын загъдта, æз кæм цæрын?
Хæдзармæ куы бацыд, уæд полыл æрхуысыдис.
Иууылдæр уыдзысты æнæвдæлон.
Радт мын æндæр .
Уый ацыдис æндæр дунемæ .
Ныфс мæ ис , ницы ацъæл ис .
Дæ хойæ ракур.
Цас рæстæг йыл ацыдис ?
Том кæдæм цыдис æтхæлæнтыл бырынмæ?
Зонут , куыд хъæуы аразын?
Дæ бон нæу французаг æвзагыл дзурын?
Дæ зæрдæмæ цæмæ фæцыдис ?
Том цы дæр раст нæ арæзта.
Æз уынын сылгоймаг æмæ нæлгоймаг .
Хæйрæг !
Фынæй размæ æз алы хатт дæр алкуы дæр ахицæн кæнын рухсытæ.
Хæдзары дæс исчи ис ,
Томæн йæ бон нæ уыдис æнхъæлмæ кæсын .
Том хъуамæ раздæха Австралимæ .
Знон нæ дон фæцис.
Уæлдæф тынг хус уы .
Боны гъæд абон хорз уы , хъарм.
Мæ бон сæ кæд уы фенын?
Фæнды ма дæ йæ фенын?
Дзæгъæлы йыл быууæндыдтæн .
Фæндзай аз дæр йыл нæ цыдис .
Алцы дæр тынг хорз нæ ацыдис .
Къул фаст уыдис .
Уый раст уы , Германийы уæ кæй фæндыд цæрын?
Уæхæдæг зоныс велойыл скъæрын .
Мæ бон уы мæ уын æй зæгъон , чи йæ сарæзта.
Томы ферох сты кæсæнцæстытæ.
Дæуæн уый тыххæй нæ фидынц.
Æз зонын, уый уым ис .
Уый æвæцæгæн , рæдыд уы!
Æз зонын , ды цы нæ зоныс уый .
Ай цы сырх дзаума уы ?
Дзæбæх дын уайы.
Иу сахаты фæстæ раздæхдзыстæм хæдзармæ .
Хца мæм куы уыдаит , уæд æй балхæдтаин.
Том балхæдта билет Бостонмæ .
Сæрибар нæ уыдис .
Æз æрбацыдтæн цæмæй Томимæ фе’мбæлон.
Чи стут?
Кæй хъæуы машинæ ?
Ныр алцы дæр зонын .
Хъуыды кодтон, ардæм никуы уал æрбахæццæ уыдзынæ .
Иннæ хатт ацæудзынæн æмæ дуар ныгуыпп кæндзынæн .
Æз нæма хатыртæ нæ ракуырдтон.
Мæ бон нæу ай бакæсын.
Цæстыфæныкъуылд мæ дæ бон уы алцыдæр фесафын.
Нæй гæнæн , цæмæй афтæ æнцон уа.
Бузныг алкæмæн дæр , чи мын æххуыс кодта .
Æз æй сарæздтон.
Цы мын радзурдзынæ ?
Уыдон сты иуыл бæрзонд хæхтæ Германийы.
Мæнæй кæстæр не’стут.
Мæхицæн дæр тæсаг уы.
Томы бон уыдис алцы дæр фесафын.
Зоныс, адæм ныр цæй кой кæнынц ?
Куыд æй сарæзтаис?
Сывæллон адджын фынæй кодта .
Зымаг нæ фæцæрдзæнис .
Ныр алцы дæр цæдтæ уы хъазтизæрмæ.
Афтæ цы нæ сарыстам?
Том мын загъта сом æм хадзармæ бацæуын.
Йæ адрес ын ферох кодтæй? Кæм дæр мæ ми фыст.
Бон æвзæр райдытта.
Мах дарттæ алыгдыстæм.
Мбарысæй, цы аразыс?
Мæ сæры хъуыдыты цы сæуы, уйи ум баззайы.
Абон чом.
Ай мæнæн уыди?
Удоны фæнды чындзы ацæуын.
Томы нæ хъуыди æххуыс.
Цас сыхт бахордтай?
Чидæр нæмæнгæй сайы.
Ныуадз мæ.
Том иунæгæй цæры.
Æз ын афтæ зæгъдзæн, ды мын куыд загътай.
Алы хатт, мæн куы фæндыди емæ фембæлын, уи уыди куыстæ.
Нæуæг балхандзæн.
Ценнæ мын звгътат, æмæ ацы ус сывæрдзын у?
Уи мын афтæ загъта, æмæ йæ куыдз хъæуы.
Æз алкæйдæр уарзын.
Ничи уарзы хæст.
Ацы тæвд мæ мары.
Ныхас фæуыд кæны йæ мæлæтæй.
Уи ницы хордта.
Æз знон схуыссытæн дæс сахатыл.
Иу минут мæм фæлæуы, дидингуытæ вазайы сывæрон.
Ацы палто тынг хъæрм у.
Дæ бон у ам бауромын.
Бад æмæ æнхъæлмæ кæс иннæтимæ.
Ай уи не рхъуыды кодта.
Байс цын сæ спичкатæ.
Том æмæ Маша ныма не рцыдысты Бостонмæ.
Том Мэрийы писмотæ нæ фарста.
Скъолайы дзы æппæлыдысты.
Том загъта, æмæ сæрды бирæ цымыдисаг чингуытæ.
Дæуæн ис чызг Марийа номимæ?
Раст ницы сарыстон.
Дисаггæй ам ницы уынын.
Том Мэрийæн схæсс кодта, æмæ уи куыдзимæ агулят кæна.
Махмæ рбацу.
Æз ныфысстон Томмæ.
Чызг дæр ай федта.
Æз ай хатытæн, æмæ цæуын нæ хъæуы.
Мæн бон нæу нæ кæцæлæй цæуын.
Уи бонæй бон мæ телевизормæ кæсы.
Уи кæсы дæр рæстæг царди Францийæи, сте Италиамæ ацыди.
Æз уарзтон кæрчыты.
Ацы парк æстыр у, йæ мидæг бирæ бæлæстæ и æмæ дидигуытæ.
Ныппæр мын æй. Ме фсон у.
Ахæм хъæст у?
Сымахæн ныхас.
Бахиз.
Æз нæ баххуыс кодтон Томæн.
Нæ йæ зонын ум куыд фæдæн.
Хадзары мах дзурам венгерски æвзагыл.
Дæу нæ фæнды нуазын?
Знон мæ ферох и мæ телефон зарядкайыл сывæрын.
Мæн хъæуы ног каба.
Куыды йæ кæнут, ай куыд арысты кæны?
Цы æххуыс уа хъæуы?
Нывыл чызг худгæ кæны.
Мах ллæуыдыстæм светофоры размæ.
Кæд сахуыр дæ ленк кæнын?
Æз ын ницы загътон.
Мах уи азæй фылдæр цæрдыстам Алжиры.
Мæ гуырæмбоны мын ницы балæвæр кодтой.
Ай кружка у.
Том арæх аргъуанмæ нæ цæуы.
Мацы мæ ма фæрсут. Мæ фæстæ цæут.
Цæмæн схуссытæ? Дæ куыст сараз.
Куыд хуйны?
Нæ йæ уынут, нæ мæ вдæлы.
Чи у?
Сæ бинон дæн.
Æуад Томыл цас сыди?
Схъæр мæ кæн.
Цас ын бафыстай?
Æз ай никуы мбарстон.
Атæп кæн дуар.
Гæнæн и абон изæры уыдзени мит.
Фынæй йæм нæ цыди.
Гæр гыццыл не стут, цæмæй дымгæ кæнут?
Ды китаец дæ?
Уи мæ кухыл ныхæсыди, цæмæй ма ахауа.
Уа хадзарма ма ахæссут.
Фæлæу мæм. Æз тæккæ.
Тынг мæ хъæуы шоколадни марожни.
Ацы забыртæ зынарг ысты.
Мэрийæн цас и ахæм кабатæ?
Кусут, мæ мбалтæ.
Ды емæ уыдта зонгæ?
Цæмæн ахуыр кодтой немецки взаг?
Томы нæ фæнды Бостон мæ цæуын.
Сымах алы хатт æххуыс кæнут Томæн йæ урок тæ аразын?
Классы ерын ничи и.
Цы ацæл и?
Велойыл зоныс скæрын?
Ницы ахæмæй.
Æз хлебозаводы кусын.
Чи фесæфти?
Томæн цы нывисæн и?
Дæу хъуыди ема ллæуын.
Мах рбасыдыстæм хадзармæ афоныл.
Дууа бон баззади.
Сымах къурисæры кусут?
Æз ам фыццахат дæн.
Мæнæн уыди æндæр мыггæг.
Æз райдаудзæн?
Уемæ сæры махьстæ расæудзысты.
Сывæллон ныма нæ цæуы.
Том рбасæудзени ардæм?
Уи мын загъта, æмæ йæ ном у Мэри.
Уи нæ цæры йæ бинонтимæ.
Æз ай зыдтон, æмæ Том тæрсы калмæй.
Цы йын хъомæ зæгон?
Знон балхæдтон ацы ныв исæн.
Мæ бон нæу дымын. Рынчын дæн.
Немæ Том и.
Зæгут ын, æмæ сымах цæттæ не стут.
Мæ зæрдæмæ математикайæ фылдæр цæуы английски.
Том хо царди Австралийæ.
Томæн йæ бабо амарди.
Иннæ автобусыл асæудзыстæм.
Мæ бон нау сæ хадзармæ базурын.
Мэры чызгы аскæфтой.
Æз æртæ куыри рынчын дæн.
Кæд дæм нæй ручкæ, фысс къарандасæй.
Томы нæ фæнды дизайнерæй.
Аразæй кæм дæ фæнды.
Мæ зæрдæмæ тынг фасыди чиныг, знон кацы балхадтон.
Мæныл рчаундзаги.
Цæмæн ацыдта ресторонмæ?
Æз ай зонын, Том цæмæн ацыди Бостонæй.
Гæнæн и мæ ма рбасæуа.
Мæнæ сæ адрес.
Том ныццафта?
Рагæй цæрыс ам?
Цæгæй афтæ нæ уыди.
Кæцы рдегей и уа ресторан?
Æз йæ хуызæн нæ дæн.
Уийы фæнды чиныг фæрсын.
Том мын загъта, æмæ йæ ацæуын фæнды.
Иуæндæсы классы фæстæ бахауттæн мед училищемæ.
Нал ай хъæуы.
Уи йæ рагæй зоны.
Æз ын балхандзан нектарин.
Уи тынг у йæ фыды хуызæн.
Мах ай ссардтам хадзары.
Ацы худ Австралиайæ у.
Ацы зарæг мæ бабо зарыди.
Уи йæ никуы фендзени.
Абон ма нæ фæнды хизын.
Аччинагæй мæ ницы хъæуы.
Иннæ улæфгæ бонты хадзары удзыстут?
Том бафарста нæ зонгæ адемагы чи у.
Куыд дзабах хъæзут гитарайыл?
Де фсымар Германиайы ма и?
Уæ ном списокы нæ уыди?
Мæнмæ гæскæ, ты хъомæ емæ базурай.
Æз французски взагыл дзурын.
Нæйæ зонын, æз киномæ нæ кастæн.
Рывæр коробка ам.
Ахиз ардегæй астæккæ!
Мах Томимæ арæх хъазæм теннисæй.
Æз фæхуыдыг уыдаин, сымах мын куыннæ баххуыс кодтаикат.
Афтæ арæх цæмæн цæуы туалетмæ.
Уи æз адавтон уе хца.
Ацы зарæгмæ куы хъуысын, уæд уыл хъуыды кæнын.
Сымах фыццаг не стут.
Уæддæр бузныг.
Мæ кредитни карта хадзары ныуахтон.
Фæнды уа емæ адзурын?
Взæр фын федтон.
Æз уарзын американски хæринаг.
Æз ай федтон, сымах ема куыд зырдтат.
Йæ цæском мæ никуы фæтæрсын кæндзени.
Сымахæн хъæуы сбадын дууæдæс автобусыл.
Исты сусæг уæм ис?
Том бахæрын кодта хуытæн.
Æз ам æхцаты тыххæн нæ дæн.
Æз инæгæй балхæдтон.
Æз ыл нымæ знон ахъуыды кодтон.
Æртæ адемаг цæф уыдысты.
Сымах хъæуы уман баххуыс кæнын.
Мæнæ цæмæн худын.
Мæнмæ ис ручка.
Фæстæхат почтайы кæд уыдтæ?
Ма зæгут иу ныхас дæр!
Æз алы бон нæ дæн галстукы.
Мæн фæндыди ацæуын, фæлæ мæ ферох и.
Раттут мын уцы дæхæл.
Æз хъæзын гольфæй.
Луна ценнæ хауы?
Томæй уачигæн æфсонæй аразы.
Сфыхтат кофе?
Томы автобус ныцафта.
Зымæгы арæх цæуы мит?
Томимæ ценнæ баззадта?
Том загъта, æмæ йæ бон нал у æнхъæлмæ кæсын.
Æуи йын цы раттат?
Уи загъта, æмæ знон хадзары уыди.
Сымах зыдтат, æмæ Австралиайæ у?
Бахизут!
Фæтаг кæнут!
Гаитмæ!
Тынг у!
Салам.
Радзурæй.
Фаг у.
Ахуыр кæ.
Ферохæй кæ!
Байрай!
Райдауæм?
Ое.
Нæ.
Хорз дæ!
Дæ зых бахкæ!
Хормаг дæ?
Дæхимæ рцу.
Базыртам.
Ырра!
Хатыр.
Бауром.
Бæзырдтам.
Нæмæнгæй.
Сис æй!
Райдытам!
Куыд фæдæ ахæм тыхджын?
Уæ бон нæу сом æрбацæуын.
Уæ зæрдæмæ никуы ницы фæцæуы .
Мæнмæ мæсты кæнут ?
Бахатыр кæнут , нæ бамбæрстон, цы загъдтой уый.
Радзур иу мæм , рæстæг дын куы уа уæд .
Æз байрæджы кæндзынæн æмбырдмæ.
Хъыг мын уы , дæхм афтæ кæй хатыс .
Сындз мæ къухы фæныхстис.
Том мын загъдта, йæхи хуыздæр хаты .
Ам иууылдæр Томæй тæрсынц.
Раджы кæнæ фæстæдæр мах нæмæнг дæр амæлдзыстæм .
Ай мæ Томæн фæнды балхæнын.
Дæ бон нæу , æмæ сыл æууæндай.
Æз активон дæн .
Мæн фæндит базонын, куыд æлгъитынц англисаг æвзагыл.
Мах æй æрцахстам.
Æз ацы киномæ кастæн .
Мæн цæмæ равзæрстат?
Мæн нæ фæнды, цæмæй мæ гомæй фенай.
Æз уарзын улæфæнбонтæ.
Йæ хъус уæм дары.
Иууылдæр кафынц.
Мæн фæнды зонын, дæ ном куыд хуыйны.
Ма тæрс , рагæпп кæн ! Æз дæ ацахсдзынæн !
Фыццаг дæр ацæуæм æмæ бахæрæм .
Томы зæрдæмæ вæцæгæн нæ цæуы Мэрийы бинонтæ .
Хъæрдæр дзур , къуырма дæн .
Том дæм цæмæ радзырдта?
Том систа топп æмæ фехста Мэрийы.
Дыууæ боны размæ къæвда уарыдис.
Æз сæ нæ исын.
Уый Томæн нæ баххуыс кæндзæн .
Цалыгма дзуапп нæ радтай,уæдмæ иу дæ къухыл схæц .
Бирæгъ уасы.
Мæн ай фæнды хæдзары саразын.
Иуунæгæй сæ ныууадзын хъуыди.
Мэри хæдзары Томы хæдоны вæййы.
Томы ном иууылдæр раст нæ дзурынц.
Мах хъомыл кодтам.
Ндæр бынаты йæ сывæр .
Дзæбæх æй зонут ?
Мæнылæй баууæнд.
Нæ хъуыды кæнын, мæ Бостонмæ ацæудзынæ .
Сымах цæут аэропортмæ уæ ахуыргæнæгы фæндараст кæнынмæ .
Цы дæр æвзæр сарæзтай .
Цы ма дзы ис ?
Æз сæм мæ хъус фæдардзынæн .
Мах Томимæ нхъæлмæ нал кæсдзыстæм .
Мæн дæумæ бадзурын хъæудзæнис .
Нæ зонын , знон Том цы митæ кодта .
Ма дæ ферох уæнт , ай саразын, хорз ?
Дзæгъæлы мæм нæ байхъуыстат.
Берлинæй дæ?
Мæ хо бады йæ фыссæн стъолы размæ .
Том уый нæма нæ зоны.
Хъæр хуыпп ма хъарм уы ?
Том æмæ Мэри æрбацæудзысты дыууæ сахатыл.
Дæу йеддæмæ ма чи зоны уый тыххæй ?
Мæнæ де’хсæвæр .
Ды куы ацыдаис, уæд иннæтæ дæр ацыдыиккой де’мæ .
Уый афтæ æнцон нæ уыд саразæн .
Уый бафарсдта, йæ бон куыд уы баххуыс кæнын.
Том балхæдта топп .
Фæндагыл ма мæ хъæудзæнис дуканимæ бахизын.
Исчи исты хæры .
Ацы фæндаг тынг уынгæг уы .
Цæмæ ма фæрсыс , кæд алцы дæр зоныс уæд ?
Дыууын октябры Томæн ис дыууæ фембæлд.
Томы зæрдæмæ фæцыдис .
Æз йын сывæллонгæс нæ дæн .
Цас уыдтæ Каракасæйы ?
Томы фыд тынг хъæздыг уы ,
Дзæбæх тæвд йæм ис .
Уыдон мах уарзынц.
Мах Томимæ дæуыл худтыстæм .
Цæгдæр дæ ном Том Джексон хуыйны?
Мæ аххосу æви сымах?
Дзæбæх фæлгонц мын ис .
Æз Томæн загъдтон цæмæй хæдзары æрлæууа.
Йæ зæрдæмæ цæмæннæ цæуын .
Ацыт уæхи рцæдтæ кæнут, скъоламæ байрæджы кæндзыстут.
Æз зондзынæн æртæ мæйы фæстæ .
Горæты картæ дæм ис ?
Том машинæйы дуар бакодта, цæмæй æрбада .
Æз сæ фæдзæхстон.
Æз нæ тагъд кодтон .
Сымахæй ардæм фыццыг чи æрбацыдис?
Диссаджы хъæлæс уын ис .
Æз нæ зыдтон, Том бинонтæ кæй æркодта.
Ацы къоппы та цы ис ?
Нæ мæ фæндыдис мæ агъуыстмæ цæуын.
Том загъдта, хъæздыг кæй уы .
Лейлайы хъæуы уарзт.
Мария йæхи тынг зæронд хаты .
Ныры бонты нæлгоймæгтæ нал дарынц къандзæлттæ.
Афтид дæр æдылы никуы фæивы йæ хьуыды .
Кæрчытæ æфтауынц аиктæ.
Мæ къухтæ чъизи сты .
Бахиз агъуыстмæ .
Нæ зыдтон Том ахæм тыппыру уый.
Уымæй ницы уал баззайдзæнис .
Ма тыхсут, амондджын ут.
Уым лæу , æмæ мæнмæ æнхъæлмæ кæс .
Ма тырс, ме’мæ нæ фесафдзынæ !
Дæ фыды мгæстæ дæ .
Къæвдамæ уы.
Мах сыхсæв кодтам Бостоны.
Том йæхм дзæбæх дардта.
Иууылдæр афтæ хъуыды кодтой.
Ацы хæцъил хуылыдз уы .
Рагæй бадынц ам ?
Мæн цы фæнды, цæмæй сымах сабыр бадат.
Ацы завæгæнагæй пайда нæй .
Куыд цæуынц чындзæхсæвы хабæрдтæ ?
Æз разы дæн сымах цы ныффыстат уыимæ .
Мæныл æстдæс цæуы.
Ацы сылгоймаг- ахургæнæгу.
Цæмæй ма дæ тыхджын?
Ай æндæрбæстагтæм дæр хауы.
Мах уый зонæм .
Æз кæцæй зонын, мæ йæ ды нæ адавдзынæ ?
Мигъта ныпырх сты , æмæ хур ракастис.
Мах знон федтам хъæды дынджыр бирæгъ .
Фæнды уæ киномæ бакæсын?
Ног уы?
Махæн æнкъард уыдис .
Цас райстай хца?
Мæныл ахъуыды кæн .
Искуы йæ арæзтай?
Цыдæриддæр дзуры уыдоныл æууæнды.
Мэри цингæнгæйæ бахудтис.
Мах рæдийæм ?
Куыд хъуыды кæнут, Том адон иууылдæр æцæгæй дæр сараздзæнис?
Том не’ рбацыдис де’мæ?
Загъ ма мын , цæмæн стæм ам .
Ме’мæ сæ ныууадз .
Том де’мæ уый тыххæй дзырдта?
Ды мæнæн никуы дзырдтай бинонтæ дын ис уый.
Том хæдзары ахуыр кодта.
Цæмæн хъæуы математикæ ?
Бафæлварма мæ бынаты дæих сывæр .
Алцæмæн дæр ис кæрон.
Цъус фæрсы.
Æз нæ зонын французаг æвзаг.
Æз дидинджыты тыххæй бирæ зонын.
Мæ уæдæ кæм ис ?
Зæгъсын нæ мæ вдæлы.
Мæ бон йæм нæу нхъæлмæ кæсын.
Мæнæн бирæ мбæлдтæ фæзындис.
Уыцы хабар æрцыдис иннæ бон .
Дон мæ хъæуы.
Мæ бон уын нæу ныртæккæ уый бамбарынкæнын.
Рох сæ кæнут .
Том цæмæнæ бафæладис ?
Сымах мæных хъуамæ æууæндат.
Амайын кæд райдайдзысты.
Ныр алцыдæр æндæр хуызон цæмæн уы .
Томæн ис æртæ ндæр куыдзтæ .
Исчи зоны, куыд хъæуы аразын ?
Дæуæн нæй гæнæн ардæм рбахизын.
Йæ фæстæ къустæ никуы ныхсы.
Дæ ном мын зæгъдзынæ ?
Уый дæ чызджы хæсу.
Уый ер райдыдта.
Нæма уым нæ уыдзысты.
Уый нæ хъуыста.
Нæ хъуыды кодтон , мæ мыл иууылдæр баууæнддзысты.
Цæмæнæ мын æй зæгъдзынæ ?
Хуыздæр боныгъæд не’ рхъуыды кæндзынæ .
Æрбацыдис ?
Нæ сæ уыныс ?
Нæ зонын , кæцæй йæ баззыдта.
Нæ дын фæрисдзынæн бынтон дæр .
Нæ йæм нхъæлмæ кастæн .
Мах хъæуы нысан.
Дойныйæ мæлын .радтут мын дон.
Кæй хъæуы дон бануазын.
Ацыдыстæм Китаймæ!
Ды мæн хуыздæр аразын .
Дыууæ хъуыддаг иу рæстæджы ма араз.
Тео чай нуазы.
Ама дæ къухтæ равдис !
Нцон характер мын нæй я
Мæ бон кæм уы билет балхæнын?
Цæмæн дæ хъæуын?
Нæма хорз адæм ис зæххыл.
Сымахыл ныфсджын дæн .
Æз куыд зæронд дæн ,Том афтæ зæронд нæу .
Рбацу иу махмæ , Томæн æхсызгон уыдзæнис.
Том знон хæдзары уыдис .
Æз зонын , æнцон аразæн нæ уыдзæнич .
Ма мæ фæрсут куыд кусы уымæй.
Иууæндæс сахатыл нæхъæн горæт фынæй кодта.
Махмæ алы хатт дæр хæрын цæуы.
Хатыр уæ курын, кæд уæ фæхъыг кодтон .
Æз уый уарзын, æмæ уый та афтæ хъуыды кæны, мæ йæ нæ уарзын.
Уый йæм фыстæг арвыста.
Рухс мæ æвахс дæр æрбалæу .
Къуырисæр нæма нæ фæцис
Рафæлхатынма кæн дæ фарста.
Æрдхордтæ йын аргъ кæныне.
Мэри фæхуыдта Томы кафтмæ .
Фæлтау амæл , цæйнæ фæлтау риссай.
Æз амæн дзуапп нæ дæдтын.
Уæ хотæ кæм сты?
Дон мæ хъуыдис , фæлæ дон нал баззадис.
Ды хъуамæ ахæстоны бадай.
Мидæгæй талынг уы.
Ацы машинæйы саразын хъæуы.
Кæм фесæфдтæ ?
Къустæ ныхсдзыстут.
Цард хорз уы!
Ацы фыссæг ног чиныг фыссы.
Мэрийы цæстытæ æртывдтой.
Æз уымæ фыстæг арвыстон .
Цалдæр бон нæ хордтон.
Цæй тыххæй йæ амардтат?
Том нæма ам ис ?
Ферох дæ ис ам Х адих кæнын .
Нæ уæ фæнды Томимæ дзурын ?
Кæд дын хормаг нæу , уæд фæстæдæр бахæр .
Уæ бон уыдис ацæуын.
Томы хъæуы операци.
Æз загъдтон Томæн , цæмæй йæ дæуæн ма зæгъа .
Ай фаг уыдзæнис .
Уыцы рæстæгмæ гæр рæгмæ уыдзæнис .
Хатыр, мæ бон дын кæй не’сси бахуыс кæнын.
Равдис ма йын , дæ бон цы уы .
Дæ бону я дзурын, цы дæ фæнды.
Йæ мады къамтæ нын равдыста.
Цалдæр фæткъу æртыдта.
Дыууан аз йыл цæуы.
Мэри загъдта махимæ кæй ацæудзæнис .
Томимæ мын хъуыддæгтæ ис .
Иу зарæг мæ фæнды дæуæн азарын.
Ндæр мæнмæ нæй .
Æз хъуыды кодтон, хсæв Бостоны рлæудзыстут.
Æцæгдæр афтæ тынг зыну?
Ай куыд пайдагæнгæу?
Сымах , æвæццæгæн мæн тынг мысут.
Томы уе’мæ акæнут .
Цæхæрадоны дидинджытæ рæсугъд сты.
Дæ чызгы `ххуыс хъæуы.
Томимæ мын хабæрттæ и.
Нæ бон нæу иунæгæй йæ ныууадзын.
Мæнæн рæсугъд цæстытæ и.
Куыдз будкайы и.
Пальто кæм систа?
Мах ам фæлæудзыстам.
Мæн хъæуы ацæуын, æмæ емæ азурын.
Идир дзидза балхæтта.
Мэри йæ сæрыл ныхацыди æмæ скъуыдта.
Æз рынчын уыдтæн, æмæ уитыхæн нæ ацыдтæн.
Куыд æстыр куыдз у!
Кæд райдаудзысты гречески взæгты уроктæ.
Мæ зæрдæмæ цæуы адæмимæ зонгæ кæнын.
Цæг? Æз ай нæ зыдтон.
Фарси взагыл куыд уыдзени "хох" ?
Йæ цæском ын ныцафтон.
Мах иу бирæ бакусам.
Никæмæн нæ цæуы йæ зæрдæмæ ай аразын.
Цы дыл и конд?
Æз загътон Томæн, æмæ йæхи раст дара.
Ныв исын гæнæн и?
Томмæ фæдзурут, табуафси.
Том цъус хъусы музикамæ хадзары.
Дæу хъæуы емæ ацæуын, æмæ азурын.
Сывалаттæ уыдысты тынг сабыр.
Æз уа бынаты афтæ сарыстаин.
Уи арæх вайы твйыл.
Уи Австралиайæ у.
Куыд ауахтат Томы?
Дзабахай дзы ницы дзурынч.
Бузныг ын нæ дæр загъта.
Æз ай нæ зонын, куыд ай аразут.
Уи сайта йæ лæгы.
Отвёртка дæ цæмæн хъæуы?
Сымах итальянец стут æви немец?
Æз загътон Томæн, æмæ уцы масина мæн нæу.
Уа цæр ма ныццæвут!
Табуафси, уа забыртæ скæнут.
Йæ ӕнгуылдз алыг кодта консервни банкайæ.
Йæ студентæй иуыдæр нæ зонын.
Мæ деду уарзы фæрсын.
Дæ зæрдæмæ цæуы ахуыр кæнын?
Том нæ зоны сайын.
Мах хъуыди ацы хсата банкы нывæрын.
Автобус фæстиат кодта дæс минутыл.
Бауадз мæ ай саразын.
Кацы худ дæу у?
Уи йæм нхъæлмæ кæстени.
Æз ай зонын æмæ сымах Томы фасайтат.
Цас музейтæ ис дæ горæты?
Æз зырдтон Томæн, æмæ йæ мæ утхæссæг уынын.
Мах хъомæ бамбарам кæрæдзи.
Æз горæты цæрын.
Шефы кабинет кæм и?
Уалдзæгы хсæв цыбыр у.
Дзырдта , кæй йæ фæндыдис уый саразын.
Ауагъта йæ .
Абон мæ ныккæнды дæгъæлтæ сты.
Сом мæ фæндыдис сымахмæ æрбацæуын.
Ды искуы йе’мæ æмбæлдтæ?
Уарзын уазал дон нуазын.
Дыууæйæ иу равзарут .
Нæуæгæй та дзы мит ис ?
Уый Том нæ уыдис, Уый æз уыдтæн .
Æз æй æцæг нæ зонын, цыс дзы фæуыдзынæн .
Томы хъусы ма дзур, хъуама йæхæдæг сдзуапп кæна.
Мæнæн хуыздæр дæуæн раст загъын .
Сымах сæ агурут ?
Æз йын балхæдтон цонгдарæн.
Уыдонæй мæнæн æрбахастой.
Зынг уæм нæ уыдзæнис?
Мæнæн диссаджы ахуыргæнæг уыдис.
Дада цы тæ загъдта, уыдонæй æз иу ныхасыл дæр нæ бауæндыдтæн.
Ацы тæф дæ зæрдæмæ нæ цæуы?
Зæгъ ма мын цæмæнæ йæ уарзыс.
Бирæ ма хъæуы нхъæлмæ кæсын?
Хур ацыдис.
Тонийыл цал аз цæуы?
Æз тæккæ ацæудзынæн .
Уæ нана нæу?
Цы рæсугъд хъуырбæттæн уын ис !
Мæ бон æй нæ уыдис фервæзын кæнын.
Рæвздæр ацу дохтырмæ!
Мæ бон уы , мæ цын уый тыххæй зæгъон?
Сымахæй нæ уынут чи уы?
Зæгъæн ис , мæ йæ базыдтай.
Чи рох кæны алцы дæр уый амондджын уы.
Алы бон дæр ног хабæрдтæм хъусыс?
Кæм ахаудысты мæ кæсæнцæстытæ ?
Ды нæ зоныс мах Томимæ уарзæдтæ стæм ?
Мæ бинойнаг Бостонæй уы,.
Къуырисæры æз хъуамæ мæ чингуытæ радтон библиотекæмæ .
Ды сæ хо уарздтай ?
Рæйы -нæ хæцы.
Чи дын загъдта , æмæ æз ам уыдзынæн .
Тыхджындæртæ баззайынц уд гасæй.
Мæнмæ гæсгæ , æмæ æз зонын, чи уыдис уый.
Ды Томы чындзæхсæвы уыдтæ ?
Сымахæн уый фенын хъæуы.
Цæй уырдæм иумæ ацæуæм .
Мæ бон не’суыдаит æнæ дæуæй Бостоны цæрын .
Цæй уый тыххæй фæстæдæр аныхас кæнæм .
Гæнæн ис , æмæ йæ федта.
Уый таххæй маку рох кæнут!
Томы ивгъуыд заманæн æз ницы зонын.
Нæ зонын цас расту .
Иууылдæр афтæ цæмæ ны’ дисс кодтой?
Нæ уæ бауырндзæн , цас хца мын радта Том мæ зæронд машинæйæн .
Ды дзы хъуамæ хатыртæ ракуырдтаис.
Уыцы нымæцы нысантæ кæцæй рхастат?
Кæд дæ фæнды райдауын?
Том куыст æртæ бон мæ сарæзта.
Акæсма, уыдон рацæуынц?
Æз ницы балхæндзынæн .
Мæ дæндагы рыстæй мæ бон нæ уыд бафынæй кæнын.
Раст уыдзыстæм .
Ма фæлхат уыцы рæдыд!
Уый ацыд æмæ нал раздæхтис.
Томы цæмæ хъæуы?
Чызг дын куы дзуры иунæгæй мæ ныууадз- уæд иу æй ныууадз. Æрмæстæй ма цы хуыз ма ныууадз иунæгæй .
Мæнæ ма Мэри хæдзарыис Мæскуыйы.
Мæн фæнды, цæмæй ме’мæ ацæуа.
Сымах ай хъуамæ саразат, уæ зæрдæмæ цæуы нæ цæуы.
Том уарзы гæдыты.
Горæттæ уарзыс ?
Бадзырдтам !
Цы йæ ахуыр кодтой , уый ферох кодта .
Ды хъуамæ ма дзурай Томимæ .
Джек йе’мбалæн балхæдта лæвар.
Ды мæн зоныс ?
Том бон дæр æмæ хсæв дæр куыста .
Диссаг !
Дыууæ фыртын ис, мæнмæ гæсгæ .
Уый сразы уыдаит .
Цæй бафæлварæм , æмæ стæй бакæсдзыстæм .
Мах зонгæ стæм дыууын азæй фылдæр .
Мæн фæндыдис Томы ныццæвын, фæлæ азылдис.
Æз ахæм нæ хъуыды кæнын .
Куыд бирæ сæ зыдтай?
Том нæ зыдта æз кæм дæн .
Уый зоны , куыд хъæуы хъуг дуцын?
Томæн ссардта Мэрийы.
Томæй хъæрдæр ничи зары.
Уæ бинойнагы мысут?
Зæххыл ис картофы голаг
Кæмæй ссардтай, уым æй фæстæмæ сывæр .
Кæд дæ нæ фæнды цæуын, тынг хорз .
Ныфс мæ ис æмæ Том тагъд бахаудзæнис хæдзармæ .
Кæм ис дæ мад ? Хæдзары?
Уый мæ нал бахъæудзæнис.
Æз цалдæр мæй ахуыр кодтон итальянский æвзаг.
Том никуы федта, цæмæй Мэри худа.
Уый зоны уырысагау дзурын æмæ ноджы фыссын.
Æз сын уый радзынæн .
Хъуыды кæнын, Том дæу мысы.
Ай хъуамæ знон сарæзтаин .
“Чи дын баххуыс кодта?»-«Том».
Машинæйæ ныццавта.
Ды хъуамæ баххуыс кæнай Томæн .
Мæн тыххæй сымах рæдийут.
Фæлтау скъолайы ахуыр кодтаикат.
Æз уын уе’взаг зонын.
Айс ацы хцатæ .
Том уыдис арв хуыз хæдоны.
Сом дæм изæры бацæудзынæн .
Цы цын раццыстут?
Цы диссаджи истори.
Разæй махæн даргъ фæндаг ис .
Мæ райгуырды размæ амардысты мæ нана æмæ мæ дада.
Къуырийы кæронмæ Томæн йæ бон нæ уыдис æнхъæлмæ кæсын.
Уый æрлæудзæнис .
Нæ хъуыды кæнын, æмæ Том сразы уыдзæнис уый аразынмæ .
Æз рæджы кæнын.
Ахæрут гыццыл ацы адджинагæй .
Цы рцыдис , уый нæ хъуыды кæнын.
Цас æртымбыл кодтат?
Чи сты мæ ныййырджытæ ?
Куыннæ , æз фæхуыдтон Мэрийы, фæлæ нæ хъуыды кæнын, кæй æрбацæудзæн .
Том нæ дымы æмæ нæ нуазы.
Нæ дæ фæнды аххосаг базонын?
Йæ фыстæгæнын нæма дæр нæ радта дзуапп.
Сомæй раджы хъæуы стын.
Иннæ рахæс .
Кæд Мэри ацæуа, уæд æз дæр ацæудзынæн йе’мæ .
Том йе’хцатæ дымгæ мæ калы.
Ацы сæрд мæ фæнды ацæуын Европамæ .
Æз æй сарæзтон.
Том йæхи алы хатт дæр афтæ фæдары?
Абон мæ нæ фæнды сыстын .
Фынддæс минут дын ис .
Цы бахордтаикой уый сын нæ уыдис.
Том нæ мысдзæнис Мэрийы.
Нæ уарзтæй цы хъуыды кæны?
Æз æвзæр нæ дæн !
Том æмæ Мэрийæн ис æнæхъом чызг.
Æз федтон, сывæллæттæ фæцæйхыстысты уынгы.
Æз судзын.
Æз бафынæй дæн , куыддæр хæдзармæ æрбацыдтæн .
Йæ ныййырджытæм нæ хъусы.
Ды бирæ кæстæр дæ Томæй.
Цал адæймаг дзы федтат?
Уыдон хъуамæ фе’ мбæлой.
Мæ бон уы æмæ мæ дзаумæдтæ мæхæдæг скæнон .
Том махæн фиды .
Æз никуы уал фæхондзынæн Томы хъазтизæрмæ.
Дæхорзæхæй , ма уал сай.
Сымах махæн афтæ бирæ сарæзтат .
Ды ай 2013 азы арæстай.
Цал ахуыргæнинаг ис дæ къласы?
Уазалгæнæны бирæ хæрд ис ?
Мæн хъуыды дæр нал кæны.
Хъуама сæ фæхонай.
Томы фындз ацъæл кодтон.
Телефон сырх хуыз уы.
Абон æз æрцæдтæ кæндзынæн аходæн .
Æз райсомæй уым нæ уыдтæн .
Германийы ма ис бирæгътæ ?
Дæ уарзондæр чиныг цы уы?
Хæцут!
Æз никуы уыдтæн Аргентинæйы.
Æз алкæмæн дæр загъдтон , цæмæй сæхи хъахъæной.
Мæн фæнды зонын цы рцыдис уыцы æхсæв.
Ныртæккæ рацу ардæм.
Куы дзурой -уæд ам нæ дæн.
Ныв сныв кæнут.
Æз авд сахатыл сæрибар уыдзынæн.
Ацы машинæ тынг зынаргъ уы.
Уый Том махæй дзуры.
Зири уыд хотыхифтонг кардæй.
Уый фарстӕн дзуапп радта.
