Tatoeba'da hayırlı bir iştirâkçi olmak içün ne yapmak lâzım gelir?
چوجقلر حياتمزڭ چيچكلرى در.
ظلمیله آباد اولانڭ آخری برباد اولور.
آدم قوتلو در.
او بر صندالیه در.
او بر قوش در.
اي كوكلرده اولان بابامز، اسمك مقدس اولسون. ملكوتك كلسون. كوكده مرادك نيجه ايسه يرده دخي بويله اولسون. هر كونكي اقمكيمزي بزه بوكون وير، و بزه صوچلرميزي باغشله، نيجه كه بز دخي بزه صوچلو اولانلره باغشلارز. هم بزي اغوايه صالمه، الا بزي خبيسدن قورتار.
بن عثمانلوجه قونشه بیلرم.
بن عثمانلوجه قونشیرم.
اونڭ بابه سى وار.
اونڭ آنه سى وار.
نه وار؟
اويويه قالدم مى؟
چوق گنچ كورونيوردى.
او اولدى.
بر شیشه کوکا کولا ایستیورم.
اكمكم وار.
اتك وار.
شرابى وار.
ميوه‌مز وار.
صويڭز وار.
شكرلرى وار.
بڭا قهوه كتوردى.
بڭا آتش ویرڭز.
دڭزده آطه‌لر وار.
بر پورتقالڭ اوله‌جق.
آتشم وار ایدی.
توم شانسلو در، دکل می؟
او گلیوردی.
بر قیسم وار ایدی.
پرنجڭ وارمیدی؟
عثمانلی تركچه‌سی أوگرنمك ایستيورم.
گیرمك ایسته‌يورم.
گیرمك ایستیورم.
توم گنچ كورونيور.
توم گنچ كورونيوردی.
أمیلی عثمانلیجه أوگرنمك ایسته‌یور.
نه‌یڭ اصلنی اوگرندیسه‌م، اوراده آجی بولدی بنی.
سنی بنم قدر هیچ كیمسه سومیه جك.
خیرلی صباحلر!
اوقولده سیاست یاپلمز.
توم أوده اولابیلر.
عثمانلیجه اوگرنمك ایسته‌ین هركس بورایه دعوتلیدر.
یاشایاجغم.
بن یاشایاجغم.
توم تكرار گوزلرنی قیرپدی.
پاره نره‌ده؟
مرجمك چورباسنی سورم.
او ایش آرییور.
قهوه یاپاجغم.
ایستدیگنی یاپاجغم.
نه یاپاجقسڭ؟
گله‌جگم.
گركیرسه گله‌جگم.
او گله‌جك.
گری گله‌جگم.
سزڭله گله‌جگم.
بنمله گله‌جكسڭ.
گله‌جگڭی بیلیوردم.
گری گله‌جكلر.
او سڭا قالمش.
او سزه قالمش.
نه اولاجغنی كیم بیلر؟
اولگون بر ألما آغاچدن دوشدی.
نه اولدیغنی نهایت اوگرندم.
بر تیشورت صاتین آلدم.
دنیا سنسز یالڭز اولوردی.
بز آفریقالیلر مكمل بوقسجیلرز.
بوقسور راكبنه سرت وردی.
بو ساده‌جه بنم فكرم.
یارین سنڭله قونوشاجغم.
اویله ایسه یارین نه یاپاجغم؟
او ایسته‌دگنی آلدی.
عثمانلی ایمپراطورلغی بونی یاپمادی.
سام، نه یاپیورسڭ؟
صندالیه‌لر یارین بوراده اولاجق.
بوتون قره‌دییی حق ایتمیورم.
توم برآز زور اولابیلیر.
مع الاسف بو تماماً بنم خطام.
آما نچون فرانسزجه بو قدر زور بر دیل؟
أڭ سودیگم بیله‌زیگمی قیردم.
توم سنی موتلی ایده‌جك.
اونلر گولدیلر.
دوست كوتو گونده بللی اولور.
قومشونڭ طاووغی قومشويه قاز كورونور.
بر قورقاق بر اوردويى بوزار.
عافيت اولسون.
كندی دوشن آغلاماز.
بالیق باشدن قوقار.
ايرماقدن گچركن آت دگيشديريلمز.
ايى اويقولر.
ايى اويقولر. طاتلي رئويالر.
صبر أڭ گوزل خوى، علم أڭ گوزل سوس أشياسيدر.
ادب باشقه شی عزيزم، اوقومقله اوگرنيلمييور.
ايكی چشيد انسان واردر؛ زمان گچدكجه خطالريله يوزلشن، زمان گچدكجه يوزسزلشن.
ايی گيجه لر.
هركسه ايی گيجه لر!
گچمشی اولمايانڭ كله جگی اولماز!
بز بوراده نه  ياپييورز؟
نه  ياپييورزسڭ؟
نه  ياپييورزسڭز؟
هر شیئی یاپمش ایدك.
بن أولنجه آغلایاجقسڭ.
چینه اولاشدم.
ظفر بزم اولاجق.
او بزم ایچون هر شیئی یاپدی.
اونی دوگجگم.
بن سندن دخی بیوگم.
چشمه‌لردن صولر آقییور.
آصلا چشمه سویی ایچمه‌یڭ.
گوزلرم كور اولدی.
بر آغاجی صولادی.
اوغلان چیزییور.
او چیزییور.
كوچوك بر دائره چیز.
بر قلم ایله چیزڭ.
یولدن آدملر گچدی.
بن قلپغمی گییدم.
گیجه اولدغنده قلپغنی گییمش ایدی.
كوپگڭ نره‌ده؟
چوپلری چوپ قوطوسنه آتمه‌یی اونوتما.
وقت ناكیتدر.
اصالت بویده دگل صویده، اینجه لك بلده دگل دیلده، طوغریلق سوزده دگل اوزده، گوزللك یوزده دگل یوركده اولور.
گز دنيايی گور قونيه يی.
گولگه ايتمه بشقه احسان استمم.
گورونن كوى قلاووز ايسته مز.
هانگيسنی صايايم بيله مييورمكه !
خیرلی آقشاملر!
هيچ انديشه ڭز اولماسين.
عثمانليجه  اوقومه يی أوگرندم.
بر فینجان قهوه نڭ قرق ییل خاطری واردر.
هركس پلانی آڭلادیمی؟
سن بنم كیم اولدیغمی بیلییورمسڭ؟
ایچمده بر صیقنتی وار.
عشق اولسون!
بزه می دیدڭ؟
كیمه قفا طوتویورسڭ؟
پایلاشمق گوزلدر.
اڭ بویوك زنگینلك؛ انسانلرڭ گوڭلنی قازانمقدر.
آسلان، یاتدیغی یردن بللی اولور.
انسانلری اولغونلاشدیران، یاشی دگل یاشادقلریدر.
نره ده قالمشدق؟
تمام، بز نره ده قالمشدق؟
او، نره ده يسه اوقوله گچ قالمشدی.
بز نره ده يسه چوق گچ قالمشدق.
موتلو بر قیز دگلدم.
قیزده بونی گوردی.
قیزه نه اولدى؟
سن بر قیز دگلسڭ.
آجی چكییورم.
چوق آجی چكییوردم.
هركس آجی چكییور.
آجی چكییور گبی گورونویورسڭ.
حسته لردن بعضیلری آجی چكییور.
بن هرگون آجی چكییورم.
او، آغیر بر خسته لقدن آجی چكییور.
چوجوق أگیتیمی آننه قرننده باشلار.
اونڭ چوق زنگین اولدیغنی طویدم.
طوم رادیوده خبرلری دیڭله دی.
بن او آقشام حكمدم.
بو عاجل بر طوروم، طوم.
عاشق اولدیغمز زمان هپمز قادینز.
عشق ایچون أوده دیگمز بدل بو.
بر كدیمز وار. هپمز كدیلری سورز.
بز اونی سوییورز و او ده بزی سوییور.
دون بزه سویله دیگڭ شیئی سودك.
هپمز سویلمك ایستییورز.
او أوی سودك.
كوزللگی سوییورز.
نره یه گیدرسه ك گیده لم آرقداش بولابیلیرز.
او، قومشوسنه عاشق و اونڭله أولنمك ایستییر.
اونلر بر غزته آلدیلر.
اونڭ بورنی قانادی.
بتون كتبخانه كتابلرینی ییل صوڭندن أوڭجه گتیرمه لیسڭ.
أو قیرمیزیدر.
اڭ سودیگڭ دعا نه؟
اڭ سودیگڭ دعا هانگیسی؟
چوجوقلر دوشوندیگڭدن داها ذكی.
چوجوقلر دوشوندیگڭدن داها عقللی.
صیناولر نه زمان باشلییور؟
سنی ئولدیرمك ایسته مییورم.
سزی ئولدیرمك ایسته مییورم.
سنی ئولدیرمك استمم.
كوپرینڭ بوزونی طوزله چوزدیلر.
آتلر تهلكه لی حیوانلردر.
حیاتمده بر سورو خطا یاپدم.
حیاتمده بر چوق خطا یاپدم.
یدی چوجوغڭ وار.
سز باغچه ده اوینایورسڭز.
بنجه دقّتلی اولملی یز.
صانیرم پلانه صادق قالملی یز.
صانیرم یڭی بر أو آلملی یز.
بنجه عین فكرده یز، گچمش گچمشدر.
طوم حالا كندندن أمین دگل.
بوتون گیجه آیاقده میدڭ؟
آرابام بوزولمق ٲوزره.
طوم بڭا هیچ راحتسزلق ویرمه دی.
فرانسزجه یی بو قدر ایی أوگرنمڭ نه قدر زمانڭی آلدی.
او زماندن بری نه دگیشدی؟
سنی ایستیورم.
بن بر چاكلی یدم.
أى انسان! عقلنى باشنه آل.
مادام سني بيلييور و رحمتيله بيلديگني بيلديرييور. سن ده اوني بيل، حرمتله بيلديگڭي بيلدير.
قرآن حكيم بر مائدۀ سماويه در. روحلرڭ غدالريني قلوب و عقولڭ ارزاقلريني جامعدر.
كويڭ برنده بر ياشلي آدم وارمش.
قرار ويرمك ايچون عجله ايتمه يڭ.
اونلر گرچگی حق ایدییور.
طوم بونڭ هپسنی حق ایدییور.
طوم ئولمه یی حق ایدییور می؟
بن بونی حق ایتدیگمزی دوشونویورم.
صانیرم بن اونی حق ایدییورم.
بز بونی حق ایتمییورز.
بز بوڭا لایق دگلز.
بز بوراده اولمه یی حق ایدییورز.
هپمز گیتمه یی حق ایدییورز.
بز داها اییسڭی حق ایدییورز.
طوم ایچون بر هديه آلدم.
اوڭا محكمه لر قرار ویره جك.
او چوق زور بر اڭلاشما.
او اولدقجه قورقونچ بر اڭلاشما.
او اولدقجه بیوك بر اڭلاشما.
او بنم ایچون بیوك بر اڭلاشما افاده ایدییوردی.
اتحافڭ ایچون تشكّر ایدرم.
طوم قاچمایه قرار ویردی.
بریسینڭ كوپگی غائب اولدی.
آقشام ییمگی ایچون أڭ سودیگڭ ییمك نه در؟
بن ادبیات اوزرینه درس ویره جگم.
او بو قونوده هر هانگی بر خبر ویرمه دی.
آننه، عجله ایت! هركس بكله یور.
بن اونڭ أویله طاوراندیغنی هیچ گورمه دم.
اوزكور بر روحم وار.
بزم بر كوپگیمز وار .
او گرچكدن انگلیزجەیی سور.
او گرچكدن انگلیزجەیی بگنیر .
بن اونلرڭ دیلنی بگنمییورم .
بن سنڭ دیلنی بگنمییورم .
بن اونڭ دیلنی بگنمییورم .
اوراده پك چوق كدی واردر .
بیلمدیگڭز شیلر حقندە فضلە یوروم یاپمایڭ
طوم كرچگی قونوشدی.
او بندن دگل.
طوم نه دن حبسده دگل؟
اونلر اورمانڭ ایچینده صاقلانییور.
بو چكمجه نڭ ایچنده كى نه؟
بن اونلرڭ اونی تقدیر ایتمه سنی اومارم.
نه دن سن چوق كوونسزسڭ؟
اگر سن بزمله دگلسه ڭ او زمان سن بزم قارشیمزده سڭ.
بن بونی قیصه یاپاجغم.
بو یالڭزجه بر تدبیر.
بو ساده جه بر أوڭلم.
بز هر أوڭلمی آلدق.
بز هر تدبیری آلدق.
هر هانگی بر أوڭلم آلمه دم.
هر هانگی بر تدبیر آلمه دم.
اركن اویاریلان اركن أوڭلم آلیر.
١٠ ایلول دنیا انتحار أوڭلمه گونیدر.
بو طوزاقلری گورمك و البته أوڭلم آلمق لازم.
ایش ایشدن گچدكدن صوڭره أوڭلم آلمق ایچون چوق گچ.
حیاتمسڭ.
حیات گوزلدر.
حیات زوردر.
حیات بودر.
حیات بو.
حیات طاتلیدر.
حیاتڭ ناصل؟
چیق حیاتمدن!
حیات قیصه.
حیات قیصه در.
یاشام قیصه در.
طوم داها صوڭره نه یاپدى؟
بز هیچ بر شی یاپمه ملییز.
بز كیمسه یه سویله مه دك.
او شیمدی یه قدر آلدیغم تك شكایت.
هر حركتڭ كندی صوڭوجی واردر.
صوڭوچ وار میدی؟
بو، سنی ناصل راحتسز ایتمه دی؟
بو، بنی چوق راحتسز ایتمییور.
بنم ایچون راحتسز اولما لطفاً.
بنی آرامق ایچون زحمت ایتمه.
بو، كرچكدن بنی راحتسز ایدییور.
بوگون سنی راحتسز ایدن شی نه؟
اونی راحتسز ایتمیه لم.
اونلری راحتسز ایتمیه لم.
بو، نه دن اونی راحتسز ایتسین؟
بو، نه دن بنی راحتسز ایتسین؟
بو، نه دن اونلری راحتسز ایتسین؟
بو، نه دن بزی راحتسز ایتسین؟
بوندن طولایی راحتسز اولدڭ می؟
بو نه دن طومی راحتسز ایتسین؟
بر شی بنی راحتسز ایدییور.
راحتسز اولدیغڭی بیلییورم.
طوم، شیمدى بر شی یاپمق زورونده.
طوم، شیمدى بر شیلر یاپمه لی.
آز قونوشالم، چوق ایش یاپالم!
آز لاف، چوق ایش!
یاپدقلری بیهوده.
یاپدقلری بوشنه.
بو كرچكدن هیچ عادل دگل.
چوق سرت اما عادلسڭز.
سرت اولابیلیرم اما عادلم.
قیریجی اولابیلیرم اما عادلم.
چوق سرتسڭز اما عادلسڭز.
عادل بر جزا آلدی.
زور اما عادل.
حیات عدالتلی دگل.
عادل اولانی یاپ.
عادل اولان نیسه اونی یاپ.
طوغری اولانی یاپ.
طوغری اولان نیسه اونی یاپ.
بونی عادل بولویور موصون؟
قرال عادلدی.
عدالت كوردر.
بتون یاصالر عادل می؟
یولده بر كییك واردی.
او ایی بر كیشی ایدی.
بر ثانیه مولا ویره لم.
ایشلر ایی گیتمه یور.
دیله قولای.
سویله مه سی قولای، یاپمه سی زور.
طوغری شیئی یاپدىلر.
بونی گرچكدن آڭلامادم.
بونی حالا آڭلامییورم.
او صویی ایچمه دڭ، دگل می؟
او صودن ایچمه دڭ، دگل می؟
بونڭ چوق فائده سی اولمادی.
بو ناصل باشلادی؟
طوم هنوز بونی یاپمدى.
اونی فرق ایتمه دم بیله.
طوم آتینه صو ویردی.
صویی اداره لی قوللان.
صویی دقّتلی قوللان.
كوچك بر أوده یاشییور.
بوراده كیمسه یه گگنمه!
بوراده كیمسه یه اینانما!
بوراده أڭ خزلی كیم؟
بو كیشی بوراده یاشامییور.
برقاچ دقیقه اوزانمق ایستییورم.
قراللر گبی یاشییورلردی.
كیلو آلییورم.
قراللر گبی یاشییور.
قیزمی چوق ئوزلییورم.
آرتیق اونی اوزلمییورم.
ترن بیلتی آلدڭ می؟
بیلت نه قدر؟
تومڭ شكايتي يوق.
بڭا يازديغڭ بوتون مكتوبلري ييرتوب آتدم.
دخول ایدڭ.
گیرڭ.
بن أوه گیتدم.
بر سیر ایدەلم.
بوراده اوتورمیورم.
بوراده مكث ایتمیورم.
آڭلادم.
درك ایتدم.
فهم ایتدم.
دیكه: ناسڭ ربی اولان اللهه صیغنورم.
بر كوپگڭ وار می؟
دائما دوست اولەلم.
بو یڭی می؟
بو جدید می؟
یاشلانیورم.
گرچكدن می؟
بر, ایكی, اوچ, درت, بش, آلتی, یدی, سكز, طقوز, اون.
نە اولورسه اولسون اونی گورمك ایستییورم .
او بر چوجق اولمەسنە رغماً ایشی كندیسی یاپمەیە قرار ویردی.
یورغون اولمەسنە رغماً، ایشی بیتیرمەیە چالیشدی.
ایستەمەمه رغماً یاپامام.
خطالرینە رغماً اونی سوییورم.
رؤیالری گرچكلشدیرمەنڭ أڭ ایی یولی اویانمقدر.
بو ویریلرە باقیلیرسە، فیرماڭز كار ایدییور.
انسان ایچون هوا نیسە، بالیق ایچون دە صو اودور.
بو اوطەیی ترك ایدەمزسڭ.
بابا چینار گبیدر، میوەسی اولماسە دە گولگەسی یتر.
او هر گون تام قهوه‌آلتی یاپار.
آز كتابڭ وار.
سامی لیلایی خوضده أولو بولدی.
سامینڭ طرناغی یوقدی.
توم پاساپورتینی بولامادی.
سامی حیات مجادله‌سی ویرییوردی.
یاڭلیش بر شیئلر اولییوردی.
مریم آرابه‌یی سوردی.
نورمال اولارق اوچاقلردن قورقمام.
تومڭ بر یوتوب كانالی وار.
نورمالده اوچاقلردن قورقمام.
فره‌ن یاپدی.
اوراده نه آرییورلردی؟
نه‌دن كندی باشڭه قونوشویورسڭ؟
سامی چابوجاق خسته‌خانه‌یه گلدی.
ته‌اولوگلر قونوشوركن تاڭرینڭ سویله‌یه‌جك بر شیئی اولماز.
سامی فاضل ایله هوكه‌ی اوینادی.
بایان ماری ایله قونوشمق ایستییورم، لطفاً.
شو آن نه یییورسڭز؟
یاتاغیمی یاپمام لازم.
هپ سیاستله ایلگیلنمشمدر.
بڭا سوتی اوزات.
سن ده آچ میسڭ؟
تلفون آخذه‌لرینی اوزون سوره ظرفلرنده شارژ طیشنده براقمق ترجیح ایدیلمز.
سامی طیشاری چیقدی.
چوق یورغونم و آچم.
ئورومچیلی میسڭز؟
سامینڭ ساعت طقوزده أولدگی سویلندی.
او فره‌ن یاپدی.
ایی، بنله قونوش.
او آرابه‌یی سوردی.
اویانمق، اویومانڭ قارشیت أیلمیدر.
اویانمق، اویومانڭ ضدّیدر.
صوڭ كز نه زمان مانطی یدگڭی خاطرلایه‌بیلییور مسڭ؟
اونڭ بر چوق خطالری اولدغنی دوشونمییور مسڭ؟
سوتی بڭا ویر.
1335 senesi Mayıs’ının on dokuzuncu günü Samsun’a çıktım. Vaziyet ve manzara-i umumiye:
Osmanlı Devleti’nin dahil bulunduğu grup, Harb-i Umumî’de mağlûp olmuş, Osmanlı ordusu her tarafta zedelenmiş, şerâiti ağır bir mütarekenâme imzalanmış.
Büyük harbin uzun seneleri zarfında millet yorgun ve fakir bir halde.
Millet ve memleketi Harb-i Umumî’ye sevk edenler kendi hayatları endişesine düşerek memleketten firâr etmişler.
Saltanat ve hilâfet mevkiini işgal eden Vahideddin, mütereddi, şahsını ve yalnız tahtını temîn edebileceğini tahayyül ettiği denî tedbirler araştırmakta.
Damat Ferit Paşa’nın riyâsetindeki kabine âciz, haysiyetsiz, cebîn, yalnız pâdişâhın irâdesine tâbi ve onunla beraber şahıslarını vikaye edebilecek herhangi bir vaziyete razı.
Ordunun elinden esliha ve cephanesi alınmış ve alınmakta.
İtilâf Devletleri, mütareke ahkâmına riayete lüzum görmüyorlar.
Birer vesile ile İtilâf donanmaları ve askerleri İstanbul’da.
Adana vilâyeti, Fransızlar; Urfa, Maraş, Ayıntap, İngilizler tarafından işgal edilmiş.
Antalya ve Konya’da İtalyan kıtaat-ı askeriyesi, Merzifon ve Samsun’da İngiliz askerleri bulunuyor.
Her tarafta ecnebi zâbit ve memurları ve hususî adamları faaliyette.
Nihayet, mebde-i kelâm kabul ettiğimiz tarihten dört gün evvel, 15 Mayıs 335’te İtilâf Devletleri’nin muvâfakatiyle Yunan ordusu İzmir’e ihraç ediliyor.
Bundan başka, memleketin her tarafında, anâsır-ı Hıristiyaniye hafî, celî, hususî emel ve maksatlarının temîn-i istihsaline, devletin bir an evvel çökmesine sarf-ı mesâi ediyorlar.
Bi’l-âhire elde edilen mevsûk ma’lumât ve vesâik ile teeyyüd etti ki İstanbul Rum Patrikhanesi’nde teşekkül eden Mavri Mira Heyeti, vilâyetler dahilinde çeteler teşkil ve idâre etmek, mitingler ve propagandalar yaptırmakla meşgûl.
Yunan Salib-i Ahmer’i, Resmî Muhâcirîn Komisyonu, Mavri Mira Heyeti’nin teshîl-i mesâisine hâdim.
Mavri Mira Heyeti tarafından idâre olunan Rum mekteplerinin izci teşkilâtları, yirmi yaşını mütecâviz gençler de dahil olmak üzere her yerde ikmâl olunuyor.
Ermeni Patriği Zaven Efendi de Mavri Mira Heyeti’yle hem-fikir olarak çalışıyor.
Ermeni hazırlığı da tamamen Rum hazırlığı gibi ilerliyor.
Trabzon, Samsun ve bütün Karadeniz sahillerinde teşekkül etmiş ve İstanbul’daki merkeze merbût Pontus Cemiyeti sühûletle ve muvaffakiyetle çalışıyor.
Vaziyetin dehşet ve vahameti karşısında, her yerde, her mıntıkada birtakım zevât tarafından mukabil halâs çareleri düşünülmeye başlanmış idi.
Bu düşünce ile alınan teşebbüsât, birtakım teşekküller doğurdu.
Meselâ: Edirne ve havalisinde Trakya-Paşaeli unvanıyla bir cemiyet vardı.
Şarkta, Erzurum’da ve Elaziz’de merkez-i umumisi İstanbul’da olmak üzere Vilâyât-ı Şarkiye Müdafaa-i Hukuk-ı Milliye Cemiyeti teşkil edilmişti.
Trabzon’da Muhafaza-i Hukuk namında bir cemiyet mevcut olduğu gibi Dersaadet’te de Trabzon ve Havalisi Adem-i Merkeziyet Cemiyeti vardı.
Bu cemiyet merkezinin gönderdiği murahhaslarla, Of kazasıyla Lâzistan livası dahilinde şubeler açılmıştı.
İzmir’in işgal olunacağına dair Mayıs’ın on üçünden beri fiilî emâreler gören İzmir’de bazı genç vatanperverler, ayın 14/15. gecesi, bu elîm vaziyet hakkında müdâvele-i efkâr eylemişler ve emr-i vâki hâline geldiğine şüphe kalmayan Yunan işgalinin ilhakla neticelenmesine mâni olmak esasında müttefik kalmışlar ve Redd-i İlhak prensibini ortaya atmışlardır.
Aynı gecede bu maksadın teşmilini temîn için İzmir’de Yahudi Maşatlığı’na toplanabilen halk tarafından bir miting yapılmışsa da ertesi gün sabahleyin Yunan askerlerinin rıhtımda görülmesiyle bu teşebbüs ümit edilen derecede temîn-i maksat edememiştir.
Bu cemiyetlerin maksad-ı teşekkülleri ve hedef-i siyasileri hakkında muhtasaran ita-yı ma’lumât eylemek muvâfık olur mütâlaasındayım.
Trakya-Paşaeli Cemiyeti’nin rüesâsından bazılarıyla daha İstanbul’da iken görüşmüş idim.
Osmanlı Devleti’nin izmihlâlini çok kuvvetli bir ihtimal dahilinde görüyorlardı.
Vatan-ı Osmanî’nin inkısâma uğrayacağı tehlikesi karşısında, Trakya’yı, mümkün olursa Garbî Trakya’yı da raptederek, bir kül olarak İslâm ve Türk camiası hâlinde kurtarmayı düşünüyorlardı.
Fakat bu maksadın temîni için o zaman vârid-i hâtırları olan yegâne çare İngiltere’nin, bu mümkün olmazsa Fransa’nın muâvenetini temîn etmek idi.
Bu maksatla bazı ecnebi ricâl ile temas ve mülâkatlar da aramışlardı.
Hedeflerinin bir Trakya Cumhuriyeti teşkili olduğu anlaşılıyordu.
Vilâyât-ı Şarkiye Müdafaa-i Hukuk-ı Milliye Cemiyeti’nin maksad-ı teşekkülü de şark vilâyetlerinde mütemekkin bi’l-cümle unsurların dinî ve siyasî haklarının serbestî-i inkişafını temîn edecek esbâb-ı meşrû’aya teşebbüs etmek, mezkûr vilâyetler ahâli-i İslâmiye’sinin tarihî ve millî haklarını, inde’l-hace, âlem-i medeniyet huzurunda müdafaa eylemek, şark vilâyetlerinde vâki olan mezâlim ve cinâyâtın esbâb ve avâmili ve fâil ve müsebbibleri hakkında bî-tarafâne tahkikat icrâsıyla mücrimlerin müsâraaten tecziyelerini talep etmek; anâsır beynindeki su-i tefehhümün izâlesi ile kemâ fi’s-sâbık revâbıt-ı hasenenin teyidine gayret etmek, hâl-i harbin vilâyât-ı şarkiyede tevlîd ettiği harabî ve sefalete hükümet nezdinde teşebbüsâtta bulunmak suretiyle mümkün mertebe çare-sâz olmaktan ibaret idi.
İstanbul’daki merkez-i idârelerinden verilmiş olan bu direktif dahilinde Erzurum şubesi, vilâyât-ı şarkiyede Türk’ün hukukunu muhafaza ile beraber tehcir esnasında yapılan su-i muâmelâtta milletin kat’iyen medhaldar bulunmadığını ve Ermeni emvâlinin Rus istilâsına kadar muhafaza edildiğini, buna mukabil Müslümanların pek gaddarâne harekâta ma’rûz kaldığını ve hatta hilâf-ı emir, tehcirden alıkonulan bazı Ermenilerin hâmilerine karşı revâ gördükleri muâmelâtı, müdellel vesâikle âlem-i medeniyete arz ve iblâğa ve vilâyât-ı şarkiyeye karşı dikilen enzâr-ı ihtirâsı hükümsüz bırakmak için çalışmağa karar veriyor.
Vilâyât-ı Şarkiye Müdafaa-i Hukuk-ı Milliye Cemiyeti’nin ilk Erzurum şubesini teşkil eden zevât, vilâyât-ı şarkiyede yapılan propagandalar ve bunların hedefleri, Türklük-Kürtlük-Ermenilik mesâilini ilmî, fennî ve tarihî nokta-i nazarlardan tetkik ve tetebbu ettikten sonra, müstakbel mesâilerini şu üç noktada tespit ediyorlar:
1. Kat’iyen muhâceret etmemek.
2. Derhal ilmî, iktisadî, dinî teşkilât yapmak.
3. Tecâvüze ma’rûz kalacak vilâyât-ı şarkiyenin herhangi bir bucağını müdafaada birleşmek.
Vilâyât-ı Şarkiye Müdafaa-i Hukuk-ı Milliye Cemiyeti’nin İstanbul’daki merkez-i idâresinin medenî ve ilmî vesâitle temîn-i maksat edilebileceği hakkında fazla nîkbîn olduğu anlaşılıyor.
Fi’l-hakika bu yolda sarf-ı mesâiden geri durmuyor.
Vilâyât-ı şarkiyede Müslüman anâsırın hukukunu müdafaa için Le Pays namında Fransızca bir gazete neşrediyor.
Hâdisât gazetesinin imtiyâzını deruhde ediyor.
Bir taraftan da İstanbul’daki Düvel-i Mütelife mümessillerine ve İtilâf Devletleri başvekillerine muhtıra veriyor.
Avrupa’ya bir heyet i’zâmına teşebbüs ediyor.
Bu izâhâttan sühûletle anlaşılacağını zannederim ki Vilâyât-ı Şarkiye Müdafaa-i Hukuk-ı Milliye Cemiyeti’ni vücuda getiren mühim sebep ve endişe, vilâyât-ı şarkiyenin Ermenistan’a verilmesi ihtimali oluyor.
Bu ihtimalin tahakkuku da şark vilâyetleri nüfusunda Ermenilerin hâiz-i ekseriyet gösterilmesine ve tarihî hukuk nokta-i nazarından, mukaddem telâkki ettirilmesine çalışanların ilmî ve tarihî vesâikle cihan efkâr-ı umumiyesini iğfale muvaffakiyetinde ve bir de Müslüman ahâlinin Ermenileri katliâm eder vahşiler olduğu iftirasının hakikat şeklinde kabulü hâlinde olabileceği faraziyesi hâkim oluyor.
Binâenaleyh cemiyet, aynı esbâb ve vesâitle mücehhez olarak hukuk-ı milliye ve tarihiyeyi müdafaaya çalışıyor.
Karadeniz’e sahil olan mıntıkalarda da bir Rum Pontus hükümeti vücuda getirileceği korkusu vardı.
İslâm ahâliyi, Rumların boyunduruğu altında bırakmayıp, hakk-ı beka ve mevcudiyetlerini muhafaza gayesiyle, Trabzon’da da bazı zevât ayrıca bir cemiyet teşkil eylemişlerdi.
Merkezi İstanbul’da olan Trabzon ve Havalisi Adem-i Merkeziyet Cemiyeti’nin maksat ve hedef-i siyasîsi, isminden müstebân olmaktadır.
Her halde merkezden ayrılmak gayesini takip ediyor.
Vücuda gelmeye başlayan bu teşekküllerden başka, memleket dahilinde daha birtakım teşebbüsler ve teşekküller de vukua gelmişti.
Ez-cümle Diyarbekir, Bitlis, Elaziz vilâyetlerinde, İstanbul'dan idâre olunan Kürt Teâli Cemiyeti vardı.
Bu cemiyetin maksadı, ecnebi taht-ı himayesinde bir Kürt hükümeti vücuda getirmekti.
Konya ve havalisinde, İstanbul'dan idâre olunan, Teâli-i İslâm Cemiyeti teşkiline çalışılıyordu.
Memleketin hemen her tarafında İtilâf ve Hürriyet, Sulh ve Selâmet Cemiyetleri de vardı.
İstanbul'da, muhtelif maksatlarla hafî ve alenî olmak üzere de, birtakım fırka veya cemiyet unvanı altında teşekküller vardı.
İstanbul'da mühim addolunacak teşebbüslerden biri İngiliz Muhipleri Cemiyeti idi.
Bu isimden, İngilizlere muhip olanların teşkil ettiği bir cemiyet anlaşılmasın!
Bence, bu cemiyeti teşkil edenler, kendi şahıslarını ve menfaat-i şahsiyelerini sevenler ve şahıslarıyla menfaatlerinin masûniyeti çaresini Lloyd George hükümeti marifetiyle İngiliz himayesini temînde arayanlardır.
Bu bedbahtların, İngiltere Devleti'nin kül hâlinde bir Osmanlı Devleti muhafaza ve himaye etmek emelinde olup olamayacağını, bir defa mülâhaza edip etmedikleri cây-i teemmüldür.
Bu cemiyete intisap edenlerin başında Osmanlı pâdişâhı ve hâlife-i rûy-i zemin unvanını taşıyan Vahideddin, Damat Ferit Paşa, Dahiliye Nezareti'ni işgal eden Ali Kemal, Âdil ve Mehmet Ali Beyler ve Sait Molla bulunuyordu.
Cemiyette İngiliz milletine mensup bazı sergüzeşt-cûlar da vardı. Meselâ: Rahip Frew gibi.
Ve muâmelât ve icrââttan anlaşıldığına göre, cemiyetin reisi Rahip Frew idi.
Bu cemiyetin iki cephe ve mahiyeti vardı.
Biri alenî cephesi ve medenî teşebbüsâtla, İngiliz himayesini talep ve temîne ma'tûf mahiyeti idi.
Diğeri hafî ciheti idi.
Asıl faaliyet bu cihette idi.
Memleket dahilinde teşkilât yaparak isyan ve ihtilâl çıkarmak, şuur-ı milliyi felce uğratmak, ecnebî müdahalesini teshîl etmek gibi hainâne teşebbüsât, cemiyetin bu hafî kolu tarafından idâre edilmekte idi.
Sait Molla'nın cemiyetin alenî teşebbüsâtında olduğu gibi hafî cihetinde de ondan daha ziyade rolör olduğu görülecektir.
Bu cemiyet hakkında söylediklerim, sırası geldikçe vereceğim izâhât ve icabında irâe edeceğim vesâikle daha vâzıh anlaşılacaktır.
İstanbul'da bir kısım ricâl ve nisvân da halâs-ı hakikinin Amerika mandasını talep ve temînde olduğu kanaatinde bulunuyorlardı.
Bu kanaatte bulunanlar fikirlerinde çok ısrar ettiler.
İsabet-i mutlakanın nokta-i nazarlarının tervîcinde olduğunu isbâta çok çalıştılar.
Bu hususta da sırası gelince bazı izâhât vereceğim.
Vaziyet-i umumiyeyi tespit için ordu cüz'-i tâmlarının nerelerde ve ne halde olduğunu tasrih etmek isterim.
Anadolu'da, başlıca iki ordu müfettişliği tesis olunmuştu.
Mütarekeye dahil olur olmaz, kıtaatın muharip efrâdı terhîs olunmuş, silâh ve cephanesi elinden alınmış, kıymet-i harbiyeden mahrum bir takım kadrolar hâline getirilmişti.
Merkezi, Konya'da bulunan İkinci Ordu Müfettişliği'ne mensup kıtaatın vaziyeti şöyle idi:
41. fırkası Konya'da ve bir 23. fırkası Afyonkarahisarı'nda bulunan 12. Kolordu, karargâhıyla Konya'da bulunuyordu.
İzmir'de esir olan 17. Kolordu'nun, Denizli'de bulunan 57. fırkası da bu kolorduya ilhak edilmişti.
24. fırkası Ankara'da ve 11. fırkası Niğde'de bulunan 20. Kolordu, karargâhıyla Ankara'da.
İzmit'te bulunan 1. Fırka, İstanbul'daki 25. Kolordu'ya raptedilmişti. İstanbul'da da 10. Kafkas Fırkası vardı.
Balıkesir ve Bursa havalisinde bulunan, 61. ve 56. Fırkalar, karargâhı Bandırma'da bulunan İstanbul'a merbût 14. Kolordu'yu teşkil ediyorlardı.
Bu kolordunun kumandanı meclisin küşâdına kadar, merhum Yusuf İzzet Paşa idi.
9. Ordu Müfettişliği ki müfettişi ben idim, karargâhımla Samsun'a çıkmış bulunuyordum.
Doğrudan doğruya taht-ı emrimde iki kolordu bulunacaktı.
Biri, merkezi Sivas'ta bulunan 3. Kolordu. Kumandanı beraberimde getirdiğim Miralay Refet Bey.
Bu kolorduya mensup 5. Kafkas Fırkası'nın merkezi Amasya'da, 15. Fırka'nın merkezi Samsun'da idi.
Diğeri, merkezi Erzurum'da bulunan 15. Kolordu idi. Kumandanı Kâzım Karabekir Paşa idi.
9. fırkasının merkezi Erzurum'da, kumandanı Rüştü Bey.
3. Fırka'nın merkezi Trabzon'da idi. Kumandanı Kaymakam Halit Bey idi.
Halit Bey İstanbul'a davet edilmiş olduğundan, kumandadan çekilerek Bayburt'ta ihtifâ etmiş, fırka vekâletle idâre olunuyor.
Kolordunun diğer iki fırkasından 12. Fırka Hasankale şarkında hudutta, 11. Fırka Beyazıt'ta bulunuyordu.
Diyarbekir havalisinde bulunan, iki fırkalı, 13. Kolordu, müstakil idi, İstanbul'a tâbi bulunuyordu.
2. fırkası Siirt'te, 5. fırkası Mardin'de idi.
Benim, bu iki kolorduya doğrudan doğruya emir ve kumandam câri olduğundan fazla bir salâhiyetim vardı ki müfettişlik mıntıkasına mücâvir bulunan kıtaat-ı askeriyeye dahi tebligat yapabilecektim.
Kezalik mıntıkamda bulunan ve mıntıkama mücâvir bulunan vilâyâta da tebligatta bulunabilecektim.
Bu salâhiyete göre Ankara'da bulunan 20. Kolordu ve bunun mensup olduğu müfettişlik ile ve Diyarbekir'deki kolordu ile ve hemen bütün Anadolu rüesâ-yı memûrîn-i mülkiyesiyle muhabere ve münasebette bulunabilecektim.
Bu vâsi salâhiyetin, beni İstanbul'dan nefy ü teb'îd maksadıyla Anadolu'ya gönderenler tarafından, bana nasıl tevdî edildiği mûcib-i istiğrâbınız olabilir.
Derhal ifade etmeliyim ki bana bu salâhiyeti onlar bilerek ve anlayarak vermediler.
Herçi-bâd-âbâd benim İstanbul'dan uzaklaşmamı arzu edenlerin icat ettikleri sebep "Samsun ve havalisindeki asayişsizliği mahallinde görüp tedbir almak için Samsun'a kadar gitmek" idi.
Ben, bu vazifenin ifası, bir makam ve salâhiyet sahibi olmaya mütevakkıf olduğunu ileri sürdüm.
Bunda hiçbir beis görmediler.
O tarihte Erkân-ı Harbiye-i Umumiye'de bulunan ve benim maksadımı bir dereceye kadar istişmâm eden zevât ile görüştüm.
Müfettişlik vazifesini buldular ve salâhiyete müteallik talimatı da ben kendim yazdırdım.
Hatta Harbiye Nâzırı olan Şakir Paşa bu talimatı okuduktan sonra imzada tereddüt etmiş, anlaşılır anlaşılmaz bir tarzda, mührünü basmıştır.
Bu izâhâttan sonra manzara-i umumiyeyi daha dar bir çerçeve dahiline alarak, serî ve sehîl bir surette hep beraber müşahede edelim.
Muhâsım devletler, Osmanlı devlet ve memleketine maddeten ve manen tecâvüz hâlinde, imhâ ve taksime karar vermişler.
Pâdişâh ve hâlife olan zat, hayat ve rahatını kurtarabilecek çareden başka bir şey düşünmüyor. Hükümeti de aynı halde.
Farkında olmadığı halde başsız kalmış olan millet, zulmet ve mübhemiyet içinde tecelliyâta muntazır.
Felâketin dehşet ve sıkletini idrâke başlayanlar, bulundukları muhît ve hissedebildikleri tesirâta göre çare-i halâs telâkki eyledikleri tedbirlere mütevessil.
Ordu, ismi var cismi yok bir halde.
Kumandanlar ve zâbitler, Harb-i Umumî'nin bunca mihnet ve meşakkatleriyle yorgun, vatanın parçalanmakta olduğunu görmekle dil-hûn, gözleri önünde derinleşen karanlık felâket uçurumu kenarında dimâğları çare, çare-i halâs aramakla meşgûl.
Burada, pek mühim olan bir noktayı da kayıt ve izah etmeliyim.
Millet ve ordu, pâdişâh ve hâlifenin hıyanetinden haberdâr olmadığı gibi, o makama ve o makamda bulunana karşı asırların kökleştirdiği dinî ve an'anevî rabıtalarla mu'tî ve sadık.
Millet ve ordu çare-i halâs düşünürken bu mevrûs itiyâdın sevkiyle kendinden evvel makam-ı muallâ-yı hilâfet ve saltanatın halâs ve masûniyetini düşünüyor.
Hâlife ve pâdişâhsız halâsın manasını anlamak istidâdında değil.
Bu akideye muhâlif rey ve ictihâd izhâr edeceklerin vay hâline! Derhal dinsiz, vatansız, hain, merdûd olur.
Diğer mühim bir noktayı da ifade etmek lâzımdır.
Çare-i halâs ararken İngiltere, Fransa, İtalya gibi düvel-i muazzamayı gücendirmemek esas gibi telâkki olunmakta idi.
Bu devletlerden yalnız biriyle dahi başa çıkılamayacağı vehmi hemen bütün dimâğlarda yer etmişti.
Osmanlı Devleti'nin yanında, koskoca Almanya, Avusturya-Macaristan varken hepsini birden mağlûp eden, yerlere seren İtilâf kuvvetleri karşısında tekrar ânlarla husûmete müncer olabilecek vaziyetler almaktan daha büyük mantıksızlık ve akılsızlık olamazdı.
Bu zihniyette olan yalnız avam değildi. Bilhassa havâs denilen insanlar böyle düşünüyordu.
O halde çare-i halâs ararken iki şey mevzu-i bahis olmayacaktı.
Bir defa İtilâf Devletleri'ne karşı vaz'-ı husûmet alınmayacaktı ve pâdişâh ve hâlifeye canla başla merbût ve sadık kalmak şart-ı esasî olacaktı.
Şimdi, Efendiler, müsaade buyurursanız, size bir sual sorayım.
Bu vaziyet ve şerâit karşısında halâs için nasıl bir karar vârid-i hâtır olabilirdi?
İzah ettiğim ma'lumât ve müşahedâta göre üç nev'î karar ortaya atılmıştı.
Birincisi, İngiltere himayesini talep etmek.
İkincisi, Amerika mandasını talep etmek.
Bu iki nev'î karar sahipleri, Osmanlı Devleti'nin bir kül hâlinde muhafazasını düşünenlerdir.
Osmanlı memâlikinin muhtelif devletler beyninde taksiminden ise kül hâlinde bir devletin taht-ı himayesinde bulundurmayı tercih edenlerdir.
Üçüncü karar, mahallî halâs çarelerine ma'tûftur.
Meselâ bazı mıntıkalar, kendilerinin Osmanlı Devleti'nden fekkedileceği nazariyesine karşı ondan ayrılmamak tedbirlerine tevessül ediyor.
Bazı mıntıkalar da Osmanlı Devleti'nin imhâ ve Osmanlı memleketlerinin taksim olunacağını emr-i vâki kabul ederek, kendi başlarını kurtarmağa çalışıyorlar.
Bu üç nev'î kararın esbâb-ı mûcibesi, vermiş olduğum izâhât meyânında mevcuttur.
Efendiler, ben bu kararların hiçbirinde isabet görmedim.
Çünkü bu kararların istinâd ettiği bütün deliller ve mantıklar çürüktü, esassız idi.
Hakikat-i halde, içinde bulunduğumuz tarihte Osmanlı Devleti'nin temelleri çökmüş, ömrü tamam olmuştu.
Osmanlı memleketleri tamamen parçalanmıştı.
Ortada bir avuç Türk'ün barındığı bir ata yurdu kalmıştı.
Son mesele, bunun da taksimini temînle uğraşılmaktan ibaretti.
Osmanlı Devleti, onun istiklâli, pâdişâh, hâlife, hükümet, bunlar hepsi medlûlü kalmamış bir takım bî-mana elfâzdan ibaretti.
Nenin ve kimin masûniyeti için kimden ve ne muâvenet talep olunmak isteniyordu?
O halde ciddî ve hakikî karar ne olabilirdi?
Efendiler, bu vaziyet karşısında bir tek karar vardı.
O da hâkimiyet-i milliyeye müstenid, bilâkayd ü şart müstakil yeni bir Türk devleti tesis etmek.
İşte, daha, İstanbul'dan çıkmadan evvel düşündüğümüz ve Samsun'da Anadolu topraklarına ayak basar basmaz tatbikatına başladığımız karar, bu karar olmuştur.
Bu kararın istinâd ettiği en kuvvetli muhakeme ve mantık şu idi:
Esas, Türk milletinin haysiyetli ve şerefli bir millet olarak yaşamasıdır.
Bu esas ancak istiklâl-i tâmma malikiyetle temîn olunabilir.
Ne kadar zengin ve müreffeh olursa olsun istiklâlden mahrum bir millet, beşeriyet-i mütemeddine muvacehesinde uşak olmak mevkiinden yüksek bir muameleye kesb-i liyakat edemez.
Ecnebi bir devletin himaye ve sahâbetini kabul etmek insanlık evsâfından mahrumiyeti, acz ü meskeneti itiraftan başka bir şey değildir.
Fi'l-hakika bu derekeye düşmemiş olanların isteyerek başlarına bir ecnebi efendi getirmelerine asla ihtimal verilemez.
Halbuki Türk'ün haysiyet ve izzet-i nefis ve kabiliyeti çok yüksek ve büyüktür.
Böyle bir millet esir yaşamaktansa mahvolsun evlâdır.
Binâenaleyh, ya istiklâl ya ölüm!
İşte halâs-ı hakikî isteyenlerin parolası bu olacaktı.
Bir an için bu kararın tatbikatında adem-i muvaffakiyete dûçâr olunacağını farz edelim. Ne olacaktı? Esaret.
Peki efendim. Diğer kararlara mutavaat hâlinde netice bunun aynı değil miydi?
Şu fark ile ki istiklâli için ölümü göze alan millet, insanlık haysiyet ve şerefinin icabı olan bütün fedakârlığı yapmakla müteselli olur ve bi't-tabi esaret zincirini kendi eliyle boynuna geçiren miskin, haysiyetsiz bir millete nazaran yâr u ağyâr nazarındaki mevkii farklı olur.
Sonra Osmanlı hanedan ve saltanatının idâmesine çalışmak, elbette Türk milletine karşı en büyük fenalığı işlemekti.
Çünkü millet her türlü fedakârlığı sarf ederek istiklâlini temîn etse de, saltanat devam ettiği takdirde, bu istiklâle müemmen nazarıyla bakılamazdı.
Artık vatanla, milletle hiçbir alâka-i vicdaniye ve fikriyesi kalmamış bir sürü mecânînin, devlet ve millet istiklâl ve haysiyetinin muhafızı mevkiinde bulundurulması nasıl tecvîz olunabilirdi?
Hilâfet vaziyetine gelince, ilim ve fennin nurlara müstağrak kıldığı hakikî medeniyet âleminde gülünç telâkki edilmekten başka bir mevzuu kalmış mıydı?
Görülüyor ki verdiğimiz kararın tatbikatını temîn için henüz milletin ünsiyet etmediği meselelere temas etmek lâzım geliyordu.
Umûmca mevzu-i bahis olmasında azîm mahzurlar tasavvur olunan hususların mevzu-i bahis olmasında zaruret-i mutlaka bulunuyordu.
Osmanlı hükümetine, Osmanlı pâdişâhına ve Müslimîn'in hâlifesine isyan etmek ve bütün milleti ve orduyu isyan ettirmek lâzım geliyordu.
Türk ata yurduna ve Türk'ün istiklâline tecâvüz edenler kimler olursa olsun, onlara bütün milletçe müsellahan mukabele ve onlarla mücadele eylemek icap ediyordu.
Bu mühim kararın bütün icâbat ve zarûriyâtını ilk gününde izhâr ve ifade etmek, elbette musîb olamazdı.
Tatbikatı birtakım safhalara ayırmak ve vakayi ve hâdisâttan istifade ederek milletin hissiyât ve efkârını ihzâr eylemek ve kademe kademe yürüyerek hedefe vâsıl olmaya çalışmak lâzım geliyordu. Nitekim öyle olmuştur.
Ancak dokuz senelik ef'âl ve icrââtımız bir silsile-i mantıkıye ile mütâlaa olunursa, ilk günden bugüne kadar takip ettiğimiz istikamet-i umumiyenin ilk kararın çizdiği hattan ve teveccüh eylediği hedeften asla inhirâf eylememiş olduğu kendiliğinden tebârüz eder.
Burada, zihinlerde mevcut olması ihtimali bulunan bazı tereddüt düğümlerinin çözülmesini teshîl için bir hakikati beraber müşahede etmeliyiz.
Tezâhür eden millî mücadele, haricî istilâya karşı vatanın halâsını yegâne hedef addettiği halde, bu millî mücadelenin muvaffakiyete iktirân ettikçe safha safha bugünkü devre kadar irâde-i milliye idâresinin bütün esâsât ve eşkâlini tahakkuk ettirmesi tabii ve gayr-i kabil-i ictinâb bir seyr-i tarihî idi.
Bu mukadder seyr-i tarihiyi an'anevî itiyâdâtıyla derhal ihtisâs eden hanedan-ı hükümdarî ilk andan itibaren millî mücadelenin hasm-ı bî-âmânı oldu.
Bu mukadder seyr-i tarihîyi ilk anda ben de müşahede ve ihtisâs ettim.
Fakat nihayete kadar şâmil olan bu ihtisâsâtımızı ilk anda kâmilen izhâr ve ifade etmedik.
Müstakbel ihtimâlât üzerine fazla beyânât, giriştiğimiz hakikî ve maddî mücadeleye, hayâlât mahiyetini verebilirdi.
Haricî tehlikenin yakın tesirâtı karşısında müteessir olanlar arasında, an'anelerine ve fikrî kabiliyetlerine ve ruhî hâletlerine mugayir olan muhtemel tahavvülâttan ürkeceklerin ilk anda mukavemetlerini tahrik edebilirdi.
Muvaffakiyet için amelî ve emin yol, her safhayı vakti geldikçe tatbik etmekti.
Milletin inkişaf ve itilâsı için selâmet yolu bu idi. Ben de böyle hareket ettim.
Ancak bu amelî ve emin muvaffakiyet yolu, yakın refîk-i mesâim olarak tanınmış zevâttan bazılarıyla aramızda, zaman zaman ictihâdta, muâmelâtta, icrââtta esaslı ve tâlî birtakım ihtilâflar, iğbirârlar ve hatta iftirâkların da sebebi ve izahı olmuştur.
Millî mücadeleye beraber başlayan yolculardan bazıları, millî hayatın bugünkü cumhuriyete ve cumhuriyet kanunlarına kadar gelen tekâmülâtında, kendi fikriyât ve ruhiyâtının ihatası hudûdu bittikçe, bana mukavemet ve muhalefete geçmişlerdir.
Bu noktaları, tenevvür etmeniz için, efkâr-ı umumiyenin tenevvürüne medâr olmak için, sırası geldikçe, birer birer işaret etmeye çalışacağım.
Bu son sözlerimi hulâsa etmek lâzım gelirse, diyebilirim ki ben milletin vicdanında ve istikbâlinde ihtisâs ettiğim büyük tekâmül istidadını, bir millî sır gibi vicdanımda taşıyarak, peyderpey, bütün heyet-i ictimâiyemize tatbik ettirmek mecburiyetinde idim.
Şimdi, efendiler, ilk iş olmak üzere bütün ordu ile temasa gelmek lâzımdı.
Erzurum'da On Beşinci Kolordu Kumandanı'na 21 Mayıs 335'te yazdığım bir şifrede "Ahvâl-i umumiyemizin almakta olduğu şekl-i vahîmden pek müteessir ve müteellim olduğumu; millet ve memlekete medyûn olduğumuz en son vazife-i vicdaniyeyi yakından, müşterek mesâi ile, en iyi ifa etmek mümkün olacağı kanaatiyle bu son memuriyeti kabul ettiğimi; bir an evvel Erzurum'a gitmek arzusunda bulunduğumu ve fakat Samsun ve havalisinin vaziyeti, asayişsizlik yüzünden fena bir akıbete dûçâr olmak mahiyetinde bulunduğundan buralarda birkaç gün kalmak zarureti olduğunu bildirdikten sonra, beni şimdiden tenvîre medâr olacak hususât varsa iş'ârını" ricâ ettim.
Fi'l-hakika Samsun ve havalisinde Rum çetelerinin İslâm ahâliye tecâvüzü ve zaten vasıtasız bırakılmış olan hükümet-i mahalliyenin ecnebi müdâhalâtı yüzünden hiçbir tedbir alamaması, vaziyeti müşkil kılmıştı.
Tanıdığımız ve kendisinden büyük enerji ümit ettiğimiz bir zatın Samsun'a mutasarrıf tayinini temîn için teşebbüs almakla beraber, Üçüncü Kolordu Kumandanı'nı muvakkaten Canik mutasarrıfı tayin ettim.
Mümkün olan tedâbîr-i mahalliye alınmaya ve bilhassa ahâlinin vaziyet-i hakikiye hakkında tenvîrine ve orada bulunan ecnebi müfreze ve zâbitlerinden ictinâb ve ihtiraza mahal olmadığını izaha ehemmiyet verildi ve hemen o havalide millî teşkilâta tevessül olundu.
23 Mayıs 335'te Ankara'da bulunan Yirminci Kolordu Kumandanı'na, Samsun'a geldiğimi ve kendisiyle daha sıkı temasta bulunmak istediğimi ve İzmir havalisine dair daha kolaylıkla alabileceği ma'lumâttan haberdâr olmak istediğimi bildirdim.
Bu kolordunun vaziyeti ile daha İstanbul'da iken alâkadar olmuştum.
Cenuptan Ankara havalisine şimendiferle nakli mevzu-i bahis idi.
Bu nakliyata mümânaat edilmekte olduğunu anlamış olduğumdan İstanbul'dan hareketim günlerinde Erkân-ı Harbiye-i Umumiye Reisi olan Cevat Paşa'dan, kolordunun şimendiferle nakli teehhür ederse karadan yürüyerek Ankara'ya sevkini ricâ etmiştim.
Bundan dolayı bahsettiğim şifre telgrafnâmemde Yirminci Kolordu aksâmının kâmilen Ankara'ya gelmeğe muvaffak olup olmayacağını sordum.
Canik livası hakkında ma'lumât verdikten sonra bir iki güne kadar Samsun'dan karargâhımla, bir müddet için Havza'ya gideceğimi ve herhalde Samsun'dan hareketimden evvel beni tenvîr edecek ma'lumâta intizâr eylediğimi yazdım.
Yirminci Kolordu Kumandanı'ndan, üç gün sonra 26 Mayıs 335'te aldığım cevapta İzmir'den muntazam ma'lumât alamadıklarını, Manisa'nın da işgal edildiğini telgraf memurlarının haber verdiğini, kolordunun Ereğli'de bulunan aksâmının kâmilen şimendiferle nakline muvaffak olamadıklarından karadan yürüyüşe başladıklarını, fakat mesafenin uzaklığı sebebiyle Ankara'ya ne vakit muvâsalat edeceğinin ma'lûm bulunmadığını bildiriyordu.
Kolordu kumandanı aynı telgrafnâmesinde Afyonkarahisarı'nda bulunan 23. Fırka'nın mevcudunun pek az olduğundan ve orada ellerine geçen efrâdı bu fırkaya göndermekte olduklarından bahsettikten sonra, Kastamonu ve Kayseri havalisinde bazı muhill-i asayiş vakayi hakkında haberler gelmeye başladığını zikrediyor ve peyderpey ma'lumât vereceğini yazıyordu.
27 Mayıs 1335 tarihinde Havza'dan, Yirminci Kolordu Kumandanı'ndan ve aynı zamanda bu kolordunun mensup olduğu Konya'daki Ordu Müfettişliği'nden Afyonkarahisarı'ndaki fırkanın takviyesi için hangi menâbiden istifade edilmekte olduğunu ve tezyîd-i kuvvetine imkân-ı maddî bulunup bulunamayacağını ve bugünkü ahvâl ve vaziyetimize nazaran, bu fırkaya nasıl bir vazifenin tevcîhi düşünüldüğünü sordum.
Kolordu kumandanı 28 Mayıs 335'te sorduğum hususâta dair ma'lumât veriyor ve "Yirmiüçüncü Fırka düşmanın bir işgali vaziyeti karşısında mevkiini terk etmeyecek ve dûçâr-ı tecâvüz olursa, ahâli-i mahalliyeden alacakları takviye ile mevkiini müdafaa edecektir" diyordu.
Ordu müfettişi de 30 Mayıs 335'te verdiği cevapta "Yirmiüçüncü Fırka'nın Karahisar'daki asayişi muhafaza ile beraber her türlü işgal hadisesine her türlü vesâitle mukavemet edecektir" diyordu.
Bu vesâitin hazırlanmakta olduğunu ve Konya'da orduya zahîr olabilecek bir kuvvet ihzârına çalışıldığını, ancak bir isim ve unvana mâlik olmadığını bildiriyordu.
Ben, müfettişliğe yazdığım telgrafta, Konya'da bir vatan ordusu teşkil edilmekte olduğuna dair bazı havadisler şâyidir, bunun mahiyet ve teşkilâtı nedir, demiştim.
Böyle bir sual tevcîhinden maksadım biraz da medâr-ı teşvik ve tenbîh olmak idi. Müfettişliğin son ma'lumâtı bunun üzerinedir.
Kolordu kumandanı bu istîzâhıma "Konya'da vatan ordusunun teşkilinden haberdâr değilim" demişti.
Yirminci Kolordu ve Konya'daki Ordu Müfettişliği ile temasım neticesinde edindiğim ma'lumâttan teyakkuz ve intıbâhı mûcib noktaları 1 Haziran 335'te Erzurum'da On Beşinci Kolordu ve Samsun'da Üçüncü Kolordu ve Diyarbekir'da On Üçüncü Kolordu kumandanlarına bildirdim.
Trakya'da bulunan kuvvet ve kumanda vaziyetini bilmiyordum.
O mıntıka ile de irtibat tesisi lâzım idi.
Bu maksatla, İstanbul'da, Erkân-ı Harbiye-i Umumiye Reisi Cevat Paşa'dan 16 Haziran 35'te zâtî şifre ile –Cevat Paşa ile müfârekatim günü mahrem ve şahsî bir şifre kararlaştırmış idik– Edirne'de kolordu kumandanının kim olduğunu ve Cafer Tayyar Bey'in nerede bulunduğunu sordum.
Cevat Paşa 17 Haziran'da cevap verdi. Cafer Tayyar Bey'in Birinci Kolordu Kumandanı olarak Edirne'de bulunduğunu öğrendim.
Amasya'dan 18 Haziran 335 tarihinde, Edirne'de, Birinci Kolordu Kumandanı Cafer Tayyar Bey'e şifre ile verdiğim direktifte esaslı olarak şu hususâtı kaydettim.
İstiklâl-i millimizi boğan ve inkısâm-ı vatan tehlikelerini ihzâr eden Düvel-i İtilâfiyenin icrââtı ve hükümet-i merkeziyenin esir ve âciz vaziyeti malûmunuzdur.
Milletin mukadderâtını bu mahiyette bir hükümete teslim etmek, inkıraza münkad olmaktır.
Trakya ve Anadolu teşkilât-ı milliyesini tevhîd ve seda-yı milliyi gür sesle cihana duyuracak emin bir mahal olan Sivas'ta müşterek ve kuvvetli bir heyet teşkili mukarrerdir.
Trakya-Paşaeli Cemiyeti, hâiz-i salâhiyet olmamak üzere İstanbul'da bir heyet bulundurabilir.
Ben İstanbul'da iken Trakya Cemiyeti azasından bazılarıyla teati-i efkâr etmiş idim.
Şimdi zamanı geldi. İcap edenlerle mahremâne görüşerek derhal teşkilât yapınız ve benim yanıma da murahhas olarak kıymettar bir iki zat gönderiniz.
Onlar gelinceye kadar Edirne vilâyetinin hukukunun müdafii olmak üzere beni tevkîl ettiklerine dair imzaları tahtında bir vesikayı imzanızla şifreli telgrafla bildiriniz.
Gaye-i istiklâlin istihsaline kadar, tamamıyla milletle birlikte, fedakârâne çalışacağıma mukaddesâtım namına yemin ettim.
Artık benim için Anadolu'dan hiçbir yere gitmemek kat'îdir.
Trakya kuvve-i maneviyesini takviye maksadıyla bu talimata şu ma'lumâtı da derc ettim.
Anadolu ahâlisi baştan aşağı yekvücûd bir hale getirildi.
Kararlar, bilâ-istisna tekmil kumanda heyetleri ve arkadaşlarımızla müşterek ittihâz ediliyor.
Vali ve mutasarrıfların hemen kâffesi bizimle beraberdir.
Anadolu'daki teşkilât-ı milliye kaza ve nahiyelere kadar tevessü etti.
İngiliz himayesi altında bir müstakil Kürdistan teşkili hakkındaki propaganda ve tarafdârânı bertaraf edildi, Kürtler Türklerle birleşti.
اونی یاپماڭ ایچون سڭا اذن ویره‌جگم.
اونلر سویڭ كنارنده قامپ یاپدیلر.
نیك بڭا اون دولار بورجلیدر.
اونڭ أوی بنمكیندن اوچ قات بیوك.
بتون بیزبول اویونجیلرندن او بر دها اولارق اوڭه چیقییور.
صوڭنده اونی آڭلادی.
شاپقه‌می چیقاردم و کلیسه‌یه گیردم.
غارسون شوربا سرویس ایده‌جك.
آنا دیلم یوق.
یڭی بر دیته باشلادم.
او طاوغڭ جوجوه یاپدغی گبی او چوجغڭ اوزرنده سوزلییور.
مراقلی‌یم.
مری حیوانلری سور.
سامی گری دونوب لیلانڭ یانینه اوتوردی.
سامی اوقولده آلتی گون دوامسزلق یاپمشدی.
سامی آرتیق لیلایله مساژلاشمیوردی.
سامی آرتیق لیلایله مساژلاشمیور ایدی.
سامی لیلایله بونڭ حقنده قونوشمدی.
سامی معصوم.
سامی لیلانڭ ایلك عشقی.
سامی جنازه‌ده.
سامی لیلایی جنازه‌یه گوتوردی.
سامینڭ عائلوی عاجلیتی واردی.
موسقىله علاقه‌دار دگلم .
Mûsikîyle alâkadâr değilim.
شهرامينلگه توم جاكسونی انتخاب ایتدك .
Şehremînliğe Tom Jackson'u intihâb ettik.
تومڭ انانيتنده الفڭ بويى سرو بويى .
Tom'un enâniyyetinde elifin boyu servi boyu.
صلاحیتنی سوء استعمال ایدییور .
Salâhiyyetini sû-i isti'mâl ediyor.
سامی ليلا ایله جماع ایدییوردی .
Sâmî Leylâ ile cimâ' ediyordu.
بوسطن قانده ؟
Boston kande?
توم بوسطنده مدفون .
Tom Boston'da medfûn.
خانه‌م دریایه ناظر .
Hânem deryâya nâzır.
توم افقه توجیه نگاه ایتدی .
Tom ufka tevcîh-i nigâh etti.
Evvelki hefte Boston'da Tom'a tesâdüf ettim.
اولکی هفته بوسطنده تومه تصادف ایتدم .
Bu kadarı kâfi.
بو قدری کافی .
سامی لواطه آرزو ایتدی .
Sâmî livâta ârzû etti.
علائم سما طبيعی بر حادثه‌در .
Alâim-i semâ tabîî bir hâdisedir.
علائم سما حادثهٔ طبيعیه‌دندر .
Alâim-üs semâ hâdise-i tabîîyedendir.
موفقيتندن ناشی تومی تبریک ایتدك .
Muvaffakiyetinden nâşî Tom'u tebrîk ettik.
تولدینك سنهٔ دوریه‌سی مبارک اولسون .
Tevellüdünün sene-i devriyesi mübârek olsun.
تومك تولدینك سنهٔ دوریه‌سی مناسبتیله بر مسامره ترتيب ایده‌جكلر .
Tom'un tevellüdünün sene-i devriyesi münâsebetiyle bir müsâmere tertîb edecekler.
دخان فوق العاده کثيف ايدی .
Duhân fevkalâde kesîf idi.
توم بو معلوماتی نره‌دن تأمين ایتمش ؟
Tom bu malûmatı nereden temîn etmiş?
صباح شریفلركز خیر اولسون .
خیرلی صباحلر .
Sabâh-ı şerifleriniz hayır olsun.
Hayırlı sabâhlar.
جملةً مرحبا .
Cümleten merhabâ.
توم مارینك زوجی .
Tom Mary'nin zevci.
ماری تومك زوجه‌سی .
Mary Tom'un zevcesi.
او وسط بر طلبه دگل .
O vasat bir talebe değil.
او علی العاده بر طلبه دگل .
O alelâde bir talebe değil.
توم قطعيا سرپوش گیمز .
Tom kat'iyyen serpûş giymez.
توم رئيس جمهور .
Tom reîs-i cumhûr.
توم مکتب عالیده ايكن بوسطنده اقامت ایدییوردی .
Tom mekteb-i âlîde iken Boston'da ikâmet ediyordu.
توم مکتب اعدادی یی بوسطنده تماملادی .
Tom mekteb-i i'dâdîyi Boston'da tamamladı.
بش سنه اول بوگون Tatoeba.org ه انتساب ایتدم .
Beş sene evvel bugün Tatoeba.org'a intisâb ettim.
بش سنه اول بوگون Tatoeba.org ه قيد اولدم .
Beş sene evvel bugün Tatoeba.org'a kayd oldum.
تومك غير منتظم اولدیغی معلومم .
Tom'un gayr-i muntazam olduğu malûmum.
تومك انتظامسز اولدیغی معلومم .
Tom'un intizâmsız olduğu malûmum.
تومك ترتيبسز اولدیغنی بیلیورم .
Tom'un tertîbsiz olduğunu biliyorum.
توم انتظام پروردر .
Tom intizâm perverdir.
توم ترتيبلیدر .
Tom tertîblidir.
انتظار آتشدن شدیددر .
İntizâr âteşden şedîddir.
انتظار آتشدن سوزاندر .
İntizâr âteşden sûzândır.
ژاپونیانك بر خيلی علامت فارقەسی واردر .
Japonya'nın bir hayli alâmet-i fârikası vardır.
رأیمی تومه ویردم .
Re'yimi Tom'a verdim.
نامزدلردن هیچ بری رأیلرك اکثریت مطلقه‌سنی تأمين ایده‌مدی .
Namzedlerden hîç biri re'ylerin ekseriyyet-i mutlakasını temîn edemedi.
توم هوائی مشرب .
Tom havaî meşreb.
کافه‌سی معلم ايدی .
Kâffesi muallim idi.
حربه كافهٔ عالم مداخل اولدی .
Harbe kâffe-i âlem müdâhil oldu.
تومك مشهور بر موسيقی شناس اولدیغی معلومم .
Tom'um meşhûr bir mûsikîşinas olduğu malûmum.
پك اهميتلی بر مسئله بو .
بو زیاده‌سیله حائز اهميت یر موضوع .
فوق العاده مهم بر خصوص بو .
Bu ziyâdesiyle hâiz-i ehemmiyet bir mevzû.
Fevkalâde mühim bir husûs bu.
Pek ehemmiyetli bir mes'ele bu.
توم چوق وقور بر آدامدر .
Tom çok vakûr bir adamdır.
توم بين الملل بر قونفه‌رانسه اشتراک ایتدی .
Tom beyn-el-milel bir konferansa iştirâk etti.
توم علامه‌در .
Tom allâmedir.
توم متبحردر .
Tom mütebahhirdir.
بر محصول سزه بلا بدل تقدیم ایدیلیورسه محصول بالذات سزسكزدر .
Bir mahsûl size bilâ-bedel takdim ediliyorsa mahsûl bizzat sizsinizdir.
سامی عریان ايدی .
Sâmî üryân idi.
او ، آمریقان سفيرلگنده وظيفه‌لی بر خارجيه‌جى .
O, Amerikan sefirliğinde vazîfeli bir hariciyeci.
او ، آمریقان سفارتنده موظف بر کاتب .
O, Amerikan sefâretinde muvazzaf bir kâtib.
خارجيه ناظرى مذاکره‌لره اشتراک ایتدی .
Hariciye nâzırı müzakerelere iştirâk etti.
حرمت الزمدر .
Hürmet elzemdir.
تومك صحتی ناصل ؟
Tom'un sıhhati nasıl?
توم بر منوردر .
Tom bir münevverdir.
توم عرفان صاحبی بر ذات .
Tom irfân sâhibi bir zât.
امر حق واقع اولنجه بورایه دفن ایدیلمك ایستیورم .
Emr-i Hakk vâki' olunca buraya defn edilmek istiyorum.
توم کریمه‌سنی بكا تقدیم ایتدی .
Tom kerîmesini bana takdim etti.
توم مبالغه ایتمش .
Tom mübalağa etmiş.
توم متمادیا مبالغه ایدییور .
Tom mütemadiyen mübalağa ediyor.
توم خودبين و طمحكاردر .
Tom hodbin ve tamahkârdır.
توم توقيف ایدیله‌بیلیر .
Tom tevkîf edilebilir.
تومك بو قدر چوق محبانی اولدیغنی بیلمیوردم .
Tom'un bu kadar çok muhibbânı olduğunu bilmiyordum.
توم عموميتله عهدنه وفالیدر .
Tom umûmiyyetle ahdine vefâlıdır.
توم چوق جوال .
Tom çok cevvâl.
بو جمـــــله‌ده « میم » حرفی كشیده‌لیدر .
Bu cümlede "mim" harfi keşîdelidir.
اتحاد آقچه‌دن اولیدر .
İttihâd akçeden evlâdır.
اتحاد اختلافدن اولیدر .
İttihâd ihtilâftan evlâdır.
اتحاد پارادن خيرلیدر .
İttihâd paradan hayırlıdır.
توم بر نغمه اوقودی .
Tom bir nağme okudu.
غيرتلری نافله‌یدی .
Gayretleri nâfileydi.
خيرلی عملل​ر قطعيا بيهوده دگلدر .
Hayırlı ameller kat'iyyen beyhûde değildir.
بو دها اولا .
Bu daha evlâ.
على اکماله قالدی .
Âli ikmâle kaldı.
توم بلافاصله ۳ ساعت مساعی یاپدی .
Tom bilâfâsıla 3 sâat mesai yaptı.
توم خيلی سرکش .
Tom hayli serkeş.
قلاوی بر ذکرم وار .
Kallâvi bir zekerim var.
توم فوق العاده بدبين .
Tom fevkalâde bedbîn.
توم بدبخت بر آدام .
Tom bedbaht bir adam.
زلزله هر شیئی ویران ایتدی .
Zelzele her şeyi vîrân etti.
زلزله شهری خاك ایله يكسان ایتدی .
Zelzele şehri hâk ile yeksan etti.
تومی صبيان مکتبندن بری طانیورم .
Tom'u sıbyân mektebinden beri tanıyorum.
توم شمندوفردن اینمه‌دی .
Tom şimendiferden inmedi.
تومك خصوصی طياره‌سی وار .
Tom'un hususî tayyâresi var.
توم باشقه بر سياره‌یه طی مكان ایتدی .
Tom başka bir seyyâreye tayy-ı mekân etti.
بسط زمانده آتی مفهومی یوقدر .
Bast-ı zamanda âtî mefhumu yoktur.
اونك اداره‌سی استبدادی ايدی .
Onun idâresi istibdâdî idi.
اونك اقتداری استبدادکاردی .
Onun iktidârı istibdâdkârdı.
انگلتره‌ده نه مدتدر چین طبابتی تطبيق ایدییورسك ؟
İngiltere'de ne müddettir Çin tabâbeti tatbîk ediyorsun?
تومك احوال صحيه‌سی ناصل ؟
Tom'un ahvâl-i sıhhiyesi nasıl?
توم اکثریتله س ق لی قونوشور .
Tom ekseriyyetle sin-kaflı konuşur.
توم س ق لی لاف ایتدی .
Tom sin-kaflı lâf etti.
توم اوچ لسان بیلیور .
Tom üç lisân biliyor.
پارا تومی افساد ایدییوردی .
Para Tom'u ifsâd ediyordu.
توم فرنكجه‌یه حاکم .
Tom Frenkçeye hâkim.
قبریس بر انگليز مستملکه‌سی ايدی .
Kıbrıs bir İngiliz müstemlekesi idi.
توم استهزا ایدییوردی .
Tom istihzâ ediyordu.
بو مسلگك استقبالی یوق .
Bu mesleğin istikbâli yok.
بو مقاوله کأن لم یکن .
Bu mukâvele ke'enlemyekün.
توم صنف ممثلیدی .
Tom sınıf mümessiliydi.
سامی استفراغ ایتدی .
Sâmî istifrâğ etti.
سامی حالا رقص ایدییوردی .
Sâmî hâlâ raks ediyordu.
توم بر رقاص .
Tom bir rakkas.
اونى بوس ایتممه رمق قالمشدی .
Onu bûs etmeme ramak kalmıştı.
بوگون بختیمز یاور گیتدی .
Bugün bahtımız yâver gitti.
توم پك محجوب بر آدام .
Tom pek mahcûb bir adam.
اونك طينتی فاسد .
Onun tıyneti fâsid.
توم افلاح اولماز بر خود پرست .
Tom iflâh olmaz bir hodperest.
اور خبيثمش .
Ur habismiş.
بن بر طولومبه‌جییم .
Ben bir tulumbacıyım.
يارين ميعادی طولیور .
Yarın miâdı doluyor.
فضا اسرارله طولو .
Fezâ esrârla dolu.
جمله‌سی مدرس ايدی .
Cümlesi müderris idi.
توم شرت بری .
Tom şirret biri.
فتنه‌جی اهميتسز مسئلەلری مبالغه ایتمه‌یه ميال اولور .
Fitneci ehemmiyetsiz mes'eleleri mübalağa etmeye meyyâl olur.
بو خيره دلالت .
Bu hayra delâlet.
بو خيره دلالت دگل .
Bu hayra delâlet değil.
توم ايچون حيفلانما .
Tom içün hayıflanma.
منبت اراضی زراعت ایجین ضروریدر .
Münbit arâzî zirâ'at için zarûrîdir.
توم ذات الجنبدن وفات ایتدی .
Tom zâtülcenbden vefât etti.
اوكا بر زبیق آلدم .
Ona bir zıbık aldım.
توم وجده گلمشدی .
Tom vecde gelmişti.
توم رقص ایدییوردی .
Tom raks ediyordu.
چالغی مجلسی قیصا سوردی . مع مافيه پك خوشدی .
Çalgı meclisi kısa sürdü. Mâmafih pek hoştu.
مع هذا موضوع مباحثه ایتمه‌یه دگر .
Maa-hâzâ mevzû mübahese etmeye değer.
كيم كردشيان توركیه عليه‌داری بر سفر باشلاتدی . بناء عليه اوندن هیچ حظ‌ ایتمم .
Kim Kardashian Türkiye aleyhdarı bir sefer başlattı. Binâenaleyh ondan hiç hazzetmem.
بر خيلی وقت هبا اولدی .
Bir hayli vakit hebâ oldu.
توم چوق حيا صاحبی بر آدام .
Tom çok hayâ sâhibi bir adam.
فطرتا نيکبين بریم .
Fıtraten nikbin biriyim.
نيکبين بر طبيعتم وار .
Nikbin bir tabiatım var.
توم روحاً خراب و مفلس بری .
Tom rûhen harâb ve müflis biri.
تومك بو خصوصده لطيفه ایتدیگنی ظن ایتمیورم .
Tom'un bu husûsta lâtife ettiğini zannetmiyorum.
سامی أوت دیدیگی وقت لطيفه ایدییوردی .
Sâmî evet dediği vakit lâtife ediyordu.
توم مستهزیانه بر ادایله « مفتخر اولدم . » دیدی .
Tom müstehziyâne bir edâyla "Müftehir oldum." dedi.
زهره ، دنیایه اڭ ياقین سياره‌در .
Zühre, Dünyâ'ya en yakın seyyâredir.
زحلك پك چوق پیكی واردر .
Zuhal'in pek çok peyki vardır.
عطارد چوق لطيف بر جو هوایه صاحبدر .
Utârid çok lâtif bir cevv-i havaya sahibdir.
مشتری ، منظومه شمسيه‌دكی اڭ بیوك سياره‌در .
Müşteri, manzume-i şemsiyedeki en büyük seyyâredir.
مریخده هیچ حیات اماره‌سی یوق .
Merih'de hiç hayat emâresi yok.
ارض ايله قمر بيننده‌كی مسافه نه قدردر ؟
Arz ile Kamer beynindeki mesâfe ne kadardır?
منظومه شمسيه‌ده‌كی سياره‌لر ، سياره سفلیه و سياره علویه شكلنده تصنیف اولنر .
Manzume-i şemsiyedeki seyyâreler, seyyâre-i süfliye ve seyyâre-i ulviye şeklinde tasnîf olunur.
دونكی کثوفی گوردكمی ؟
Dünkü küsûfu gördün mü?
دونكی خسوفی گوردكمی ؟
Dünkü husûfu gördün mü?
شو شهابه باق .
Şu şihâba bak.
بو گیجه بر اختر دنباله‌دار ظاهر اولاجق .
Bu gece bir ahter-i dünbâledâr zâhir olacak.
دنيا ، مدار شمسی بر سنه‌ده دور ایدر .
Dünyâ, medâr-ı şemsi bir senede devreder.
زحلك حلقه‌لری واردر .
Zuhal'in halkaları vardır.
توم سفالت ایچنده بویودی .
Tom sefâlet içinde büyüdü.
توم سفيه بری .
Tom sefih biri.
توم اهل سفاحت بری .
Tom ehl-i sefâhat biri.
تومك بشری مناسباتلرنك ضعيف اولدیغی هركسك مغلومی .
Tom'un beşerî münâsebetlerinin zayıf olduğu herkesin malûmu.
توم ناملی بر صنعتكار .
Tom nâmlı bir sanatkâr.
والحاصل ، موفق اولامدق .
Velhâsıl, muvaffak olamadık.
ﺣﺎﺹﻞ ﮐﻼم ، او غالب گلدی ، بن مغلوب اولدم .
Hâsıl-ı kelâm, o gâlib geldi, ben mağlub oldum.
توم بوسطنده مقیم .
Tom Boston'da mukîm.
خوش كلدڭ یا شهر رمضان .
Hoş geldin yâ şehr-i Ramazan.
معلمیمز دائما طالبه‌لره التماسده بولونیور .
Muallimimiz dâimâ tâlibelere iltimâsta bulunuyor.
توم متنی فرنكجه‌یه ترجمه ایتدی .
Tom metni Frenkçeye tercüme etti.
ایوالله ، بالمقابله .
Eyvallah, bilmukabele.
تشكر ایدرم ، بالمقابله .
Teşekkür ederim, bilmukabele.
توم استراحت ایدییور .
Tom istirâhat ediyor.
توم قيلوله یاپمادی .
Tom kaylûle yapmadı.
یاپونیانك مبذول مقدارده علامت فارقه‌سی واردر .
Yaponya'nın mebzûl mikdarda alâmet-i fârikası vardır.
توم ، اللهك موجودیتنه ایمان ایدییور .
Tom, Allah'ın mevcûdiyetine îmân ediyor.
توم بر متشبث .
Tom bir müteşebbis.
توم بو سنه اوچ دفعه انتحاره تشبث ایتدی .
Tom bu sene üç defa intihâra teşebbüs etti.
توم دفعاتله ایقاظ ایدیلدی .
Tom defaâtle îkâz edildi.
نمایشك دخوليه‌سی بش دولار .
Nümâyişin duhûliyesi beş dolar.
توم سزه رفاقت ایده‌جك .
Tom size refâkat edecek.
نمونه‌لری تحليل ایدییرلر .
Numûneleri tahlil ediyorlar.
در سعادته گیدەجگم .
Dersaâdete gideceğim.
استانبول ، دولت علیه عثمانیه‌نك پایتختی ایدی .
İstanbul, Devlet-i Âliye-yi Osmâniye'nin pâyitahtı idi.
بو فعال بر بركان .
Bu fa'âl bir bürkân.
دفع حاجت ا یتمه‌لییم .
Def-i hâcet etmeliyim.
بول ایتمم لازم .
Bevl etmem lâzım.
پاشا‎ عساکری تفتيش ایتدی .
Paşa asâkiri teftiş etti.
توم وضعيتی خلاصه ایتدی .
Tom vaziyeti hulâsa etti.
توم ایله قبرستانه گیتدك .
Tom ile kabristana gittik.
بو حقيقة موجب حيرت .
Bu hakîkaten mûcib-i hayret.
اقليت حقوقینی مدافعه ایتملی‌یز .
Ekalliyet hukukunu müdafaa etmeliyiz.
كتاب منوعيتی جبروت بر حركتدر .
Kitab memnûiyeti ceberût bir harekettir.
برادرم مضر نشریاتینی شلته‌سنك آلتنده صاقلایور .
Birâderim muzır neşriyatını şiltesinin altında saklıyor.
برادرم مستهجن مجموعه‌لرینی دوشگنك آلتنده صاقلار .
Birâderim müstehcen mecmûalarını döşeğinin altında saklar.
امراض ارثیه‌نك اکثریتله دواءسی یوقدر .
Emrâz-ı irsiyyenin ekseriyyetle devâsı yoktur.
توم شرقه گیدییور .
Tom şarka gidiyor.
توم غربه گیدییور .
Tom garba gidiyor.
توم شماله گیتدی .
Tom şimâle gitti.
توم جنوبه گیتدی .
Tom cenûba gitti.
خرواتستان جنوب شرقی آوروپاده بر مملکتدر .
Hırvatistan cenûb-i şarkî Avrupa'da bir memlekettir.
نهر شرق جنوب استقامتنده دریایه جریان ایدییور .
Nehir şark-ı cenûb istikâmetinde deryâya cereyân ediyor.
او ، شرق شماللی ایدی .
O, şark-ı şimâlli idi.
اکوادور جنوبی آمریقانك غرب شمال قسمنده واقع بر مملکتدر .
Ekvador cenûbî Amerika'nın garb-ı şimâl kısmında vâki bir memlekettir.
بو دولت رئيسی خاطراتنی یازدی .
Bu devlet reisi hâtıratını yazdı.
بو ازهار هوكايدو حوالیسنده مشاهده ایدیله‌بیلیر .
Bu ezhâr Hokkaido havâlîsinde müşâhede edilebilir.
بونك ناصل وقوع بولدیغی مراقمه موجب اولویور .
Bunun nasıl vukû bulduğu merâkıma mûcib oluyor.
بونك ناصل جریان ایتدیگی مراقمه طوقونييور .
Bunun nasıl cereyân ettiği merâkıma dokunuyor.
وضعيتی حسن اداره ایتدك .
Vaziyeti hüsn-ü idâre ettin.
توم وظيفه شناسدر .
Tom vazîfeşinastır.
تون چوق مأیوس ایدی .
Tom çok meyus idi.
یأسه قاپلما .
Ye'se kapılma.
بو چوق مشقتلی بر مسلک .
Bu çok meşakkatli bir meslek.
اولادلرمله چوق افتخار ایدییورم .
Evlâdlarımla çok iftihâr ediyorum.
توم مقصدنه نائل اولدی .
Tom maksadına nâil oldu.
فکر حریتی قانون اساسیده تأمينات آلتنه آلنمشدر .
Fikir hürriyeti kanun-u esâsîde temînât altına alınmıştır.
حرز !
Hürüz!
تومك حسن قبول گوره‌جگنی ظن ایتمیورم .
Tom'un hüsn-ü kabul göreceğini zannetmiyorum.
توم برائت ایتدی .
Tom berâat etti.
توم برمعتاد گچ گلدی .
Tom bermutâd geç geldi.
بو قاموس سنكمی ؟
Bu kamus senin mi?
بو لغات سنكمی ؟
Bu lugat senin mi?
توم حدتلندی .
Tom hiddetlendi.
هيچ احتلام اولدكمی ؟
Hiç ihtilâm oldun mu?
سزده هیچ عزت نفس یوقمی ؟
Sizde hiç izzet-i nefs yok mu?
سنده هیچ عزت نفس یوقمی ؟
Sende hiç izzet-i nefs yok mu?
مکافاتم نه ؟
Mükâfatım ne?
توم مراسمه اشتراک ایتمدی .
Tom merâsime iştirâk etmedi.
رسم كشادده حاضر بولونمایاجغم .
Resm-i küşâdda hazır bulunmayacağım.
توم مخيل بر عالمده یاشیور .
Tom muhayyel bir âlemde yaşıyor.
توم علنا یالان سویله‌یور .
Tom alenen yalan söylüyor.
توم بر انفلاق سسی ایشتدیگنی سویله‌دی .
Tom bir infilâk sesi işittiğini söyledi.
فنيات دائما انکشاف ایتمكده‌در .
Fenniyât dâimâ inkişâf etmektedir.
فنيات دائما تکامل ایدییور .
Fenniyât dâimâ tekâmül ediyor.
او جمعيت اقوام ممثلیدی .
O Cemiyet-i Akvâm mümessiliydi.
یاپونیا ، جمعيت اقوامی ۱۹۳۳ ده ترک ایتدی .
Yaponya, Cemiyet-i Akvâm'ı 1933'te terk etti.
بو نه‌یه تقابل ایدییور ؟
Bu neye tekabül ediyor?
توم بيهوده انتظار ایتدی .
Tom beyhûde intizâr etti.
حماقت جهان شمولدر .
Hamâkat cihân şümûldur.
افکارعمومیه‌یی نظره آلك .
Efkâr-ı umûmiyeyi nazara alın.
دینمه دخل ایدن باری مسلمان اولسه .
Dînime dahleden bârî Müselmân olsa.
تنقيد ایدلدم .
Tenkîd edildim.
توم اميدوار دگل .
Tom ümîdvâr değil.
الوداع یا شهر رمضان .
Elvedâ yâ şehr-i Ramazan.
علینك بایرامینی تبریک ایتدم .
Ali'nin bayramını tebrîk ettim.
علینك حس قبل الوقوعسی قوتلیدر .
Ali'nin hiss-i kablelvukûsu kuvvetlidir.
پابوجلرك باغی می چوزولمش ؟ ایشته کون فساد !
Pabuçların bağı mı çözülmüş? İşte kevn-ü fesâd!
توم حقيقة سقوط خياله اوغرامش ایدی .
Tom hakîkaten sukût-u hayâle uğramış idi.
علی بيطار مکتبنده تحصيل کورييور .
Ali baytâr mektebinde tahsil görüyor.
تکرار مطابقز .
Tekrâr mutabıkız.
توم عموم خانه‌یه گیتدی .
Tom umûmhâneye gitti.
او كنديسینی خلاصکار جهان تلقی ایدییوردی .
O kendisini halaskâr-ı cihân telakkî ediyordu.
عقل سليم ایله حركت ایدییورم .
Akl-ı selim ile hareket ediyorum.
عقل سليم ایله معامله ایدییورم .
Akl-ı selim ile muamele ediyorum.
علی چوق پژمرده بری .
Ali çok pejmürde biri.
زمانه انسانلرنك فکریاتی دها فرقلی .
Zamâne insanlarının fikriyâtı daha farklı.
اونلر ضبطيه مأموری .
Onlar zabtiye memuru.
خربانی ولدك تبدیل قيافت گزن بر شاهزاده اولدیغی تبين ایتدی .
Hırpâni veledin tebdîl-i kıyâfet gezen bir şehzâde olduğu tebeyyün etti.
تومك ابوینی چوق مسامحه‌کاردر .
Tom'un ebeveyni çok müsâmahakârdır.
تومك یگانه مشغله‌سی اشكنبهء كبراسنی طولديرمق .
Tom'un yegâne meşgalesi işkembe-i kübrâsını doldurmak.
اختیارلاینجه ارذل عمره دوشدی .
İhtiyarlayınca erzel-i ömre düştü.
توم عمر بالله چالیشدی .
Tom ömr-ü billah çalıştı.
حوادثی ایشتدكمی ؟
Havâdisi işittin mi?
توم سؤاللرمه جواب ویرمه‌دی .
Tom su'âllerime cevab vermedi.
زنهار !
Zinhâr!
قطعيا !
Kat'iyyen!
روح روانی شاد خندان اولا .
Ruh-u revânı şâd-u handân ola.
غلط مشهور لسان فصيحدن أولادر .
Galat-ı meşhûr lisân-ı fasîhden evlâdır.
غلط مشهور لغات صحيحدن أولادر .
Galat-ı meşhûr lugât-i sahihden evlâdır.
بو بر فاسد دائره .
Bu bir fâsid dâire.
ارككلر تناسل عضولری ایله افتخار ایدر .
Erkekler tenâsül uzuvları ile iftihâr eder.
جناب حق تومك دعالرینه اجابت ایتدی .
Cenâb-ı Hak, Tom'un duâlarına icâbet etti.
توم جماع ایتمك ایستییوردی ، لكن ماری حیضلی ایدی .
Tom cimâ' etmek istiyordu, lâkin Mary hayızlı idi.
توم مثال تشکيل ایتدی .
Tom misâl teşkîl etti.
توم بر جنگاور .
Tom bir cengâver.
توم غایت قابليتلی بر محرر .
Tom gâyet kâbiliyetli bir muharrir.
موسيقی اونك عصبنی تسکين ایتدی .
Mûsikî onun asabını teskîn etti.
امتحانده‌كی عدم موفقيتندن ناشی یأسه قاپلدی .
İmtihândaki adem-i muvaffakiyetinden nâşî ye'se kapıldı.
ماری زوجنه وداع بوسه‌سی ویردی .
Mary zevcine vedâ bûsesi verdi.
علینك دده‌سی مجلد ایدی .
Ali'nin dedesi mücellid idi.
قاعده‌لره رعایت ایتمكه غيرت ایدییورز .
Kâidelere riâyet etmeye gayret ediyoruz.
پك چوق قارمانیولا حادثه‌سی بيان ایدیلمامكده‌در .
Pek çok karmanyola hâdisesi beyân edilmemekdedir.
دان بر قارمانیولاجینك هجومنه معروض قالدی .
Dan bir karmanyolacının hücumuna mârûz kaldı.
توم متمادیا عبث سؤاللر ایلییور .
Tom mütemâdiyen abes su'âller eyliyor.
بنی تجسسمی ایدییرسك ؟
Beni tecessüs mü ediyorsun?
توم حسن توجه گورمك ایستییور .
Tom hüsn-ü teveccüh görmek istiyor.
بكا سؤال ایتمك ایسته‌دیكك بر خصوص وارمی ؟
Bana su'âl etmek istediğin bir husûs var mı?
بو گلدان نارين .
Bu güldan nârin.
بونو یاپماعه مأذون ایدم .
Bunu yapmağa me'zûn idim.
بونو یاپماعه مجالم یوق .
Bunu yapmağa mecâlim yok.
ماضیم خصوصنده خيلی شفافم .
Mâzim husûsunda hayli şeffafım.
توم مناقشه ایتمكدن حظ ايتمز .
Tom münâkaşa etmekten hazzetmez.
تومك کریمه‌سنه محبت بسلیورم .
Tom'un kerîmesine muhabbet besliyorum.
فاضل ليلایی اغفال ایتدكدن صڭره اونی ترک ایلدی .
Fâzıl Leylâ'yı iğfâl ettikten sonra onu terk eyledi.
فاضل ليلانك بکرنی ازاله ایدوب اونی ترک ایلدی .
Fâdıl Leylâ'nın bikrini izâle edüp onu terk eyledi.
مراسم آلاینی کيف ایله تماشا ایتدك .
Merâsim alayını keyif ile temâşa ettik.
توم ﻣﻊ ﻋﺎﺋﻠﻪ بازاره گیتدی .
Tom mââile pazara gitti.
توم ﻣﻊ ﻋﺎﺋﻠﻪ بازار ايلمكه گیتدی .
Tom mââile pazar eylemeğe gitti.
تومك طرفدارانی وار .
Tom'un tarafdârânı var.
تفرعات بنی علاقه‌دار ایتمیور .
Teferru'ât beni alâkadar etmiyor.
بو تومك مسئوليتی .
Bu Tom'un mes'ûliyeti.
تومدن خاصةً حظ ایتمیورم .
Tom'dan hassaten haz etmiyorum.
بالخاصه تومدن حظ ایتمیورم .
Bilhâssa Tom'dan haz etmiyorum.
بونك حقانيتنه اقناع اولمادم .
Bunun hakkaniyetine iknâ olmadım.
تومك ماریه اولان اعتمادی هیچ زده‌لنمدی .
Tom'un Mary'ye olan itimâdı hiç zedelenmedi.
هوا اکثریتله آزوت و مولد الحموضه‌دن متشکلدر .
Havâ eskeriyyetle azot ve müvellid-ül humûzadan müteşekkildir.
بو ویب مکانی قومیتجیلرك تسلطی آلتنده .
Bu web mekânı kavmiyetçilerin tasallutu altında.
یاقلاشمه یانمه بیچاغمله ينارسیك .
Yaklaşma yanıma bıçağımla yanarsın.
توم بلاغت صاحبی بر ذات .
Tom belâgat sâhibi bir zât.
احبابم توم عالم و بك افندى بر ذاتدر .
Ahbâbım Tom âlim ve bey efendi bir zâttır.
تومك معلمه بر كریمه‌سی وار .
Tom'un muallime bir kerîmesi var.
تفرعاتلی بر ایضاحات ایستیورم .
Teferru'âtlı bir îzâhât istiyorum.
تيقظ حالنده اول .
Teyakkuz hâlinde ol.
بحریه‌یه انتساب ایتدم .
Bahriyeye intisâb ettim.
بعضی اعتيادلری ترک ایتمك مشکلدر .
Bazı i'tiyâdları terk etmek müşkildir.
بر مشكلاتم وار .
Bir müşkilâtım var.
الله کمال عافيت ويرسون .
Allah kemâl-i âfiyet versin.
بو سؤال تجاهل عارف می ؟
Bu su'âl tecâhül-i ârif mi?
توم آوستراليایه هجرت ایتدی .
Tom Avustralya'ya hicret etti.
توم چوق وسوسه‌لی بر شخصدی .
Tom çok vesveseli bir şahıstı.
توم بزه وضعيتی ایضاح ایتدی .
Tom bize vaziyeti îzâh etti.
توم کانادا حدودنی گچدی .
Tom Kanada hudûdunu geçti.
تاتوه‌باده خیرلی بر اشتراكجی اولمق ایچون نه ياپمق لازم كلیر ؟
تومك مقاوله‌سی بو سنه نهایته ایرییور .
Tom'un mukâvelesi bu sene nihâyete eriyor.
اﷲدن سیاتم ایچون عفو مغفرت طلب ایدییرم .
Allah'dan seyyiâtım içün aff-ı mağfiret taleb ediyorum.
حاشا و كلا !
Hâşâ ve kellâ!
توم بر خانده اقامت ایتدی .
Tom bir handa ikamet etti.
توم بر كروانسرایه نزول ایتدی .
Tom bir kervansaraya nüzûl etti.
هيچ بريمز لایموت دگلز .
Hiç birimiz lâyemut değiliz.
هيچ بريمز باقى دگلز .
Hiç birimiz bâkî değiliz.
علینك دده‌سی مبعوث ایدی .
Ali'nin dedesi mebus idi.
شریعت الهی قان یمكی حرام قیلمشدر زراع جانلی مخلوقاتك حیاتیتی قان ایله‌در .
Şeriat-ı ilâhî kan yemeyi haram kılmıştır zîrâ canlı mahlûkatın hayâtiyeti kan iledir.
عيسی عم سنن اللهك تجسم ایتمش حالیدر .
İsa a.s. Sünnetullah'ın tecessüm etmiş hâlidir.
۳ کریمه‌م وار .
3 kerîmem var.
توم اجتماعیاتجیدر .
Tom ictimâiyatçıdır.
توم روحیاتجیدر .
Tom rûhiyâtçıdır.
بن بر فلكیاتجییم .
Ben bir felekiyâtçıyım.
توم بر عرضیاتجی .
Tom bir arziyatçı.
توم بر نباتیاتجی .
Tom bir nebâtiyâtçı.
سامی حيوانیاتجی اولمق ایجین تحصيلنه دوام ایتدی .
Sâmî hayvâniyâtçı olmak için tahsîline devam etti.
گوزل سؤال علمك يارىسیدر .
Güzel süâl ilmin yarısıdır.
علی پنسیلوانیا ایله التصاقلی اولابیلیر .
Ali Pensilvanya ile iltisaklı olabilir.
جمعیت ایچنده یاشیورز .
Cemiyet içinde yaşıyoruz.
معلومكز شهر پارسده هر ۱۰۰ تولدك ۲۸ی ولد زنا اوله‌رق مقیددر .
Mâlûmunuz şehr-i Paris'te her 100 tevellüdün 28'i veled-i zinâ olarak mukayyettir.
ایشته حكايهٔ حیاتم .
İşte hikâye-i hayâtım.
بونلر كُلٌّ یالان !
Bunlar küllün yalan!
بونلر كلیاً یالان !
Bunlar külliyen yalan!
بونلرك كافه‌سی یالان !
Bunların kâffesi yalan!
او بر تحت البحرمی ؟
O bir tahtelbahir mi?
شریعت الهی مرتشیلری تلعین ایدر .
Şeriat-ı ilâhî mürteşîleri tel'în eder.
توم آز ایله اكتفا ایدن بر انسان .
Tom az ile iktifâ eden bir insan.
توم آزه قناعت ایدن بر انسان .
Tom aza kanâat eden bir insan.
قادینلرك حريتی جهانك حريتیدر .
Kadınların hürriyeti cihânın hürriyetidir.
عصری مسئله‌لر عصری حل و فصلی استلزام ایدر .
Asrî mes'eleler asrî hallü faslı istilzâm eder.
توم دنيانك ذوق صفاسینه هیچ توجه ایتمدی .
Tom dünyânın zevk-i safâsına hiç teveccüh etmedi.
توم دنيا مالی و زوقلرنك كوله‌سی اولمش ایدی .
Tom dünyâ malı ve zevklerinin kölesi olmuş idi.
قرآن كلام الهیدر .
Kur'an kelâm-ı ilâhîdir.
اسلامبوله گیدەجگم .
İslâmbol'a gideceğim.
قسطنطينيه‌يه گیدەجگم .
Kostantiniyye'ye gideceğim.
محبوسخانه بنم ايچون مدرسهٔ يوسفیه ایدی .
Mahbûshâne benim içün medrese-i Yûsufiyye idi.
تاریخ و سیاسته دائر اختلافلی مسأله‌‌لرده ویكیپدیایی اعتماده لایق بر ﻣﺄﺧﺬ عد ایتمیورم .
Târîh ve siyâsete dâir ihtilâflı mes'elelerde Wikipedia'yı itimâda lâyık bir mehaz addetmiyorum.
نفسكه عارف اول !
Nefsine ârif ol!
ماری دلبر بر خاتون .
Mary dilber bir hâtûn.
ماری آفت دوراندر .
Mary âfet-i devrândır.
جزايرلیلر ایله تركلر بيننده اخوت واردر .
Cezâyirliler ile Türkler beyninde uhûvvet vardır.
اسلامی قبوله فطرتا میال ایدی .
İslâm'ı kabûle fıtraten meyyâl idi.
إزدواجمز زائل اولی .
İzdivâcımız zâil oldu.
توم بر مستشرق .
Tom bir müsteşrik.
عرفانك مبدأسی نفسكه عارف اولمقدر .
İrfânın mebde'si nefsine ârif olmaktır.
بو مسأله‌یه دائر هیچ معلوماتم يوق .
Bu mes'eleye dâir hiç mâlûmâtım yok.
ماری ظرفاءدر .
Mary zurefâdır.
بن بو مسلك ایله اشتغال ایتمكه باشلامش ایكن علی باباسنك صلبنه دها انتقال ایتمامش ایدی .
Ben bu meslek ile iştigal etmeye başlamış iken Ali babasının sulbüne daha intikâl etmemiş idi.
توم بر اجنبی .
Tom bir ecnebî.
علی دستورلرندن تعویض ويرمز .
Ali düstûrlarından ta'vîz vermez.
بوگون تومڭ طوغوم گونی.
توم چالیشمایه باشلادی.
ايكی دول ميقروب حربی ایتییور .
İki düvel mikrop harbi ediyor.
توم بر فيلسوف .
Tom bir feylesof.
توم بر متفكر .
Tom bir mütefekkir.
توم بر سائر فى المنام .
Tom bir sâir fil-menâm.
شمدن گیر هیچ كمسنه قاپوده و دیوانده و مجالس و سیرانده تركی دلندن غیری دل سویلمیالر .
Şimden girü hiç kimesne kapuda ve divânda ve mecâlis ve seyranda Türkî dilinden gayrı dil söylemeyeler.
توم اونی گچرلی بر سببدن طولایی یاپییور.
بر قولاقلق آلمق ایستیورم.
ونلارا هر شيى سويلرديم
طوما دتاي ورمديم
بو كيتابى اوكوماك بير هافتا كادار سورر
ىستيكرار، مالومونوز اوزر، مواففاكييتين اناهتاريدير.
حر شيى كورمييوردوم
بن آل باكيييه ديلى اوغرنييوروم
طوما نلر اولدوغونو انلاتماك ايستييوروم
بو دعوا ‏ایچون بیڭ آورو ‏تأمیناتە ‏احتیاجمز اولدیغنی ‏لطفًا اونوتمایڭ
صندن اونجه اورايا واراجاغيم
و، بونو ياپمايى سوديغينى سويلدي.
مريم آصلدي دگلمي ؟
ناديرن ديشاريدا كچ سااته كادار كاليريم.
نه تنده جآن ايله سنسيز اوميد-ى سيههات اولور نه جآن بدنده كام-ى فيركاتينده رآهات اولور نه چآره وار كى فيرآكينلا غلنم بير دم نه تآلي’يم مدد يلر ويسآله فيرسات اولور
آشكا كآبيل ديل مى يوك شهر ايچره يآ ديلبر مى يوك
توم بر مستحاثه بولدی .
Tom bir müstehâse buldu.
توم سكا تبلش اولویورمی ؟
Tom sana tebelleş oluyor mu?
هر کیم نمچه‌ده تولد ایتمش ایسه او نمچه‌لیدر .
Her kim Nemçe'de tevellüd etmiş ise o Nemçelidir.
لهستان بویوك بر مملکتدر .
Lehistan büyük bir memlekettir.
جوانانك قونوشدیغی لسان اراذله واقف دگل .
Civânânın konuştuğu lisân-ı erâzile vâkıf değil.
تركلر ۱٦۸۳ سنه‌سینده بچ شهيرنی ایكینجی دفعه محاصره ایتدی .
Türkler 1683 senesinde Beç şehrini ikinci def'a muhâsara etti.
علی بازوسینه « آه من العشق و من الغرائب » عباره‌سینی نقش ايتديردی .
Ali pazusuna "Ah mine'l-aşk ve mine'l-garâib" ibâresini nakşettirdi.
اي كوزومو ياغمالايان سوكيلي؛ مادم جانيمى وه كونلومو ده ياغمالادين، بارى بيزى اونوتما.
قاپویی قاپاتڭ
قاپویی قاپاتڭ!
بعد خراب البصره .
Ba'de harâbi'l-Basra.
التكرار احسن ، ولو كان يوز سكسن .
Et-tekrâru ahsen, velev kâne yüz seksen.
تومك بر كوزی اعمی .
Tom'un bir gözü âmâ.
توم يک چشمدر .
Tom yek-çeşmdir.
توم رياضياتجیدر .
Tom riyâziyâtçıdır.
الله ملكه‌یی محفظه ایله‌سن.
توم ارضیاتجي دگل .
Tom arziyâtçı değil.
توم بر حياتياتجي .
Tom bir hayâtiyâtçı.
جمله‌یی معنا علاقه‌سز انگليزجه جمله‌دن تفريق ايتوب يكی بر ترجمه‌یه ربط‌‌ ايلدم .
Cümleyi mânen alâkasız İngilizce cümleden tefrîk edip yeni bir tercemeye rapt eyledim.
هر شئ ضدّی ايله قائمدر .
Her şey zıddı ile kâimdir.
هيچ بر خصوصده مطابق قالمادك .
Hiç bir husûsta mutâbık kalmadık.
نادراً طيشاريده گچ ساعته قدر قاليرم.
نا زاماندير بورادا ياشييورسون? اوچ ييلدير.
بوكن اؤ اركن كيدجغيم.
ييي ميسين دوستوم
بكل، كيز اركاداش مى ددين يوكسا ركك اركاداش مي?
آيلم هيچبير شيدن شوپهلنمدي.
ينكيلآب
إنقلاب
دولت عثمانیه‌ لوتیلگی ۱۸۵۸ سنه‌سنده مشروع قیلمشدر.
Devlet-i Osmâniye lûtiliği 1858 senesinde meşrû' kılmıştır.
علي غلامپاره‌در .
Âli gulâmpâredir.
سنك شاخصم ايله دها چوق مشكلاتك اولاجق .
قدس ساده اسلام عالمینك دگل جمله انسانلغك عمومی مسأله‌سیدر .
محزونز لاكن آتى ایله علاقه‌لیده اميدوارز .
حلقك اراده‌سینك اوستكده هیچ بر قوت یوقدر .
توركيه‌نك بر ده‌موقراسی مجادله‌سینه احتياجی واردر .
محبتی بيوتمز ايسه‌ك موفق اولمه شانسیمز یوق .
اسكیدن حرمت واردي . كمسه كمسه‌يه ايمانني اكراه ايتمزدي .
بز هركسك رأىنه طالبز .
اونلره هر شیئی سویلردم.
Bu kitabı, endişe-i hakîkatla melûf vicdânlar, mebâhis-i nihâiyeyi seven insanlar zevkle okuyabilirler.
Bir asırdır, bu muhit ve bu millet, hayli Râcîler yetiştirdi ve daha birçokları yetişecekdir.
"Hikmet" kârilerine takdîm etdiğimiz bu hikâyeler -Acabâ hikâye mi?- mazhar-ı teveccüh olursa kendimizi bahtiyâr sayarız.
Çünkü bu hikâyeye rağbet, ciddiyâta izhâr-ı teveccüh mânâsını mutazammındır.
Bu ise "hikmet" kârilerinden istibâd edilemez.
"Hikmet"in devâm-ı intişârını temîn eden kari'în-i kirâm, bu muhterem millette endişe-i hakîkatla teesüryâb binlerce hassas yürek mevcûd olduğunu yâr ve ağyâra isbât etmişdir.
... şehri, memâlik-i Osmâniye'nin en büyük ve en güzel şehirlerinden biridir.
Ben birkaç vakitdir bu şehirde, şehrin ortasında kâin bir mahallede sâkin oluyordum.
Hükûmet konağıyla evim arasındaki yollarda nazar-ı dikkati celb eden pek çok şey var idi.
Köhne hâneler, her biri âşiyâne-i mihnet ve sefâlet olan nice virâneler, geçilmez sokaklar, murdar caddeler ... ilâ âhire.
Lâkin hakîkaten câlib-i dikkat olan, hâneme yakın bir eski kabristan idi.
Bu makberenin etrâfı pek metin ve sanatkârâne yapılmış duvarlar ile çevrilmişdi.
Duvarda, onar metre fâsıla ile açılmış pencerelere takılmış tunç parmaklıklar cidden şâyân-ı takdîr idi.
Makberenin kapısı, sonradan takılmış bir tahta parçası idi.
Eski kapısının tesârif-i eyyâma mukâvemet edemeyerek mahv olduğu anlaşılıyordu.
Bu kabristan, yalnız birçok hâtırât ve ecsâdın medfeni değil, birçok enâfis-i âsârın da mahzeni idi.
Pencerelerden görüldüğüne göre orada mezar taşlarında eski hattatlarımızın kalem-i icâzkârından çıkmış nice yazılar var idi.
Bu yazıların, şiir ve edeb nokta-i nazarıyla dahi hâiz-i ehemmiyet olduğuna hükm edilebilirdi.
Taşların tepesindeki kavuklar, külâhlar, taçlar, tarih nokta-i nazarından şâyân-ı tetkik idi.
Çoktan beri metrûk olan kabristandaki selviler, asırdîde ağaçlar, bu medfen-i sükûnet intimâya garib bir heybet, korkulu bir letâfet veriyordu.
İnsan boyu uzunluğunda otlar, ölü kokusu neşretdiği zannedilen baldıranlar, bahardan itibâren kabristanı kaplıyordu.
Hiç şüphe edilemeyeceği üzere, şimdi şehrin vasatında kalmış olan bu makber, vaktiyle şehrin bir kenarında idi.
Sonra şehir büyümüş, kabristan ortada kalmışdı.
Ben her gün bu kabristanın önünden geçiyor, her geçdikce, orasını ziyâret arzusunu da gönlümden geçiriyordum.
Lâkin bizim gibi vakt-i kıymettârının bir kısmını tedârik-i maişete, diğer kısmını sefâhata hasretmiş gençlerin makberelerle iştigâle vakti mi olur.
İşte ben de o vakit, vaktimi mâlâyani ile imrâr eden bir genç idim.
Söylediğim gibi, bu mezarlığın her gün önünden geçtiğim hâlde, yalnız duvarının intizâm ve metânetini tahsîne bir dakika fedâ ederdim.
Ahvâl-i evveliyem ile ahvâl-i âhirem arasındaki tezâdı ifhâm edebilmek içün kendi hakkımda birkaç söz söylemek icâb ediyor.
Mütedeyyine ve pek iyi bir vâlidenin ihtimâm-ı tâmmiyle geçen çocukluğum, bende sökülmez bir hiss-i dînî ve yıkılmaz bir düstûr-u ahlâkî bırakmış idi.
Muahharen mükemmel bir tahsîl gördüm.
Fevk-al had zeki olduğumdan, bizde mütedâir malûmatta, akrânıma fâik idim.
Ekserî gençlerimiz gibi mektebden çıkar çıkmaz kitapları peygûle-i nisyâna atacak yerde, tevsî-i malûmata mektebden sonra başladım.
Az çok fikir peydâ etmediğim hemen hiçbir şey kalmadı.
Bâhusûs emsâlim gibi ulûm-ü dînîyyeden istiğnâ etmeyerek hem cihet-i zâhiriye ve hem de aksâm-ı bâtınîyede behredâr oldum.
İşte bu malûmat yığınının altında bir gün vicdânımı tahlîl etdiğim vakit kemâl-i hayretle garîb bir hâlita kesildiğimi fark etdim.
Ben küfür ile imândan, ikrâr ile inkârdan, tasdîk ile raybdan mürekkeb bir şey olmuşdum.
Kalben inkâr etdiğimi aklen tasdîk eder, aklen reddetdiğimi kalben kabûl ederdim.
Velhâsıl rayb denilen ejderhâ, vücûdumu sarmış idi.
Bu fikri ne kadar metîn esaslarla tahkîm etsem, ejderhâ-yı rayb, bir sarsışda yıkıyordu.
Bâri inkâr-ı kat'î ile hiç olmazsa rahat bir noktada kalabiliyor mu idim? Ne gezer!
İnkâr başka şey, rayb yine başka!
Ejderhâ-yı rayb, her fikr-i kat'înin düşmanı idi.
İster ikrâr olsun ister inkâr olsun mevzû ve müsbet bir şey kabûl etmiyordu.
İmdi elvâh-ı hayâtiyeyi, fikrin inikâsât-ı vücûdiyesi diye kabûl edersek, müdhiş bir azâbda, tâkatfersâ bir dûzah içinde kaldığım anlaşılır.
Herkes içün pek tabiî olan şeyler benim içün başka bir şekil alıyordu.
Bu ahvâl sâikasıyla aşkda da maîşetde de bedbaht idim.
Gâlibâ merdümgiriz olmuşdum...
Bu tâkatfersâ ahvâl içinde, yalnız bir parça rahatı, hâl-i gaşy ve mestîde buluyordum.
Dâimî işretle vücûdum şehrâh-ı mahv ve nâbûdîyi tutmuş idi.
Bir gün, tekmîl kuvve-i mânevîyemi istimâl ederek kendimi bihûşîden kurtardım.
Yeniden, ejderhâ-yı raybı öldürecek berâhin bulabilmek ümidiyle tahsîl ve tetkîke koyuldum.
Bir kere daha ulûm-ü bâtınîye ile müştagil ve şöhret-i kâmile sâhibi zevâta müracâata başladım.
Bunların içinde pek fâzıl, pek sâlih insanlara tesâdüf etdim.
Ne çâre ki bunların ulûmü ve delâili bence tufûliyet-i beşerîyenin îcâd gerdesi olan hâyâlat ve esâtirden başka bir şey değildi.
Beni, düştüğüm girivden kurtarmak içün tekmîl malûmatımı cerh ve mahv edecek ve iddia edilen hakâyıkı re'y-el ayn gösterecek biri lâzım idi.
Böylesine tesâdüf etmedim.
... şehr-i cesîminde, ulûm-ü garîbe ile müştagil iki cemiyet var idi.
Bunlardan ispirit cemiyeti dâvet-i ervâh ve emsâli mübhemâtdan itibâren masa çevirmek gibi eğlencelere kadar şeylerle iştigâl ediyordu.
Onların en ileri gelenleri ile görüşdüm.
Ruhun vücûduna itikâd-ı tâmm ile inanıyorlardı, lâkin gösterdikleri deliller bence mel'abe-i kuvve-i hayâliyeden ibâret idi.
"Manyetizm" ile iştigâl eden cemiyetle ülfet peydâ etdim.
Lâkin bunlardan ne çıkardı? Hiç!
İnsan kâlâ-yı hayâta mâlik oldukca bir takım kuvâ-yı acibeye mâlik olması, işte o kadar!
Ama bu kuvânın bir kısmı hafî kalmış, bence bunun ehemmiyeti yok idi.
Ben bunun fevkinde şeyler arıyordum.
Dört sene devam eden bu ikinci hayât-ı sâiyânemde de hiçbir şey kazanamadıkdan ma'dâ, her yeni öğrendiklerim ejderhâ-yı rayba gıda olduğundan bir kere daha sükût etdim.
Bu defa esfel-i sâfile düşmüş idim.
Bîçâre beynimin içi dâimî bir meydân-ı muareke idi.
Emvâc-ı mütehâlife-i efkâr, hiç durmadan müsademe ederek dimağımı gulgule ile, velvele ile dolduruyor idi.
Faâliyet-i dimâğiyem şaşılacak bir dereceyi bulmuş idi.
Rahat ve tesellîyi gaşy ve bihûşiden aradım.
En şûh ve çapkın arkadaşlarımın ifratperest reisi oldum.
Bu şamatât-ı îş-ü nûşi beni uyuşduruyordu, nev'ummâ bir saadet veriyordu. İçiyordum... İçiyordum.
Arkadaşlarımı şûh ve çapkın tâbirleriyle tavsîf etdiğimden dolayı onlar erâzil-i insandan zannedilmesin.
Bilakis onlar güzel tahsîl görmüş vicdânlı ve nâmuslu gençler idi.
Lâkin eğlenceye düşkün ve sefâhat ve zevk perisine tabi idiler.
Bu da ahvâl-i rûhiyelerinin muktezâsı idi.
Arkadaşlarım zirâ mezheb-i lâkaydîye sâlik idiler.
Bunların bir kısmı ihtisas peydâ eylediği ilim ü fenle ve vazifesiyle meşgul olarak intihâiyât ve hikmet denilen muammâ-yı mevcûdiyet ile iştigâl etmez idi.
Bazıları ise hiss-i dinîden âdetâ tecerrüd etmiş, din ve hikmete bakiye-i esâtir nazarıyla bakmakda bulunmuş idi. Garib kanâat!
Ben bunlara gıbta ederdim. Cidden garib kanâat!
Bir kısmı ise Ramazan kandillerini gördüğü vakit Müslüman olduğunu derhâtır eden Müslümanlardan idi.
Kandiller yandı mı? Ellerine tesbihlerini alırlar, dinlenmemek ve hiç bir şey anlamamak şartıyla, câmileri dolaşarak Kur'an ve vaaz istimâ ederler, ve ikindi vakti kalkmak şartıyla oruç bile tutarlardı.
Oruç tuttuğu hâlde namaz kılmağa lüzûm görmeyenleri de vardı.
Uzun bir namaz olan terâvihe hiç biri yanaşmazdı.
Ramazan bitdi mi, bunların hiss-i dinîsi de elvedâ eder, giderdi.
Mevsim elbisesi giyme kabîlinden olan bu dindarlığa ben her sene taaccüb ederdim.
Bir gün ki pek latîf bir bahar günü idi, bir sahrâ âlemi yapmayı arkadaşlardan birkaçı dermiyân etdi.
Birçok mübâhaseden sonra, mülhakât-ı vilâyetden letâfetiyle meşhûr ... kasabasına gitmeğe ve orada üç gün eğlenmeğe karar verdik.
Bu kasaba, merkezî vilâyete şimendüferle merbut idi.
Orada bulunmayacak havâyicimizi tedârik etdikden sonra şimendüfere bindik.
... şehrinin civarları pek ferahfezâdır, hele şimendüfer güzergâhı cidden dilrübâdır.
Elvâh-ı bedâyi'-nümâ-yı tabiat, arkadaşlarıma gürültülü bir neşe vermiş iken ben bilakis büyük bir hüzne kapılmış idim.
Sebat ve bekâ olmadıkdan sonra bu bedâyi' ne işe yarar!
Bu kadar güzelliğin şâhid ve nâzırı insan hem de insanların belki binde biri iken insanda bekâ var mı?
Küre-i arz dediğimiz bu süknâ-yı muvakkati derin bir hüzne kapılmayarak seyr etmek acabâ mümkün mü?
Nereden geldik? Nereye gidiyoruz? Bir akide-i sâfiyenin pek güzel cevâb verdiği bu suâle akıl ve fen cevâb vermiyordu.
Bir kere daha tabiata bakdım.
Bu defaki nazarımın önünde bedâyi' gâib oldu.
Işık söndü, her tarafı zulmet istîlâ etdi.
Güyâ ki hakîkat, tekmîl dehşetiyle gözlerime müncelî oldu, bâsıra-i insanı okşayan çimenlerdeki yeşillikler, ezhâr-ı latîfedeki güzellikler ancak mel'abe-i ziya!
Mini mini kuşların cıvıltısı ihtizâz-ı hava!
Âlemleri kaplayan bu nur, temevvüc-i esîr!
Güyâ karşımda Buda Gautama Sakyamuni tecessüm etdi.
Hazîn tebessümüyle, sararmış çehresiyle "Hiç! Hiç! Hiç!" diyordu.
Pek ziyâde dalgın kaldığımı fark eden bir arkadaş: "Yine neyin var?" dedi.
"Hiç" dedim. Bu "hiç" yalnız hâli tarîfen söylenmemiş idi, ağzımdan çıkan bu "hiç" sözü vasf-ı kâinât idi.
الله اهمال ايتمز ، امهال ايدر .
Allah ihmâl etmez, imhâl eder.
Sükût ve hüznümden bîzâr olan arkadaşlar itirâza başladılar, filvâki mesîreye giden bir adamın cenâze alayında bulunanlara mahsûs bir çehre-i kasvetnüma göstermesi, çekilir şeylerden değildir.
Bâhusûs ki: kasvet, neş'den ziyâde sârîdir.
Arkadaşlardan biri: "İlacı unutduk" dedi ve şahsıma mahsûs külâh biçimli cesîm kadehi doldurdu.
Bu kadeh beş kere dolub boşaldıkdan sonra, benden neş'eli kimse olamazdı.
Seyâhatimiz kemâl-i şetâretle ikmâl edildi.
İkindi vakti ... kasabasına muvâsalat etdik. Bu kasaba gördüğüm yerlerin en güzelidir.
Bu mini mini memleketden o kadar hazzetmişimdir ki iktidârım olsa orada ihtiyâr-ı ikâmet ederdim.
Kasabanın evleri yekdiğerinin hayli bâid ve her biri üç beş dönüm cesâmetine bahçelerin içindedir.
Her evin bahçesinde müteaddid ırmaklar cereyân eder.
Hattâ bâzı sokaklarında bile büyücek ırmaklar cârîdir.
Bahçeleri meyvedâr ağaçlarla memlûdur.
Bu kasabada pek çok gül yetişir. Mevsiminde bülbülleri pek çokdur.
Velhâsıl ... kasabası küremizin cennetlerinden biridir.
Kasabaya muvâsalatımızda evvelce de birkaç kere misâfiri kaldığımız bir zât tarafından istikbâl edildik.
O geceyi dostumuzun hânesinde geçirerek ertesi günü ales-sabâh, "Subaşı" denilen mevkie gitdik.
Müteaddid yerlerden kaynayarak tabiî bir havuzda birikdikden sonra müteaddid kollara münkasım olub akan suların şırıldısı latîf bir âhenk gibi sâmiâ nüvaz idi.
En güzel mevkii intihâb etdik, lâkin o mevkide bizden evvel gelmiş iki kişi var idi.
Bu iki kişiyi gördüğümüz vakit, beherimizin ağzımızdan çıkan sözler, bunların kim olduğunu anlatır. İşte o sözler: İki serseri, iki dilenci, iki sarhoş, iki derviş.
Filhakîka pejmürde kıyâfetli bu iki adam, ihtimâl ki bu sıfatlatın hepsini câmi idi.
Biz de oturduk. Pejmürdeler, bize zerre kadar ehemmiyet vermediler.
Yekdiğeriyle konuşmakda idiler, güyâ biz hayâlât kabîlinden imişiz gibi bu iki devletlinin bir nazar-ı dikkatine bile hedef olamadık.
Hattâ arkadaşlardan birinin "es-selâmu aleyküm"ü bile havaya gitdi.
Arkadaşlardan her biri, birer şeyle iştigâle başladı.
Kimi yemek tabhıyla, kimisi meze tedârikiyle meşgul oldu.
Ben de hasırlının başına geçerek dimâğımı uyuşdurmağa karar verdim.
Tesâdüfen pejmürdelerin yanına düşmüş dim. Bunlar konuşuyorlardı, ben de dinliyordum.
Elli yaşında zannedilen birisi söylüyor, daha genç olan dinliyor, bâzen soruyordu.
Bunların musâhabesinden evvelâ deli olduklarına hükmetdim.
Hakîkaten deli idiler. Lâkin delilerin meczûb denilen nev'inden.
Garibdir ki bu iki pejmürdenin delice konuşduğu mebâhis, beni öteden beri işgâl eden şeyler idi.
Yaşlı deli genç deliye diyordu ki: "Bu âlemde ne varsa, benim sıfatımdır. Ben olmasam, bir şey olmazdı. Ben hepim, yâhud hiçim. Ben hiçim, yâhud hepim. Zâten hiç ile hep ayn-ı vâhid, şey-i vâhiddir! Lâkin cehl-i fark bir şeyi iki adla yâd ediyor..!"
Mebâhisin âtisi de buna kıyas edilsin.
Müteaccib oldum, bilâirâde söze karışdım: "Acayib! Varla yok müsâvi olur mu? Meselâ ben şimdi varım, yarın yok olacağım. Bu iki hâl arasında fark yok mu?" dedim.
Deli başını çevirdi. Kahkahauyı kopardı. "Vay! Sen varsın ha!" dedi. "Acaba var mısın..?"
Bu mühim suâli kendi kendime pek çok kere sormuş idim.
Bu suâl nazar-ı sathî önünde bîmânâ ve müstehakk-ı istihzâ görülür. Fakat değildir.
Eğer var isem niçin yok olacağım? Yok olmayacağım, rûhum bâkî mi kalacak? İşte ejderhâ-yı raybın yetişdiği kısım, muadelenin bu son kısmı idi.
Rûhum bâkî kalacak mı? Rûh nedir? Bizâtihi hassas mıdır? Hüviyetini bilir mi? Var ise kalıbdan infikâkında ne gibi bir hâl ile hâllenecekdir?
İşte cevâbsız birçok suâl.
Deli ilâve etdi: "Ancak ben varım, zirâ ki hiçim, yokum. Vücûdum mutlakdır. Fenâ mukayyede vardır. Mutlak vücûddur. Mevcûddur."
Bundan sonra deli susdu, her ne söyledimse, cevâb alamadım.
Nihâyet suâllerimle bîzâr oldu.
Arkadaşına: "Haydi gidelim, bu hayvân bizi zevkimizden alıkoydu" dedi. Kalkıb gitdiler. Ne garib hâl!
Mükemmel tahsîl görmüş olmak da'vâsında bulunan bir insana pejmürde bir deli, hayvân diyordu!
... kasabasında üç gün kaldık, bu üç günü arkadaşların şikâyet ve ısrârına rağmen şakk-ı şefe etmeden bîhûş bir hâlde geçirdim.
Şimendüfere bindiğimiz zaman, arkadaşlarımdan biri benimle bir şeyler konuşuyordu, ben ise onun sözlerine hiç ehemmiyet vermeyerek kendi müfekkiremle derdleşiyordum.
Bir aralık arkadaşa bilâirâde "Acaba ben var mıyım?" dedim.
Kahkahayı kopardı: "Rakı yetişdirin, Râcî çıldırmak üzeredir" dedi.
Avdetimizin ikinci günü idi ki kahveye gitmek üzere mezarlığın önünden geçiyordum.
Hilâf-ı mutâd kapısı açık idi.
Bu tesâdüfden istifâde içün kalbimde büyük bir meyl hissederek mezarlığa girdim.
Birkaç yüz yaşında cesîm ağaçların sâyesi altında yürümeğe ve metrûk makberelerde biten güyâ râyiha-yı mevt saçan iri otları çiğnemeğe başladım.
Mezarlığın ortasında dâirevî bir hat üzerine dikilmiş bir takım ağaçlar nazar-ı dikkatimi celb etdi.
Bir mikdar oturmak içün o tarafa gitdim.
Bu ağaçlar, yekdireğine mültasık yapılmış, ve bir büyük âileye tahsîs edilmiş makberlerin etrâfında vâki idi.
Ağacın birine itkâ etdirilmiş yarısı hasırdan yarısı tahta parçalarından yapılmış bir kulübe gözüme ilişdi.
Metrûk zannederek kapısını açacağım sırada içinden palaspâreler iktisâ etmiş biri çıkdı.
Elli yaşlarında zannedilen bu adamın başında yeşil bir takke vardı ki kırk elli kadar ayna parçaları yapışdırılarak tezyîn edilmiş idi.
Birçok kumaş parçaları yamanarak elvân-ı alâim-üs semâyı irâ'e eden yırtık cübbesinde dahi ayna, teneke kabîlinden şeyler dikilmiş yapışdırılmış idi.
Bir hâlde ki bu adamı görüb de, daha doğrusu elbisesine bakıb da gülmemek elden gelmezdi.
Lâkin üzerime atf etdiği nazarında o kadar latîf bir hilm ve tevâzu, çehresinde o kadar hazîn bir donukluk var idi ki ben gülmedikden ma'dâ kendisine doğru bir adım atdım.
Kıyâfetiyle tezâd-ı tâmm teşkîl eden bir ciddiyetle, yavaş ve âhenkdâr bir sesle: "Safâ geldiniz, nûrum, buyrunuz" dedi, ve kulübesinden çıkardığı bir hasır parçasını yere serdi.
Oturdum, kulübeye itkâ etmiş idim.
Ön tarafımızda on beş kadar cesîm taşlı ve güzel sülüs yazı ile makberler, sağ ve sol tarafımızda sık dikilmiş ağaçlar bulunuyordu.
Kulübenin sâhibi bir kere daha içeri girdi, mangal hizmeti gören bir çömlek getirdi.
Bir daha girdi, eski bir kahve kutusu, bir cezve, iki fincân, bir ibrik, bir tütün tabakası, birkaç teneke kutu çıkardı.
Kuru otlar ve çöplerle yaktığı ateşe cezveyi sürdü.
Tekrâr "Safâ geldiniz, nûrum, nasılsınız, iyi misiniz?" dedi. "Elhamdülillah" dedim.
Bu adamın ciddiyetiyle kıyâfeti arasındaki tezad beni şaşırtmış idi.
Tekrâr söze başlayarak "İsminiz nedir?" dedi.
"Ahmed Râcî." — "Ahmed Râcî mi? -Gülerek- Beşerîyetin ismini gasb etmişsin nûrum!"
"Ne gibi?" — "Nev'i beşer o kadar âciz ve zayıf ve muhtacdır ki hayâtını recâ ile imrâr eder. Râcî demek insan demekdir."
Bu kâmilâne sözler üzerine bir kat daha şaşırdım.
Ben de sordum: "Sizin isminiz nedir?" — "Benim adım çokdur. Her yerde bir isim ve vasıfla yâd edilirim. Burada üzerimdeki aynalardan dolayı Aynalı Dede nâmıyla benâmım. Ama sen istersen Âdem Baba de."
Bir mikdâr tefekkürden sonra peydâ olan hâhişi men' edemeyerek dedim ki: "Azîzim, erbâb-ı kemâlden olduğunuz meydândadır. Böyle iken kemâlinizi bu gârib kıyâfet altında setr etmenizin sebebini anlayamıyorum." — "Hâlbuki bu pek basitdir. -Kahveyi pişirerek fincânımı doldurdukdan sonra- Herkes süse meraklıdır. Herkes birçok para sarf ederek dürlü dürlü elbiseler yapdırıyor. Ben de bu şekil elbiseden hazzederim."
Bu cevâb hem mâkûl hem değil idi. Hasb-el muhâkeme fikrimce gayr-ı mâkul buldum. Ve kendine fikrimi söyledim.
Cevâb verdi ki: "Bu da'vâmı gayr-i makûl buluyorsunuz, hâlbuki değildir. Elli yaşında bir adamın dânesini on beş bâzen yirmi kuruşa alıb boynuna takdığı ve ismine boyunbağı dediği bir yuları mâkul gördüğünüz hâlde külâhıma takdığım ayna parçaları neden gayr-ı mâkûl olsun! Tutalım ki: Her ikisi beşerin münâsebetsizliğine, cinnetine delâlet etsin, şu hâlde bile benim cinnetim daha parlak, daha muvâfık-ı mantıkdır."
Birdenbire bana parlak bir fikir sânih oldu, mecnûn kıyâfetine girmiş bir hakîm olmak ihtimâli bulunan Aynalı Dede ile ciddiyât hakkında görüşmek istedim.
Dedim ki: "Sultânım sen virânede medfûn bir hazînesin, ben ise müştâk-ı hikmet bir âvâreyim, lütfen istifâde etmeme müsaade eder misin ver elini öpeyim." — "El öpmek -taaccüble- niçin? İstersen konuşalım lâkin sözden ne çıkar! Şimdiye kadar kim bilir kaç hayvân yükü kitab okudun. Ne anladın? Hiç değil mi? İnsanların mâlûmâtı nedir? İhtiyâc-ı zevk ve enâiyetleri olan sanâyie âit bulunanları bir şeydir. Lâkin Hak ve hakîkate dâir ne bilirler? Hiç! Muâdele-i akliye ile Hakk'ı îtirâf mümkündür, fakat bilmek anlamak mümkün mü? Ne konuşalım! Terkîb-i hurûf ile nokta-i hikmet bilinir mi?"
Bu anda garîb bir hâl hissediyordum.
Koca bir medeniyetin, yedi bin senelik mesâi-yi insâniyenin mahsulü olan ma'ârifi tahkîr eden bu garîb-ül kıyâfe mecnûnun sözlerindeki büyüklük, bana pek büyük bir küçüklük vermiş idi.
Pek mütevâzı pek hakîr idim. Şakk-ı şefeye muktedîr olamayarak gözlerimi müsterhimâne, istimdadkârâne kendisine dikdim.
Mütebessimâne dedi ki: "Yorucu faraziyâtı bırakalım da biraz bîhûş olalım, olmaz mı?"
Aynalı Baba ile birer kahve daha içdik...
معارف بشری تكاملك اك اعلى دوستيدر .
Maârif beşerî tekâmülün en âlâ dostudur.
Kahveleri içtikden sonra Aynalı Baba kulübeden bir "ney" çıkardı, hafif ve latîf sûretle âhenge başladı.
Makberenin sükûneti, neyin sadâ-yı hazîni bana garib bir zevk veriyordu.
Şübhesiz gitdikce sînemden bâzen hüznâver, bâzen ferâhnâk âhlar çıkaracak kadar şiddetlenen bu zevk-i garibde kahvenin de dahli var idi.
Kendimde tebeddülât-ı acîbe hissediyordum.
Güyâ taşımağa mahkûm olduğum bir bâr-ı sakîl üzerimden alınmış idi. Kendimde büyük bir hafiflik duyuyordum.
Aynalı Baba, ney ile taksimini bitirdikden sonra hafif ve dâvudî bir sesle okumağa ve sonradan ney ile âhenge başladı. Okuyordu.
Bu fenâ mülküne ibretle nazar kıl ey cân, / Gafleti eyle hebâ, hâli değildir meydân, / Kanı Sultan Süleymân, kanı İskender Han, / Sadhezâr ömrü sürûr ile geçirsen, bir ân, / Ne güle bülbüle bâki, a gözüm bağ-ı cihân, / Kime yâr oldu? Murâdınca felek-i devr-i zamân.
Bu gazelde ne mühim bir te'sîr var idi.
Aynalı Baba, bu parçayı bitirib de ney üflemeğe başladığı zaman gözlerimden yaş akıyordu.
Bunlar dumû-u hüzn-ü telehhüf mü idi? Sirişk-i zevk-ü aşk mı idi?
Bilemem, lâkin pek müteessir idim.
O demdeki ahvâl-i rûhiye ve vicdâniyemi ta'rîf mümkün değil. Baba okuyordu.
Tama'vü hırsa uyub nefs ile makhûr olma, / Rahatın zâil olur nâm-ı meşhûr olma, / Sohbet-i ârif-i billaha eriş, dûr olma, / Saltanat-ı mesned-i dünyâ ile mağrûr olma.
Gaşy derecesine gelmiş idim; Baba'nın sesini pek yavaş ve âdetâ uzakdan geliyor gibi duymakda idim.
Ney şâyân-ı hayret bir letâfet kesb etmiş idi.
Zevk-i dünyâya firîb olmadılar ehl-i kemâl, / Bildiler hâsılı hep zıll u hevâlûb u hayâl, / Zevke teşbîhi cihânın hele rü'yâya misâl; / Dâmen-i aşkı tutub buldu kamu kurb-u visâl.
Sâmiam pek zayıflamış idi.
Sesi âdetâ pek uzakdan gibi geliyordu.
Yavaş yavaş havassımdan tâbir-i sahihle zâhirinden tecerrüde başladım. Bir şey görmüyor, işitmiyordum.
Bir müddet uykuya karîb bir hâlde kaldım, bu hâl çok sürmedi, faaliyet-i dimaâğiye başladı.
Zâhiren bir şey hissetmezken kendimi garib bir âlemde görmeğe başladım.
A'mâk-ı hayâle dalmış idim, gözlerim kapalı olduğu hâlde görüyordum...
Görüyordum ki: İklimimize benzemeyen bir sahrâda bulunuyordum.
Sahrâ, görmediğim birtakım nebâtât ile mefrûş idi.
Sazlıklarımızı andıran uzun otlar arasında dürlü dürlü hayvânât geziniyor, bunların bazısı yırtıcı hayvânlar idi, lâkin ben onlardan korkmuyordum.
Bîmuhâba yoluma devâm ediyordum.
Ara sıra bana söz söyleyen bir refîkim var idi. Lâkin cismini göremiyordum.
Fakat bir şey sormak îcâb etse, soruyor ve cevâbını alıyordum.
Saatlerce yürüdük yoruldum. Refîk-i esîrime nerede bulunduğumuzu, nereye gitdiğimizi sordum: "Hindistan'dayız, zirve-i hîçîye gidiyoruz" dedi.
Mutiâne yoluma devâm etdim.
Bir müddet sonra karşımızda bir dağ göründü. Yüksek, pek yüksek idi.
Bir müddet daha yürüdükden sonra dağa yetişdik, gümüş gibi parlak bir dereciğin kenarında bir kulübeye doğru gitmemi refîkim söyledi.
Kulübeye gitdim. İçinde henüz genç bir adam var idi: "Ne istersin?" dedi.
Ben ne istediğimi bilmiyordum. Refîkim cevâb verdi: "Zirve-i hîçîyi ziyârete getirdim, lütfen rehberi olun" dedi.
Genç adam, bana nazar-ı memnûniyetle bakdı, elimden tutdu ve "Gel" dedi.
Bir ağacın gölgesinde oturduk. Bana dedi ki: "Zirve-i hîçîye nev'-i insanın binde, yüz binde biri çıkamaz. Zîrâ ona çıkmak içün insan kendine hâkim olmalı, bir kalbde emel olursa yollarda kalır. Oraya canlı cenâzeler çıkabilir, sen kendinde öyle bir kuvvet hissediyor musun?"
Bilakis âciz ve sabırsız bir adam olduğumu yalnız hüsn-ü niyyetim bulunduğunu söyledim.
"Heyhât" dedi. "İnsanların ekserîsi böyledir. Hele bir teşebbüs edelim, belki muvaffak okluruz."
Beni yine elimden tutarak kulübeye götürdü. "Bugün burada misâfirsin, yarın ales-seher, suûda başlarız, şimdi vaktimizi boşuna geçirmemek içün biraz konuşalım" dedi, ve ismimi sordu. "Râcî" dedim.
Kendisine büyük bir hürmet hissetmeğe başladığım bu zâta ben de sıkıla ismini sordum. "Buda Gautama Sakyamuni" cevâbını verdi.
Nev'-i beşerin en büyüklerinden biri olduğunu târihden ve bâzı âsâr-ı ulviyesinin tetebbu'undan anlamış olduğum "Buda"nın huzurunda idim.
Kemâl-i hürmetle kıyâm ederek elini öpmek istedim, imtinâ etdi.
"Benim içün ise, ben hiçim; nezdimde hürmetle hakâret müsâvîdir. Senin içün ise muhabbet-i kalbiyen kâfi ve vâfidir" dedi.
Ertesi günü, ales-seher yola çıkdık. Buda elimden tutuyordu.
Zirve-i hîçînin etekleri küremizde daha doğrusu küremizi nazar-ı âdî ile seyir hâlinde görülemeyen bir letâfete mâlik idi.
Tasa'ud etdiğimiz tarîkin her iki tarafı envâ-ı ezhâr-ı bedîanümâ ile mâlî idi, insanı gaşy edici bir râyihâ-yı lâtife intişâr etmekde, gül fidanlarını âşiyâne-i vedâd edinmiş bülbüllerin elhân ve terennümâtı, kalb-i insanı ditretmekde idi.
Üzerinde yürüdüğümüz yol pek ince ve altın gibi parlak, pamuk gibi yumuşak bir kum ile mestûr idi.
Bunun her iki tarafından cereyân eden latîf ve mini mini ırmakların şırıldısı bir mahbûbe-i fuâdın âguş-u visâlde âşığına söylediği kesik, heyecânâmiz, ditrek ve şevk-efzâ sözler gibi sâmia ve kalbi okşuyordu.
Suûd etdikce letâfet artmakda idi.
Nihâyet bir köşke, daha doğrusu bir mini mini saraya vâsıl olduk.
Bir tarafdan suûd diğer tarafdan hava beni fevkalâde acıkdırmış idi.
Köşkün kapısından içeri girer girmez en nefis yemeklerden intişâr eden revâyih, letâfet-bahş-ı şamme oldu.
Bir cesîm odaya dâhil olduk, ortasında bir besât kurulmuş ve içerisine altın tabaklarla san'at-ı insâniyenin îcâd etdiği ne kadar mütenevvi yemek var ise hepsi konulmuş idi.
Bana kalsa fikrim hemen besâta yanaşıb def-i cu' etmek idi.
Lâkin Buda elimden tutuyor ve kulağıma "Zirve-i hîçîye çıkıyoruz. Bu yemeklerden yersen buradan dönmen, benden ayrılman îcâb eder" diyordu.
Şiddet-i cu'a rağmen emre itâat etdim.
O enfes et'imenin karşısında bir saat oturduk.
Buda sükût ediyordu. Ben ise birtakım garib infiâlâtın taht-ı tesîrinde zebûn idim.
Bu zâtın sâhib-i hayât ve muhtâc-ı ekl u şurb bir adamı melâik gibi aç tutmak fikrinde bulunuşuna kalben îtiraz ediyordum.
Nihâyet birdenbire: "Haydi gidelim. Kâfi derece istirahat etdik" dedi.
Saraydan çıkacağımız sırada hademe-i cinânı andıran bir gılmân huzûruma geldi.
Elinde altın tepsi içinde üç dâne billûr kâse ve bunların birinde su diğerinde şerbet üçüncüsünde şarab var idi.
Gılmân: "Efendim suûd edilecek yer daha pek baîddir. Yemek yemediniz bâri bir şey içiniz" dedi.
Pek latîfâne ve âdetâ mutazarrıâne dermiyân edilen bu teklife hemen muvâfakatla ke's-i şarabı elime aldım.
Gılmân meserret ve memnûniyetle yüzüme bakıyor, ve bedîa-i infilâk-ı seheri andıran lâtif bir tebessüm envâr-ı ruhsârına göz kamaşdırıcı bir temevvüc veriyordu.
Kâseyi dudaklarıma temas etdireceğim bir sırada Buda elime vurdu. Kâse yere düşdü.
Bir şey söylemeyerek elimden tutdu. Çıkdık yolumuza devâma başladık.
Bir sadâ-yı hâtif okuyordu. Bu sadâ, o kadar güzel idi ki yanında savt-ı Dâvud âdetâ bir sayhâ-yı münker idi. Okuyor idi...
Yürü ey seyyâh-ı âvâre yürü durma yürü, / Koymasın râh-ı visâlden seni ezvâk-ı misâl, / Bu bedâyi bu letâif heme rüyâ ve hayâl, / Yürü ey zâir-i bîçâre yürü durma yürü, / Yürü ki nüzhet-i vuslatda teâli göresin, / Yürü aslında fenâ bul budur etvâr-ı kemâl, / Yürü âlâyişi terk et içesin kes'i visâl, / Yürü ki sâha-i hîçîde tecellî göresin!
Bu sadânın hâlâvetinden gözlerimde sirişk-i zevk ve teessür seyyâl ve bedîdâr olduğumuz hâlde yolumuza devâm etdik.
Gecemizi çemenler üzerinde geçirdik. Rüyâsız hülyâsız derin bir uykuya dalmış idim.
Ertesi gün ales-seher yolumuza devâm etdik. Öğlen vakti karşımızda bir saray göründü.
Bu saray ancak safha-i hayâlde görülebilen ebniyeden biri yâni müntehâ-i ibdâ-i hayâl idi.
Her ne yapılsa bundan daha güzel daha mükemmel ve müzeyyen bir binâ tasavvur ve tahayyülü mümkün değil idi.
Oraya teveccüh etdik. Aramızda beş on hatve kaldığı vakit kapısı kendi kendine açıldı.
Buda dedi ki: "Bu saray mezlaka-i akdâm-ı ricâldir, bu saray sırât-ı imtihândır. Habl-i metîn-i sebât ve merdîye yapışanlar bu sırâtı geçerler. İlerisi zirve-i hîçîdir. Lâkin buradaki âlâyiş-i cânfezâya kapılanlar vâdî-i veyl-i telehhüf ve teessüfe düşerler. Burası cennet-i arzû ve emel, ilerisi sâha-i hîçî-i ezel, burası âlâyiş-i beyhûde ile dolu bir kâşâne, burası her zâirini işkencelerle mahveder bir misâfirhâne, ilerisi fezâ-i zevk ve hürriyet, ilerisi âlem-i ıtlak ve vahdet. Burada kalanın me'vâsı peygûle-i enîn ve âhdır. Öteye giden âzâde-i dert ve elem, bîcâhdır. Burada kalan arzu ve tamâya, hırs ve emele esîrdir. Merd ol aldanma sebât et ben burada seni bekliyorum."
Saray bahçesinin kapusını işâret ederek "Haydi gir" dedi. Hava latîf bir sûretle serin ve revâyih-i tayyibe ile anberîn idi.
Her tarafda zümrüd gibi çemenler, şa'şaapaş çiçekler. Yolları çakıl taşı cesâmetinde kesîr-ül-elvân mücevherât ile mefrûş bahçeyi mürûr ederek sarayın kapusına vâsıl oldum.
Yirmi otuz kadar hüsn-ü cemâlde mümtâz emsâli âlem-i hayâlde bile pek az câriyeler tarafından istikbâl edildim.
İki dânesi vazîfe-i teşrîfâtı îfâ ediyordu.
Bin dürlü hürmet ve iclâl ile bir odaya götürüldüm. Sarayın ziynet ve külfet-i fevkalâdesinden kızların cemâl-i mümtâzından hele kollarıma girenlerinin pek müstesnâ hüsn-ü ânından şaşırmış alıklaşmış idim.
Bir tarafdan kelimât-ı taltîfe sarf etmekde, diğer tarafdan, kuşların cıvıldısı yâhud bir perinin şevkâver nagamâtını andıran sesleriyle îfâ-yı hoşâmedi etmekde olan kızlardan biri âteş-i harâretle kavrulan dudaklarıyla bir kâse takrîb etdi.
Kuvve-i müfekkirem bîhûş olduğu hâlde içdim.
Buz gibi soğuk ve bildiğim meşrubâtın hepsinden enfes ve elezz idi.
Güyâ hayât-ı tâze buldum. Derhâl bohçalar getirildi.
İçlerinden müzeyyen ve zarîf ipek havlular çıkarıldı.
Teşrîfâtçılarım mini mini elleriyle elbisemi çıkarmağa başladılar.
Odaya mülâsık bir salona oradan da bir hamama idhâl edildim.
Hepsi üryân birçok cevâri istikbâl etdi.
Bunların vücûdları o kadar mükemmel ve şehvetâver idi ki bu üryân heyâkil-i hüsn ve cemâlin arasına melâike girse sâhib-i nefs ve şehvet olurdu.
Kâmilen rengârenk ahcâr-ı nefîseden yapılmış olan hamamın göbek taşına serilmiş bir yatağa yatırıldım.
Cevâri ve havârinin mini mini elleri altında vücûdum lerzân olduğu hâlde dellâke şeklinde tecessüm etmiş bu heyâkil-i bedâyi' meselin temâs-ı zarîfâneleri altında pek yorulmuş olan cismim bütün bütün uyuşarak tatlı bir uykuya dalmışım.
Uyandığım vakit bir halvete idhâl edilerek mükemmel yıkandım.
Akîbinde soğuk su ile de yıkanarak yorgunluğum geçmiş ve vücûdum dirilmiş ayn-ı hayât ve kuvvet kesilmiş olduğum hâlde hamamdan çıkarıldım ve bir mükellef odaya idhâl olundum.
Abanos ağacından mâmûl bir masaya gümüş bir tepsi konuldu. Sofra kuruldu.
Et'ime-i dünyânın hiç biriyle kıyâs kabûl etmeyecek kadar lezîz yemekler getirildi.
Peripeykerânın biri billûr bir sürâhi getirdi. Bir kâse şarab sundu.
Birtakım kızlar ellerinde âlât-ı mûsikîye olduğu hâlde latîf neşîdeler tegannî ediyorlardı.
Bu meclis-i ayş u mestî bir saat kadar devâm etdi.
Neş'em hadd-i kemâli bulmuş nefsim kudurmuş ver fart-ı şehvetle âdetâ bir canavar olmuş idi. O aralık içeri bir kız girdi.
Ellerini göğsüne kavuşdurarak huzûrumda durdu. "Efendim peri-i cemâl müştâk-ı muhabbet ve visâldir. Nice eyyâmdan beri kudûmunuza göz yaşlarıyla intizâr etmekde idi. Buyurunuz." dedi.
Ve koluma girdi. Sarayın ikinci katına çıkardı. Bir odaya idhâl ederek kapısını kapadı.
Çeşm-i iştiyâkıma arz-ı dîdâr eden peri-i cemâli görür görmez bir sadâ-i hayret izhârından kendimi alamadım.
Dünyâda gördüğüm en güzel bir kadının peri-i cemâle nisbeti on paralık bir şem'-i bîferin mihr-i nûrefşâna nisbeti gibi idi.
Gözlerim kamaşdı karardı. Dizlerimin bağı çözüldü.
Gözlerinden çıkan nûr-u şehvet o kadar câzibedâr, dudaklarındaki tebessüm o derece şehvetengiz idi ki şiddet-i heyecânımdan ayağa kalkmağa muktedir olamayarak sürüne sürüne yatağın yanına kadar gitdim.
Müsterhimâne zelilâne sâilâne nemnâk gözlerimi o cemâl-i bîhemtâya atfetdim.
Peri-i visâl erguvâni tüllerle müzeyyen bir firâşda yatıyordu.
Vücûd-u sîmîni yalnız bir ince harîr gömlekle mahfuz-u enzâr daha doğrusu hâle ile mestûr bir kitle-i envâr idi.
Bu hafif sütre bu ince perde o vucûd-u bedianümâyı setretmiyor. O meleksimâyı nazar-ı iştiyâkdan ketm eylemiyordu.
Gözlerindeki nûr-u şehvet izdiyâ etdi. Dudakları arzu ve infiâli îmâ eden bir ihtirâz-ı cânfezâ ile titremeğe başladı, ruhsâr-ı âli âteş-i hırs ve şehvetle bir kat daha kızardı.
Kollarını açdı. Siyah saçları aşk-ı vedâdla titreyen gerden-i sîmînini sardı.
Ancak içtimâ-i tezâd-i tâmmın teşkîl edebileceği bir levhâ-i cemâl husûle geldi.
Kollarını açdı: "Gel... Gel.." dedi. Ben bir sadâ-yı minnet izhâr ederek âgûşuna atıldım.
O vücûd-u nûrâniyi kollarımla sardım.
Ruhsâr-ı tâbnâki o mühtez dudakları öptüm.
Vuslat ne kadar sürdü? Bir an bir an...
Bir sadâ-yı ra'dâsâ semâ ve zemîni inletdi.
Bir zelzele-i velvele-resâ güyâ dünyâyı alt üst etdi.
Sukût eden bir sâika sarayı titretdi.
O cesîm bina bir avuç toprak yığını gibi eridi. Yıkıldı.
Dehşetimden gözlerimi kapadım. Mahbûbeme sarıldım.
Gözlerimi açtığım vakit kendimi bir acûz-i bedlikânın âgûşunda buldum.
O kadar müstekreh o kadar mülevves idi ki bir nidâ-yı hayret ve nefret izhâriyle berâber boynuma sardığı kollarını açarak kendimi kurtarmağa çalışdım.
Baykuş sesini andıran kahkahaları salıverdikce hilâl şeklini almış olan çenesi kartal gagasına benzeyen burnuna bitişiyor, bu iki çengel birbirinden ayrıldıkca çirkâb çukuruna benzeyen ağzı açılıyor, sararmış uzun dişleri görülüyordu.
Ben kendimi kurtarmağa çalışdıkca acûz var kuvvetini bâzûya verib bırakmamağa çalışıyor ve diyordu: "Nankör! Bir an evvel ayaklarıma kapandığını ve tatdığın emsâlsiz kâm-ı visâli unutdun, bir an sonra ben yine o şekli alacağım."
Nihâyet bin müşkilâtla acûzun elinden yakamı kurtardım.
Saray yerine bir mezbele kâim olmuş idi.
Evvelce her biri birer hûriye benzeyen cevârinin beheri birer acûza temessül etmiş idi.
Beni kovalamağa başladılar. Ellerine düşmek korkusuyla koşuyor âdetâ uçuyordum. Nihâyet yorgunlukdan bîtâb düşdüm.
Acûzlar takîbimden ferâgat etmişler idi. Düşünmeğe başladım. Etrâfıma bakındım.
O zümrüdîn çemenler yerinde dikenler, bülbüller yerinde kargalar, baykuşlar, altın ramle yerinde siyah ve sivri taşlar görüyordum.
Hâtırıma Buda geldi. Beni kapu yanında bekleyecek idi.
Hâlbuki ne kapu kalmış ne Buda görünmüş idi. Ağır ağır dağı inmeğe başladım.
Bir meydâna vâsıl oldum. Nazar-ı dehşetime bir meclis-i mehîb göründü.
Meydânın şarkında bir altın taht kurulmuş başında altın tac elinde murassa' bir asâ eğninde libâs-ı fahr olduğu hâlde üstünde Buda oturmuş idi.
Etrâfı hep mükellef ve müzehheb esvâblar giyinmiş başları tâc-ı izzetle müzeyyen insanlarla muhât idi.
İki kişi kollarımdan tutub huzûruna götürdüler. Buda kemâl-i izz ü vakarla ayağa kalkdı. Kolunu bana uzatdı.
Şehâdet parmağıyla işâret ederek: "Ey ahdine vefâ etmeyen insan, ey merd-i nâmerd, ey merd-i zenmeşreb yazık sana! Sözünde durmadın. Nokta-i matlûba varmadın. Saray-ı vahdete giremedin. Visâl-i ıtlâka ermedin, zîrâ ki zirve-i hîçîye çıkmadın, ey gâfil adam in bu yerlerden git, in, huzûrunda diz çökdüğün hüviyet ve rûhunu eline teslîm etdiğin acûz-i bedlikâya, dünyâya git. Sen insanların serveri değilsin, sen bu bezmin eri değilsin, in git, git ki ejderhâ-yı emel ciğerlerini yesin, git, git ki akârib-i ihtirasât Nemrud gibi beynini kemirsin. Git git ki cîfe-i dünyâdan bir kelp eksilmiş olmasın. -Mahzûnâne- Git git ki gülşen-i merdân dolmasın. -Gazûbane- Git ey nâmerd! İn... İn... İn...!"
Buda eliyle taşlara âmirâne bir işâret etdi.
Bulunduğum yerde taş toprak ot ne varsa bir sür'at-i berkiye ile yokuş aşağı su gibi akmağa başladı.
Nihâyet bir uçuruma geldik, karanlık bir uçuruma doğru sukût etdim.
Bir enîn-i ye's ve izdırâb, bir feryâd-ı nevmidî ciğerlerimi pâreleyerek, boğazımı yırtarak, mürteiş dudaklarımı hırpalayarak çıkdı, gözlerimi açdım.
Aynalı Baba'nın mütebessim ve halîm çehresi, mahzûn gözleri gözlerime ilişdi.
Elindeki maşrabayı verdi. İçtim. Henüz pişirdiği sâde kahveyi de sundu.
"Evlâdım zirve-i hîçîye irtikâ kolay değil. Kolay değil... Değil" dedi.
Bilâirâde ayaklarına kapandım. Ertesi günü yanına gelmek üzere izin istedim.
"Ben bu memleketde bulundukca aramızdaki mâcerâyı kimseye açmayacağına ahd et" dedi. Etdim. Müsâade etdi.
Makbereden çıkıb eve gitdim.
Vâlidem mütehayyire idi.
Her gece beni mest-i lâya'kil görmeğe alışmış idi.
Geceleri eve her hâlde dört ve beşden sonra gelir idim.
Hasta olmadığıma te'mînât aldıkdan sonra kendi hâlime bırakıldım.
Hayâlâtımı tefekkürle vakit geçiriyordum.
Pek erken uyudum. Ertesi günü erkence çarşıya gitdim.
Birkaç ufak tencere, tabak, sahan, kaşık, bir mangal ve emsâli levâzım ile yağ, pirinc, kahve ve emsâli şeyler aldım.
Erkence makbere geldim. Aynalı Dede kulübesinin önünde oturuyordu.
Hedâyamı reddetmedi, kahve pişirdi, bir mikdar musâhabetden sonra taam etdik, biraz uyuduk.
Bâdehû kahvelerimizi içdik. Dede "ney"ini aldı, evvelki gün gibi, latîf sesiyle gazel okuyarak neyi üflemeğe başladı. Okuyordu.
Bu şüûn, âlem, / Bîsebât u bîkadem, / Nerde Havva, Âdem, / Varsa aklın ey dedem! // Dem bu demdir dem bu dem! / Dem bu demdir dem bu dem! // Yâd-ı mâzi bahş eder, / Hayf ü âlâm ü keder, / Olma meşgul-i kader, / Kimse kalmaz hep gider, // Dem bu demdir, dem bu dem! / Dem bu demdir, dem bu dem!
Sen gibi bir sâile, / Hayf değil mi gâile, / Olma meşgul hâl ile, / Derd-i istikbâl ile, // Dem bu demdir, dem bu dem! / Dem bu demdir, dem bu dem! // Bu hayatda yok vefâ, / Her günü derd ü cefâ, / Ey müştâk-ı safâ, / Ömrünü etme hebâ. // Dem bu demdir, dem bu dem! / Dem bu demdir, dem bu dem! // Kim bilir Edhem imiş, / Bilmeyen sersem imiş, / Gâyesi bir dem imiş, / Mâ'dası hemm imiş, // Dem bu demdir, dem bu dem! / Dem bu demdir, dem bu dem!
Biraz sonra neyin sesi hafif, latîf bir inilti aldığı sırada dalmışım.
Müşâhede başladı. Belh şehrinde bir evde bulunuyordum.
Henüz yatağımdan kalkmış idim. Odama bir kadın girdi. Bu benim zevcem imiş.
Bana Fârisî ile Sanskrit arasında bir lisân ile hitâb ediyordu.
Garibi şu ki ben de bu lisânı tamâmen biliyordum.
İki şahısdan mürekkeb bir adam idim. Hem ben idim, hem binlerce sene akdem yaşayan bir Parsî.
Kadın dedi ki: "Geç kalıyorsunuz, artık elbisenizi giyiniz de vaktiyle ıyd-ı temâşâda bulunabilesiniz."
Evvelâ güzelce karnımı doyurdukdan sonra elbiselerimi giydim.
Elbisem, sırtıma giydiğim şaldan uzun bir gömlek ile belime sardığım bir kuşakdan ibâret idi.
Başımda sivri bir külâh sokağa çıkdım. Bir cem-i gafîr telâş ile seğirtmekde idi.
Ben de onlara tebâiyyet etdim. Sokakları dolaşa dolaşa bir sahrâya çıkdık.
Binlerce yüz binlerce adam toplanmışdı, sahrânın tam orta yerinde bir cesîm çadır kurulmuşdu.
Niye geldiğimi, ne olacağını bilmediğimden yanımda bulunan adamlardan birisini isticvâba mecbûr oldum.
Cevâben "Bugünden i'tibâren kırk gün ıyd-ı temâşâdır, şimdi münâdiler nidâ ve herkesi imtihâna dâvet edecek ve herkes birer birer Zerdüşt'ün huzûruna gidecek. Her kim kelime-i Hakk'ı söyleyebilirse temâşâ-yı hakâyıka me'zûn olur. Alnına hatt-ı saadet çekilir, her kim söyleyemezse mahrûm kalır. Alnına satr-ı şekâvet çekilir. Lâkin ef'âl ve â'mâl-i hasenede bulunursa o satır gayb olur, evlâd ü ıyâli, akraba ve eviddâsı meserretlerinden düğün yaparlar" dedi.
Ben hiç bir şey bilmediğim içün bittabiî imtihân veremeyecek idim.
Alnıma satr-ı şekâvet yazılacak idi.
Geldiğime pişmân oldum. Evime avdet etmeğe karar verdim.
Evvelce konuşduğum adama fikrimi açdım: "Zinhar gideyim deme. Zîrâ gelmeyenlerin, gelib imtihân vermeden dönenlerin alnına satr-ı şekâvet yazılır" dedi.
Bu hâl-i ıztırârda ehven-i şer olarak imtihâna girmeği kararlaşdırdım.
مأبون .
Me'bûn.
سامی فضا آدملرنه تعليم ویرییوردی .
Sâmî fezâ adamlarına tâlim veriyordu.
توم بر فضا آدمی .
Tom bir fezâ adamı.
آستانه‌یه گیدەجگم .
Âsitâne'ye gideceğim.
استانبوله گیدەجگم .
İstânbul'a gideceğim.
يانّی موفقيتلی بر بولیه متخصصی .
Yanni muvaffakiyetli bir bevliye mütehassısı.
توم امراض اطفال تحصیلی کورييور .
Tom emrâz-ı etfâl tahsîli görüyor.
شفاخانه لبالب طولو ايدي .
Şifâhâne lebâleb dolu idi.
İlham perim bana ilham veriyor.
بن روحڭ نزول ایتدیگنی - و انڭ اوزرنده بر قرار اولدیغنی گوردم.
Ben rûhun nüzûl ettiğini ve onun üzerinde bir karar olduğunu gördüm.
او ایسه كندو جسدینڭ معبدی ایچون سویلر ایدی.
O ise kendi cesedinin mabedi için söyler idi.
بو آت پك كسكین در.
Bu at pek keskindir.
چارشویه بنمله گل.
بعضی شیلر استرم.
Bazı şeyler isterim.
ساکته بر سوز إسناد اولنماز . لكن معرض حاجتده سکوت بیاندر .
Sâkite bir söz isnâd olunmaz. Lâkin ma'raz-ı hâcetde sükût beyândır.
شك ايله يقين زائل اولماز .
Şekk ile yakîn zâil olmaz.
ضرر ازاله اولنر .
Zarar izâle olunur.
ملالی اكلاميان نسله آشنا دكلز .
Melâli anlamayan nesle âşinâ değiliz.
بو ایضاحدن وارسته بر خصوص.
Bu îzâhdan vâreste bir husûs.
حکیم دگلم.
گوزلرڭز ونوس ده میلونڭ قوللری قدر گوزل.
قوّتلی گوزوکییور.
بو وضعيت ألیمانه‌نك مسببی حادثاتی لسان مناسب ایله ایضاحه غيرت ایتدم .
Bu vaziyet-i elîmânenin müsebbibi hâdisâtı lisân-ı münâsib ile îzâha gayret etdim.
بو طرز حیاطه آشنا دگلم .
Bu tarz-ı hayâta âşina değilim.
علینك كلامنه كمال امتياز ایلە اعتماد ایدرم .
Ali'nin kelâmına kemâl-i imtiyâz ile îtimâd ederim.
آﻫ من العشق و حالاته ، احرق قلبى بحراراته .
Âh min-el aşk-i ve hâlâtihî, ahraka kalbî bi-harârâtihî.
تيز ﺭﻓﺘﺎﺭ اولانك پاینه دامن طولاشر .
Tîz-i reftâr olanın pâyine dâmen dolaşır.
موسیقی بر لطف آلهیدر .
Mûsîkî bir lutf-u ilâhîdir.
توم ﺻﺒﻴﺎﻥه پیانو تدریس ایدییور .
Tom sıbyâna piyano tedrîs ediyor.
آرزو بيوررسك بنی فيسبوكده ﺗﺮﺩﻳﻒ ایت . اوراده « Ryck Vernaut » نامی ایله بنامم .
Arzu buyurursan beni Facebook'da terdîf et. Orada "Ryck Vernaut" nâmı ile benâmım.
شب یلدایی منجمله موقت نه بیلور ؟ مبتلای غمه صور کیم کیجه‌لر قاچ ساعت .
Şeb-i yeldâyı müneccimle muvakkit ne bilür? Mübtelâ-yı gâma sor kim giceler kaç sâat.
بو ایشی فى سبيل اﷲ یاپیورز .
Bu işi fîsebîlillah yapıyoruz.
عرفای حق كندكی جهلاءنك نظرندن مجنونلق كسوه‌سی ایلە اخفا ایدر .
Urefâ-yı Hakk kendini cühelânın nazarından mecnûnluk kisvesi ile ihfâ eder.
براغە دعاء ، پورتو عمل ، قلمريه تحصیل ، لشبونه كيف ایدر .
Braga duâ, Porto amel, Kulumriye tahsîl, Uşbûne keyif eder.
زوجه‌سی إشبيليه‌لی .
Zevcesi İşbiliyeli.
بیبخت اوﻻنك باغنه بر قطره‌سى دوشمز ، باران يرينه در وكهر ياغسه سمادن .
Bîbaht olanın bağına bir katresi düşmez, bârân yerine dürru güher yağsa semâdan.
هر عاقله بر درد بو عالمده مقرر ، راحت ياشامش وارمى كروه عقﻻدن ؟ حل ايده‌مديلر بو لغزك سرينى كيمسه ، بيك قافله كچدى حكمادن فضﻻدن .
Her âkıle bir derd bu âlemde mukarrer, râhat yaşamış var mı gürûh-u ukalâdan? Halledemediler bu lugazın sırrını kimse, bin kâfile geçti hükemâdan fuzalâdan.
Münâdiler nidâya, herkes birer birer ve kemâl-i intizamla çadıra takarrübe başladı.
Benim mevkiim çadıra pek uzak olmadığından bir saat sonra kapısında bulunuyordum.
Bir hâcib herkesi birer birer çadıra idhâl ediyordu.
Nöbet bana geldi, girdim.
Zerdüşt bir serir-i muallâda oturmuş, başında bir tâc-ı zerrin önünde hil'at-ı fâhire vardı.
Etrafında kırk kadar pîran dest-ber-sîne-i ihtirâm ayak üzere duruyorlardı.
Meclisin mehabetinden şaşırdım kaldım.
Züll-ü cehl ile mahcûb ve ma'yûb bırakılmamam için kalben duaya başladım.
Zerdüşt sordu: "Nereden geldin?" Kalbime ilhâm edilen şu cevabı verdim: "İzid-i bîçün ü çirâdan" "Niçin gönderildin?" "İzid nûr ile zulümâtı ayırmak, nur ile âdil, zulümâtıyla kâhir olmak murâd etdi. Nûruna ben, zulümâtına gayrım dedi."
"Nûru nedir, zulümâtı ne?" "Nûru Hürmüz, zulümâtı Ehrimen'dir."
"Hangisi gâlibdir?" "Şimdi her ikisi müsâvidir. Ne Hürmüz Ehrimen'e ne Ehrimen Hürmüz'e galebe edemez"
"Bu keşmekeş nedir, sonu ne olacak?" "En sonunda Hürmüz Ehrimen'e galib gelecek, âlem hep nûr olacak"
"Sonra ne olacak?" "İzid hep ben, hep ben diyecek, gayrım demeyecek"
"Sen kimin, kiminsin?" "Ben nuranîyim Hürmüz'ünüm"
Zerdüşt ellerini kaldırdı: "İzid seni nûr etsin" dedi.
İki kaşımın ortasına kadar inen amûdî bir hatt-ı ahdâr cebhemde peydâ oldu.
Zerdüşt'ün nezdindeki pîrân: "Bârekallah, bârekallah" dediler. Huzurdan çıktım.
Alnımdaki hatt-ı ahdârı gören halk kemâl-i hürmetle şakk-ı sufûf etmekde ve bana yol vermekde idi.
Çadırın kapısında yanıma terfik edilen rehberin delâletiyle meydânın bir tarafında müheyya duran atlara bindik.
Şark tarafında meşhûd olan zümrüdîn tepelere doğru gitdik.
Birkaç saat seyahatten sonra bir nevi kârban-saraya muvâsalat etdik.
O günün bakiyesini orada geçirerek ertesi günü ales-seher uyandırıldık.
Rehberim beni bir odaya götürdü ve dedi ki: "Pek dehşetli bir muharebeye gireceksin, kılıç kalkan gürz gibi âlât-ı harbi kullanmakta mahâretin var mıdır? Hele bir tecrübe edelim."
Rehberimle berâber girdiğimiz oda dürlü dürlü esliha ile dolu idi.
Rehberim bana bir zırh giydirdi bir gürzü almaklığımı işâret etdi.
Ben kendimde büyük bir kuvvet ve mahâret hissediyordum.
Gürz oyunlarında ve bunu müteakiben kılıç kullanmada rehberimin âferinlerini celb etdim.
Esliha-yi mevcûdenin en mükemmellerinden birer takım aldıkdan sonra kanadlı atlarımıza bindik.
Akşama kadar tayerândan sonra azim ve mehîb bir dağın eteğine vâsıl olduk.
Dağ o kadar yüksek idi ki tepesi görülmüyordu.
Sanki zirvesi gökleri yarmış âlâ-yı mechûliyetde gaybolmuş idi.
Rehberime bu dağı sordum. "Cebel-i fark" cevabını aldım.
O geceyi dağın eteğinde geçirdik.
Tulû-i şemsle beraber atlarımıza rakîb olduk.
Bu defa dağın tepesine doğru uçuyorduk.
Atlarımızın sür'ati her tahayyülün fevkine çıkmış idi.
Nihâyet cebelin tepesine vâsıl olduk.
Buradan gözlerimize çarpan manzara çeşm-i beşerin görmediği hiçbir hayalin ermediği bir hâl idi.
Dünya kadar vâsi' bir meydan görülüyordu.
Bu meydanın sol tarafına gelen yarısı, en karanlık gecelere revnak-dâr dedirtecek kadar muzlim idi.
Sağa gelen yarısı ise nûra sönüklük ıtlak etdirecek kadar şa'şa'a-fezâ idi.
Akıl ve sır ermez garâibden olarak gözlerimiz bu nûr-u bâsıra-sûze mukavemet edebildiği gibi o zulümât-ı dûzah-numânın her tarafını dahi aydınlık imiş gibi görebiliyordu.
Sanki meydân-ı mahşeri andıran bu yerde lâ-yuhsâ insanlar toplanmış idi.
Bunların bir kısmı meydânın sağ taraflarında ve diğer kısmı sol taraflarında yani bir takımı ummân-ı nûrda ve diğer takımı deryâ-yı zulümâtda bulunmakda olub iki takımın arası hâlî idi.
Bu boşluğun nihâyetinde iki cesîm taht kurulmuş olub bunlardan nûr cihetinde bulunanın üzerinde Hürmüz oturmakda ve vech-i cemîlinden çıkan bârika-i bedia-nümâ, o nûrların içerisinde bile müşâhede edilecek kadar iltima'at saçmakda idi.
Zulümât içinde kurulmuş olan tahtın üzerinde en mehîb ifritlerden daha çirkin, en bed devlerden daha mekruh sîmâlı Ehrimen oturmakda idi.
Lâkin bütün bu hayret-âver menâzırı haşmet-i garabetiyle örten; Ehrimen ile Hürmüz'ün tahtları arasında ve her ikisinin başları hizâsında semâda muallâk duran bir taht idi.
Biz meydâna muvâsalat etdiğimiz vakit doğruca Hürmüz tarafına iltihâk etdik.
Biraz sonra meydânda bir gulgule-i havsala-çâk peydâ oldu.
Her ağızdan: "Bakınız! Bakınız, İzid'in emri zemine nâzil oldu" sözleri çıkıyor idi.
Taht-ı semâvînin üstünde hayâl-i beşerin bütün üftadeliğiyle müştâk olduğu bütün güzellikleri tecessüm ettirmiş bir peri-peyker ayaküstü duruyor ve elinde bir küre tutuyordu.
Bu kürenin nısf-ı şarkîsi nûranî ve nısf-ı garbîsi zulmanî idi.
Nûr zulümât arasında öyle bir muvâzene var idi ki ne nûrdan zulümâta ve ne zulümâtdan nûra bir zerre-i mâhiyet tecâvüz etmiyordu.
Sağ tarafdaki lâ-yuhsa halk: "İzid, İzid! Zulümâtı ref' et" diye çağrışdılar.
Ehrimen tarafdarları ise: "Deycûr! Hakîkatini göster" diye bağrışdılar.
Bir hârika eseri olarak uzak ve yakın her kulağa kadar gelebilen bir sadâ-yı latîf ile peri-i nûr-çehre cevap verdi: "Bu meydân meydân-ı adl ve imtihândır"
Bunun üzerine herkes derin bir sükûta ve her iki taraf huşûâne ve sâkitâne niyazlara daldı.
Hüküm-ferma olan sükût-u tam arasında Hürmüz ayağa kalkdı âtideki hutbeyi inşâd etdi: "Ey benî beşer! İzid sizi kendi gibi nûr olmanız için peydâ etdi, sizi kâffe-i mevcûdâta tercîh eyledi, size her dürlü nimetleri ihsân etdi, lâkin sizi nûr iken zulümâtla mezc eyledi. Rûh iken cesetle tahlît etdi, ta ki menfuru olan zulümatı makbulü olan nûr ile ref' edesiniz. Ey benî beşer! Nûr benim, bana gelin. Benim olun, ben olun. Muktezâ-yı nûr olan mehâsin ile mütehallik olunuz. İttikâ ediniz, hemcinsinizi nefsinize tercih eyleyiniz, buğz ve hased, nifâk ve gazab, gasb ve teaddi, hırs ve hased gibi evsâf-ı kerihe-i zulümâtı nefsinizden tard ediniz. Her hâlde İzid'e şükr eyleyiniz. Her ne verdi ise kanâat ediniz. Velhâsıl bu kârgâh-ı imtihândan nûr olarak gidiniz ki ebediyyen âlem-i envâr karargâhınız olsun"
Hürmüz oturdu, Ehrimen kıyâm etdi, hutbe-i âtiyeyi okudu: "Ey benî beşer! Gözünüzü açınız, muktezâ-yı tabiatınızı iyice düşününüz, şâirâne ve fakat kâzibâne sözlere uyup da ömrünüzü boşuna geçirmeyiniz, gülünüz, eğleniniz, zevk ediniz, yiyiniz, içiniz. Dünyada yalnız iki matlûb, iki maksûd vardır. Kalanı yalandır. Bunun birisi kibir diğeri şehvetdir. Bu iki matlûba insanı sevk eden enâniyyetdir. Bu iki maksûda nâil olmağa çalışınız. Nefsini her şeye tercih ediniz. Ednâ bir zevkiniz için binlerce insan telef olsa bile hiçbir ehemmiyet vermeyiniz. Muktezâ-yı tab'ınız budur. Muktezâ-yı tabiat da budur. Bir küçük kuş kurtları, daha büyük kuşlar küçük kuşları yiyor, büyük kuşları da bazen nafakasızlık bazen soğuk mahv ü telef ediyor. Bir böcek büzûratı yiyor, o böcek de bir diğer hayvanın tu'me-yi dendânı oluyor. O hayvanı da bir diğeri bel' ediyor. Bir koyun nebatı yiyor siz de koyunu yiyorsunuz. Bu âlem yekdiğerini yemek mahvetmek üzerine müessestir. Her şey birbirinin adüvv-ü tabiîsidir. Birbirinin dendân-ı hırs ve tama'ından kurtulanları da bir gün geliyor ecel denilen ifrit-i sâhir yutuyor. İşte hakîkat budur. Mevzuâta inanmayınız. Benliğinizden başka mevcûd, zevkinizden başka maksud tanımayınız."
Hürmüz hilm ile ayağa kalkdı. "Ey insanlar! Ehrimen denilen ifrit-i şenâati, dev-i redâati dinlemeyiniz. Sözleri yalandır. Ubudiyet-i hakikiye kibir denilen fikr-i kâzibe nisbeten büyük bir zevkdir. Nice ezvâk-ı mâneviye vardır ki şehvet onların yanında şâyân-ı nefret bir şey kalır. Ehrimen'in dediği benlik hayvana mahsûs bir sevk-i tabiîdir. İnsanın benliği muvazene-yi ahlâk ile tanzim edilmelidir. İnsan bağ-ı tabiatda yetişmiş bir latîf çiçek ise de akıl denilen râyihâ-yı rûh-nüvâz ile sâirlerinden mümtâz bir çiçekdir. Zümre-yi behâyimi idâre eden kavâninin ekserisi insana göre muaddel bir kısmı ise âdeta mübeddeldir. Dinlemeyiniz" dedi.
Bu defâ da Ehrimen gazabla söze başladı: "Hürmüz yalan söylüyor. Sizi bir takım kavânin-i mevzuânın, kavâid-i muhayyelenin zebunu acz ü itâatde en âdi hayvanların dûnu etmek istiyor. Sizi üç beş günlük zevkinizden alıkoymak arzu ediyor. Dinlemeyiniz. İzid'in dalkavuğu olan Hürmüz'ü dinlemeyiniz" dedi.
Bundan sonra her ikisi yekdiğerini tekzib ede ede nihâyet birbirine hücûm edecek oldular.
Lâkin onlardan yüksek tahtında oturan elindeki küreyi aralarına uzatdı.
"Henüz vakti gelmedi, beyhûde uğraşmayınız, vakti mübâreze tevâbînizdedir" dedi.
Bunun üzerine Hürmüz: "Beni seven meydâna çıksın" dedi. Aynı sözü Ehrimen de söyledi.
O aralık ben de rehberimle berâber sağ tarafımdaki mübârizlere iltihâk etdim. O geceyi orada geçirdik.
Mükemmel ikrâm ve riâyet gördük.
Ertesi günü ales-sabah nekkâreler, tabıllar çalındı.
Ehrimen tarafından bir er meydâna çıkdı, er diledi. Bizim tarafda da biri onu karşıladı.
Bu sûretle tarafeynden yirmi kadar mübâriz çıkıb birbiriyle harb etdi.
Gâh Ehrimen tarafı gâh bizim taraf gâlib geliyordu.
Her gün mübâreze devam ediyordu ve tarafeynden bir hayli adam kırılıyordu.
Yedinci günü bizim tarafımızdan çıkan bir pehlivan akşama kadar gâlib geldi.
Ehrimen tarafından gelenlerden elli kişi öldürdü.
Artık bizim tarafın meserreti fevkalâde idi.
Ehrimen'in çıkardığı pehlivanların birer birer hâk-i helâke düşdüğü görüldükce bizim tarafda tabl-ı beşâret çalınıyor velvele-yi bârekallah semâlara çıkarılıyordu.
O gece bizim tarafların ayyarları ertesi günü Ehrimen'in nâ-mağlup pehlivanlarından birinin meydâna çıkacağını haber verdiler. Herkes telâş içinde idi.
Rehberimle ben ayyarlardan birinin çadırına gitdik, ayyarla uzun uzadıya müsâhebet etdik.
Ertesi günü Ehrimen'in Nifâk nâmındaki câdûsu meydâna çıkacağı anlaşıldı.
Garibi orada ki bu Nifâk câdû kıyamete kadar yaşamağa mahkûm imiş.
Bunu öldürmek kâbil değil imiş.
İşte herkesde görülen telâşın sebebi bu imiş.
Ben de fevkalâde merak etdim.
Sabaha kadar uykumda garib garib mübârezeler gördüm.
Ertesi sabah kös ve nekkâreler sadâsıyla Nifâk câdû meydâna çıkdı.
Mehîb bir pehlivan idi.
Serâpâ polad zırhlara müstağrak olmuş, bir cesîm küheylâna binmiş idi.
Meydân-ı vegâda atını oynadarak: "Eyne'l-mübâriz, ben ol pehlivanım ki seyf-i kâtı'ım nice polad-pûş başları yarmışdır. Ben o yiğitim ki tîr-i sâkıbım nice âhenîn sîneleri delmişdir! Var mı bana çıkacak? Canından bezmiş dünyâsına küsmüş kim ise gelsin" diye na'ra atdı.
Nifâk'ın eline düşen helâk olacağını bildiği hâlde bu tefâhüre karşı bir sâdık-ı Hürmüz meydâna çıkdı. Hâk-i helâke serildi.
Birbirini müteakib otuz kişi otuzu da maktûl düştü.
Üç gün sıra ile Nifâk meydâna çıkdı.
Her üç günde otuzar kırkar kişi telef ederek galebe kendinde kaldı.
Dördüncü gecesi bizim tarafda mühim tedârikât görülüyordu.
Herkesin vechini kaplayan sehâb-ı ye's ref' olmuş yerine nûr-u ümid tulû' etmiş idi.
Rehberime sordum: "Yarın Hürmüz'ün ehass-ı bendegânından ve en ziyâde sevdiklerinden Muhabbet pehlivan meydâna çıkacakdır. Bu mel'un Nifâk'a ondan başka kimsenin galebe edemeyeceği anlaşıldı. Bu gece Hürmüz'ün vükelâsından Sâlah gelib va'z ü nasihât edecekdir" dedi.
Gece yarısı Sâlah denilen pîr-i fâni geldi.
Hak ve hakîkat uğruna herkesi fedâ-yı câna teşvîk etdi.
Ve en sonunda bir dua-yı beliğ okudu.
Ertesi sabah Nifâk câdû meydâna çıkdı.
Acı acı gülerek: "Bugün canından bezmiş kimse yok mu? Meydân niçin boş kalıyor, müddeiler nerededir?" diye bağırdı.
Hürmüzîlerin tekbirleri gulgulesiyle meydâna Muhabbet çıktı.
Nifâk câdû Muhabbet pehlivanı gördüğü gibi gözleri hiddetinden kan çanağına döndü.
"Üç gündür seni bekliyordum hele gelebildin. Vaktine hazır ol" dedi.
Muhabbet pehlivan mevzûn âhenk-dâr bir na'ra atdı: "Beni bilen bilsin, bilmeyen öğrensin ki ben Muhabbet pehlivanım, pençe-i şîrânem yürekleri paralar, bâzu-yu kahramânem kafaları koparır. Ey Nifâk! Bilirsin ki ben ne vakit meydâna çıksam seni tepelerim, yeter artık etdiklerin. Vaktine hazır ol" dedi.
Nifâk: "Evet, önce bana gâlib geldin, lâkin bu defâ seni mahvedeceğime eminim"
Muhabbet ise: "Sakın bunu umma, Muhabbet pehlivan her vakit Nifâk câdûya gâlibdir" diye mukâbele etdi.
Her ikisi birbirine hücûm etdiler kılınçları kalkanlarına çarpdıkca ateş çıkıyordu.
Akşama kadar uğraşdılar birbirine galebe edemediler.
Ertesi günü dehşetli bir azm-i kat'î ve niyet-i mahîye ile yine birbiriyle uğraşdılar.
Yine birbirine galebe edemediler.
Lâkin üçüncü günü güneş vakti kemâle gelmiş idi ki Muhabbet şîrâne bir darbe ile Nifâk'ı zemîn-i helâke serdi.
Hürmüzîlerin sadâ-yı meserreti küngüre-i âsumâna çıkdı.
Ehrimenîlerin hiddeti âlemi titretdi.
Nihâyet o gün akşama kadar Muhabbet pehlivan daha otuz kişi tepeledi, yedi gün meydân-ı vegâda gâlib kaldı.
Yedinci günü gecesi ayyarlarımızdan ertesi günü Ehrimen tarafından pek meşhur bir pehlivan çıkarılacağını haber aldık.
Hakîkaten tulû-yu şemsle beraber sol tarafdan gulguleler kopdu.
Bu defâ meydâna çıkan Ehrimenî, boyu pek uzun, kendisi pek mehîb bir dev idi.
Sarı bir deveye rakîb olmuş ve elinde adam başı büyüklüğünde bir gürz vardı. Meydânı dolaşdı.
"Ey yârân-ı Hürmüz bana hanginiz karşı gelecek? Bana Gazab pehlivan derler. Şimdiye kadar karşımda diri kalan pek az olmuşdur" dedi.
O gün karşısına çıkan Muhabbet pehlivan ile dîvâne çarpışdı.
Üçüncü günü asr vaktinde bir gürz darbesiyle muhabbeti yıkdı ve henüz ölmemiş iken bu güzel pehlivana acımadan dişleriyle vücûdunu parça parça etdi.
Kalbini koparıp Ehrimen'in huzuruna atdı.
"En büyük düşmanlarımızdan muhabbetin yüreği ayaklarınızın altında sürünsün." dedi.
Bu dehşetli manzara, bu feci kıtal bizi dil-hûn etdiği halde Ehrimenîleri garîk-i umman-ı sürûr eyledi.
İyd-i temâşâ denilen bu iyd-i garib başlayalı tamam otuz sekiz gün olmuşdu.
Gazab'ı bizim tarafdan henüz mağlub eden olmamış ve Hürmüz ile Ehrimen'in arasındaki civân-ı mechûlün elindeki kürenin taraf-ı yeminini de zulmet istilâ etmeğe başlamış idi.
Ehrimen tarafı gâlib gelmek üzere idi.
Hürmüz'ün veziri Sâlah yanımıza geldi.
Gazab'ı ancak Hikmet pehlivanın öldürebileceğinden bahisle ertesi günü meydâna çıkarılması Hürmüz tarafından emredildiğini söyledi ve ancak iydden iki gün kaldığından Hikmet'in galebesi için o gece hepimize dualar emredildi.
Çadırımıza avdet eylediğimiz vakit rehberim gâyet ciddi bir tavırla "Bu Hikmet pehlivan kimdir bilir misin?" dedi. "Hayır" dedim.
"Hikmet pehlivan sensin, bu gece uyku vakti değildir. Yarın Ehrimen'in ikinci pehlivanı Gazab ile çarpışacaksın. Gecenin bakiyesini ibâdet ve tâallüm-ü idâre-i seyf geçireceğiz" dedi.
Hayretimden dondum. Bana bu kadar mühim bir vazife verileceğini hatırımdan bile geçirmemişdim.
Bâhusus ismimin Hikmet pehlivan olduğu bence mechûl idi.
Ancak böyle mukaddes bir da'vâ uğrunda Gazab kadar mühim bir düşmana karşı gönderileceğim için kendimde büyük bir azim bir kuvvet hissetmeğe başladım.
Beni ve maksad-ı mukaddesi mağlub etmemesi için sabaha kadar pek samîmî dualar etdim.
Ara sıra da rehberim bana garib garib usûl-ü darb ve muhâcemeler tâlim ediyordu.
Sabah namazı vakti zırhlarımı giydim.
Rehberim belime örme zırhdan kemerimi takdı.
Alnımdan öperek ve ağlayarak dualar etdi.
Tulû'-i şemsle berâber atıma binerek hazır oldum.
Gazab meydâna çıkdı. Mukâbelesine gitdim.
İsmimi sordu. "Hikmet pehlivan" dedim.
"Behey bîçâre senin gibi mazlum ve kendi hâlinde bir abdal benim gibi bir şîr-i jiyan ile mübâreze edebilir mi? Haydi defol git! Sen zararsız bir bunaksın senin kanını dökmek bana ayıpdır" dedi.
Bu sözler urûk-u hamiyetime dokundu.
"Ey canavar-ı bîâr! Senin bana galebe etdiğini hatırlamıyorum. Acaba zirzopluğuna mı güveniyorsun, bilmez misin ki ben sana gâlib olmasam gönderilmezdim. Haydi, çok söyleme vaktine hâzır ol" dedim.
Gazab kızdı: "Vay, sana galiba şarab içirmişler, hezeyân ediyorsun, haydi öyleyse" dedi ve üzerime hücûm etdi.
Ben bu mehîb devin darabât-ı kâtilesinden vücûdumu kurtarmak için pek çok çeviklik göstermeğe mecbûr idim.
Gayretimden adeta kuş gibi hafif ve uçuyordum. Akşama kadar uğraşdık.
Gerçi bana bir darbe bile isâbet etdiremedi lâkin ben de deve bir şey yapamadım.
Bir miktar istirahatdan sonra o geceyi dua ile geçirdik.
Sabaha karşı rehberim bana bazı tâlimâtlar verdi.
Sabahla berâber meydâna çıkdım.
Gazab pür-gazab idi.
Fırıldak gibi etrafımda dönerek: "Dün elimden kaçdın lâkin bugün kaçamazsın" dedi.
Üzerime saldıracak bir vaziyet aldı.
Rehberimin tâlimâtı mucîbince: "Vay! Başında ne var?" dedim. Elini başına götürdü.
Ben de zırhsız olan koltuğu altından tam kalbine doğru kılıncımı sapladım.
Gazab dehşetli bir na'ra atarak düşdü. Kan kusmağa başladı.
Ehrimen tarafından feryâd-ı hadidâne göklere çıkdı.
"Hikmet Gazab'ı hile ile vurdu" diyorlardı.
Civan-ı mechûlün elindeki küre serâpâ nûr olmağa başladı.
Bizim tarafın âvâze-yi meserreti dünyayı tutdu.
O gün öğlene kadar birçok Ehrimenîyi tepeledim.
Lâkin öğlende karşıma yüzü mestûr bir pehlivan çıkdı.
Beyaz bir file râkib olan bu pehlivan meydâna çıkar çıkmaz Ehrimen'in yüzü meserretinden bir işmi'zâz-ı hâinâne ile doldu.
Hürmüz pek mahzûn oldu. Civân-ı mechûle hitâben: "İzid! İzid! Maksadın nûru mahv etmek mi? Merhamet! Merhamet! Merhamet!" dedi.
İzid: "Ehrimen'in hakkıdır, ne yapalım istediğini çıkarır" cevabını verdi. Ehrimen gülüyordu.
Hürmüz mahzûnâne boynunu bükdü: "Emir senindir" dedi.
Mağlub olacağıma işâret olan bu muhavereyi herkes gibi ben de duydum.
Pehlivan-ı fil-süvar mağrûrâne meydânı dolaşdı.
Gök gürültüsüne müşâbih bir na'ra atdı: "Ey benim kudretimi inkâr eden gafiller! Biliniz ki ben pehlivanlar pehlivanı, kahramanlar kahramanı Nefs-i Emmâre'yim. Şimdiye kadar birer sûretle mağlub etmediğim kimse yokdur. Beş bin şekil alırım. Bin silaha mâlikim"
Bana hitaben: "Ey miskin Hikmet! Gel kendi rızanla teslim ol. Seni hüsn-ü istihdâm edeyim. Sen abdal ve âciz bir mahlûksun. Benim elimde bir sinek kadar ehemmiyetin yoktur. Lâkin her nedense seni severim. Çünkü senin bana da hizmet etdiğin oldu. Haydi, kılıncını teslim et de kurtul" dedi.
Ben gayrete gelip imtinâ etdim. "Ey Hikmet! Bendeki eslihaya bak, rehberinin sana öğretdiği, hilm, ilim, kanâat, teenni, tevazû, sabır, hile gibi başkaları için mühlik darabâtın bana bir tesîri yokdur. Her birisine mukâbil, kin ve hidded, mekr ü adâvet, buğz ve şehvet gibi nice mühlik darbelerim vardır. Gel kendine kıyma."
Yine imtinâ etdim. "A bîçâre ne düşünüb duruyorsun! Senin darbelerinin bana bir tesîri olamaz. Seni bir anda mahv etmek bence hiçdir" dedi. Yine imtinâ etdim.
Mübârezeye başladık. Ben bildiğim darbelerin hepsini tecrübe etdim. Asla tesîri olmadı.
Nefs-i Emmâre bana mukâbeleye tenezzül etmiyor gülüyordu.
Nihâyet en mühlik bildiğim son darbe olan "azm-i kavî" nâmımdaki darbeyi vurmayî tasmîm etdim.
Emmâre'nin sol tarafına geçdim.
Darbeye müsâit bir vaziyet aldırmağa çalışmağa başladım.
Emmâre işi anladı: "Ya! Beni behemehâl telef etmek istiyorsun ha! Dur öyle ise" dedi.
Ve tam kılıncı böğrüne sokacağım bir sırada yüzündeki perdeyi kaldırdı.
Hayâlin fevkinde bir güzellik gözlerimi kamaşdırdı.
Kılınç elimden düşdü. Emmâre kemerimden tutub beni filin üzerine aldı.
Ehrimen'in huzûruna götürdü. "Ya Ehrimen! Hikmet'i öldürmedim, esir etdim, matbahımızda soğan soyar, tam kendisine münâsib bir hizmetdir" dedi.
Bu latîfeye Ehrimen kahkahalarla güldü.
Hürmüz'ün gözlerinden yaş dökülüyordu.
İzid'in elindeki küreden yavaş yavaş nûr mürtefi' olmakda ve zulümât her tarafı kaplamakdaydı.
Ehrimen tarafı gâlib gelmiş idi.
Sol taraf: "Zulümât! Zulümât! Asıl zulümâtdır. Gâlib geldik" diye bağırıyordu.
Bizim taraf ise: "Sipâs sana! Sipâs sana ya nûrun-nûr! Nûrunu kaldırma" diye yalvarıyordu.
Hürmüz peri-yi nûrun önünde secde etdi. "İzid-i bî-çûn meded, meded senden, meded. Senin başın için, senin hakkın için" dedi.
Hürmüz başını secdeden kaldırmıyordu.
Ehrimen ise başını göğe doğru dikmiş idi.
Sol tarafın zulümatı küreyi öyle bir sûretle istilâ etmiş idi ki ancak kenarında görünür görünmez bir nûranî lekecik kalmış idi.
İşte o sırada idi ki uzakdan bir ses işidilmeğe başladı.
Bu ses merdâne olduğu kadar latîf, latîf olduğu kadar merdâne idi. Tegannî ediyordu.
Nihâyet zulümât içinde vechi nûrundan etrafı ziyâdâr ve bu sebeble şahsı tamamıyla fark edilen bir süvârî göründü.
Dört ayaklı ve alnı boynuzlu ve kanadlı neftî yeşil renkde bir ejderhâya binmiş olan bu pehlivan timsâl-i cemâl yâhud menba'-ı hüsn denecek kadar güzel idi.
Kıvırcık ve kestâne rengine yakın, daha doğrusu bâzen siyah bâzen kırmızımtırak görülen kıvırcık saçları omuzlarına dökülmüş idi.
Başında cevherli müzeyyen bir tac sırtında yeşil renkli bir ipek libas var idi. Teganni ediyordu.
Biz de râşe-dâr, râşe-dâr o sedâ-yı lâhutîyi dinliyorduk.
Ben oyum ki satvetimden kâinat lerzândır. / Ben oyum ki zûr-û bâzum hâkim-i her cândır. / Ben oyum ki her kim olsa ser-fürû eyler bana. / Hâk-i pâyım secde-gâh-ı zümre-i insandır. / Ben oyum ki sîret-i merdîde yokdur benzerim. / Hâdimîn-i bârigâhım zümre-i merdândır. / Ben oyum mizan-ı adlimde müsâvi cümle halk. / Şehinşahlarla gedâlar bence heb yeksândır. / Hâsılı şimşir-i izz ü kudretiyim İzid'in. / Aşk'ım ben, satvetimden kâinat lerzândır.
Bu zemzeme-i halâvet, bu elhân-ı letâfet her iki tarafı gaşyetmiş idi.
Garibdir ki Ehrimen tarafı da bizim taraf kadar mütelezziz idi.
İsmi Aşk olan bu pehlivan bize takarrüb etdikce peri-i nûrun elindeki küre revnak kesb etmekde ve nûr zulümâtı def' eylemekdeydi.
Bir hâldeki meydânın ortasına muvâsalat eylediği vakit küre tamamen ziyâdâr ve âlemden zulümât merfu' oldu.
Meydânda fil-süvâr Nefs-i Emmâre ile esir olan ben bulunuyorduk.
Aşk ejderhasını bize doğru imâle etdi.
Gâyet latîf ve lâubâlî bir tavırla: "Ey Emmâre! Bana da karşı duracak mısın?" dedi.
Emmâre kemâl-i huzu' ile filden yere indi.
Aşk'ın önünde diz çökdü: "Sen herkesin olduğu gibi benimde efendim velinimetimsin, aczimi ilânen, işte sana secde ediyorum" dedi.
Aşk beni âzâd etdi.
Gülerek: "Haydi, koca abdal Hikmet git rahatına bak" dedi.
Meydânda yalnız Aşk kaldı.
Ejderhâsından indi, elleri göğsünde olduğu hâlde gâyet yavaş ve mevzun adımlar atarak peri-yi nûra doğru yürümeğe başladı.
Üç adım kaldığı vakit: "Ey nûr-u cemâl! Yalnız senin kulunum" dedi ve secde etdi.
"Ya Hürmüz! Ya nûr! Selâm olsun sana! Sana ki kadr-i zulümât seninle bilindi" dedi.
Badehu Ehrimen'e: "Ya Ehrimen! Ya Deycûr! Selâm olsun sana! Sana ki kadr-i nûr seninle bilindi" dedi.
Badehu meydânın ortasına çekildi.
Elini semâya kaldırdı. Âlem eskisi gibi oldu.
Kürenin tam yarısı nûranî ve yarısı zulmânî oldu.
Her iki taraf mensûb olduğu seyyidin elini öpmekde idi.
Hürmüz ile Ehrimen tahtlarından inmişler yan yana gelmişler ve kardeş gibi musâfaha etmişler idi.
Peri-yi nûr mütebessimen bu hâle bakıyordu.
Hürmüz'ün elini öpdüm. Yüzüne bakdım.
Bir de ne görsem? Kemâl-i hayretimden bir nidâ koyuverdim.
Gözlerimi açdığım vakit Aynalı'nın mütebessim çehresini gördüm.
علم حیوانات و نباتات تدقيق حيات ایله ﺍﺷﺘﻐﺎﻝ ایدر .
İlm-i hayvânât ve nebâtât tedkîk-i hayât ile iştigâl eder.
علم مواليد ثلاثه ، علم اجتماعىدن دها مشكلدر .
İlm-i mevâlid-i selâse, ilm-i ictimâîden daha müşkildir.
اين الثرا من الثریا.
Eyne's-serâ mine's-süreyyâ.
توم بر دهری .
Tom bir dehrî.
Bugün de geçen iki gün gibi ney sadâsıyla mest oldum.
Kendimi on iki yaşında bir çocuk gördüm.
Cesîm bir şehrin muntazam bir sokağında büyücek ve güzel bir evde sâkin idik. Henüz uyanmış idik.
Şuaât-ı zerrin-i şems ve ma'kes-i envâr-ı cemâli olan eşyâyı henüz okşamakda idi.
Yatağımdan kalkacağım bir sırada odamın kapısı açıldı.
Bir câriye pederimin bana muntazır olduğunu söyledi.
Kalkdım câriyeyi tâkiben yürümeğe başladım.
Cesîm bir odaya girerek pederime mülâki oldum.
Pederim yüz on yaşında bir pîr-i fâni idi.
Sanskrit lisânıyla konuşuyorduk.
Pederim: "Oğlum yaşın on ikiyi buldu. Artık kendini ve kâinâtı bilecek zamanın geldi. Seni üstâd-ı âzama götüreceğim. Şimdi devre-i hikmeti bulduğundan nâşi memnûniyetimden üç gün üç gece düğün yapacağım. Sen bu düğünde hizmet edeceksin. Sana rehber olacak kalfanı göreceksin" dedi.
Filvâki tantanalı şa'şa'alı bir düğün başladı.
Birinci gün tekmîl Brahmanlar ve kibâr-ı memurîn, ikinci gün asker ve tüccâr, üçüncü gün fakirler dâvet edildi.
Bu üç günde ben misafirîne hizmet etmekde idim.
Üçüncü gün seksen yaşında bir fakir bana kalfa tâyin edildi.
Dördüncü gün erken pederim bizi yola çıkardı.
Rehberim bir merkebe binmiş idi. Ben ise arkasında yaya yürüyordum.
Rehberim: "Oğlum kıymet-i ilim ve hikmeti öğrenmek için yaya gideceksin. Bir şey bahalı alınmazsa kıymeti anlaşılmaz" dedi.
İlk günler birçok meşakkat çekiyordum.
Lâkin yavaş yavaş yola alışdım.
Kırk gün seyâhatdan sonra bir kulübenin önünde tevakkuf ile biraz istirâhat eyledik.
Rehberim beni elimden tutarak kulübeye idhâl eyledi.
Kulübede yalnız su ile dolu bir çanak var idi.
Rehberim beni şarka tevcîh ederek önüme çanağı koydu. "Ey Brahma! Ey vücûd-u aslî! Ey nûr-u âzam! Derkât-ı vücûdunu safahât-ı rûhunu göster" diye dua etdi.
Bir takım anlayamadığım sözler mırıldandı.
Kulübeden çıkıb kapısını kapadı. Her tarafı karanlık oldu.
Yalnız önümdeki çanak içindeki su donuk bir parlaklık göstermekde idi.
Rehberimin tenbîhi vechile suya bakıyordum.
Bir müddet sonra nereden geldiğini tâyininden âciz kaldığım bir sadâ bir hâtif işitmeğe başladım.
Bu bir sadâ mı idi? İnilti mi, ilhâm mı, ihâm mı, ibhâm mı? Bilemem ki.
Ne lisânla söyleniyordu, ne gibi terkible nasıl hurûfla, târif edemem ki!
Aklım mı, vicdânım mı, bu hurûfsuz terkîbi bu ihtizâzsız sadâyı şöyle anlıyordu.
Ey zayf-ı bezm-i vücûd, / Anla nedir sırr-ı şüun. / Yok dem-i vahdetde hudûd. / Her ne desen nâmı ânın, / Cümlede o nokta nihân, / Gâhî esir, gâhî cihân, / Mevt ü hayât câmı ânın. / Gâhî güneş, gâhî kamer, / Gâhî matar, gâhî sehâb. / Kendi ateş, kendi şihâb, / Kendi gece, kendi seher. / Gâhî hacer, gâhî nebat, / Gâhî neml, gâhî esed. / Kendisi rûh, kendi cesed, / Kendi hayât, kendi memât. / Devr ile Âdem olacak, / Kendini kendinde bulur, / Mutlak iken nokta olur, / Âdem imiş mazhar-ı Hakk.
Çanakdaki su yavaş yavaş parlaklığını kaybetdi.
Zulümâtda pinhân oldu.
Bir şey görmez oldum.
Gözlerim çanağa dikilmiş karanlıkdan bir şey görmez olmuşken garîb bir temâşâya koyuldum.
Hangi âzâm görüyordu?
Bunu da tâyinden âcizim.
Vücûdumu tedkîk ettikce, kendimi yokladıkca zulümâtdan başka bir şey yok.
Lâkin görüyordum. Ne? Buna isim bulmak müşkil.
Lâyetenâhî bir görüşle nihâyetsiz bir sâha görüyordum.
Bir anda güyâ milyonlarca asırlık mutasavver bu'dda vâki' nukâtı tahayyülen devr etdiğim hâlde bir noktadan çıkmamış oluyordum.
Hissi ve fehmi çâk edici bu azâmet vicdânı mahv edici bu kibriyâ hakîkatiyle münceli olmağa başladı.
Azâmet ve kibriyâ da nâmütenâhi de hiç oldu.
Benimdir diyemediğim, değildir diyemediğim bu hiss-i seyrânı da gaybetdim.
Bir an hiç oldum. Bir an sonra yine sâha-yı nâmütenâhiyi fark etmeğe başladım.
Her tavsîfin fevkinde bir hiss-i garîb ile daha mütehassıs idim.
Beni istî'âb eden bu sâha-yı nâmütenâhiyi ke'enne ihtivâ etmiş idim.
Bu hâl-i garâbet ne kadar devâm etdi bilmem.
Güyâ kendimde bir kesâfet duydum.
Sâhada görünmez bir şey peydâ oldu.
Evet, görünürde bir şey yok. Ne nûr, ne sihâb, ne bir şey. Hiç!
Lâkin ben hissediyordum ki bir şey var, bu şey bir anda infilâk-ı seheri andıran bir nûr oldu.
Bir sönük nûr ki ihtizâz-ı kalbim gibi titriyordu.
Bu infilâk-ı latîf-i esirînin müezzin-i hatifîsi sadâ yerine kâim ma'na-yı bî-hurûfuyla ezân-ı İsrafilîyi okuyordu.
Allahu Ekber! Allahu Ekber! / Ey sırr-ı vücûd-u bî-vücûd, / Ma'rûfsun ammâ bilinmezsin, / Zahirsin ammâ görünmezsin.
Bu demde saatler, seneler, asırlar bir an idi.
Bir anda milyonla a'sar geçdi yine bir an.
Yorulmuş gibi oldum. Ke'enne gözümü kapadım. Bir an bir şey görmedim.
Güyâ gözümü açdığım vakit milyonlarca mesâfeyi kaplamış lâkin avucuma sığacak kadar küçük bir âlem görüyordum.
Bu seyrân arasında o âlemin mahallâtından birisi nazarımı celb etdi.
Bu mahalle tamâmen su ile muhât bir küre idi.
Suya nazar ederken akıl ermez bir câzibe beni oraya imâle etdi.
Ilık bir hâlde olan suyun içine girer girmez kendimi milyonlarca hayvanât-ı garîbeyi istivâ etmiş gördüm.
Bu hayvânların ne âzâsı ne de bir şekl-i mahsûsu var idi.
Milyonlarca odalı bir mahbes demek olan şu hayvânların mevcûdiyetine irtibatdan kendimi kurtarmağa çalışıyor, bir dürlü muvaffak olamıyordum.
Milyonlarla sene devam eden bu firâr hevesi netîcesinde bana mahbes hizmetini edâ eden odalarda, hayvâncıklarda garîb tahavvülât peydâ oluyordu.
Beni asıl sıkan şey bu hayvânları muhît ve onlardan hâric olmak itibâriyle değil onlarda mahbusiyetim itibâriyle idi.
Zirâ akıl ve idrâk şöyle dursun her dürlü hisden bile berî gibi idim.
Mahbesim olan hayvâncıklar bin dürlü eşkâl almağa başladılar.
Artık benim için bir gün hükmüne girmiş olan binlerce asır mürûrunda her şekil başka bir tekemmül gösteriyordu.
Lâkin su içinde mahbus kaldığımdan gözlerimin garîb görüşünden sıkılıyor kulağımın sağırlığından bîzâr kalıyordum.
Ne kadar vakit geçdi? Ne oldu? Nasıl oldu? Bilmem.
Bu defâ kendimi yalnız denizde değil karada dahi birçok hayvâncıkların vücûdunda gördüm.
Havâ-yı safîinin ciğerlerime nüfûzunu hissetdikce tahassül eden keyif ve zevkden vecde gelerek milyonlarca ecsâdda koşuyor oynuyor idim.
Mübhem fakat hakîkî bir hiss-i muhabbet tekmîl ecsâdımı istîlâ eylemiş idi.
Her ne kadar gördüğüm şeyleri bir muhakeme-i mahsûsa ile fehîm ve idrâk edemiyorsam da bunların mevcûdiyetini hissediyor bana zararı olmayanlarını seviyordum.
Her an milyonlarca ecsâdım muattal kalıyor tebdîl-i şekil eyliyor ma'âdine irticâ ediyor, yerine milyonlarcası peydâ oluyordu.
Lâkin bu edvârdaki peydâînin eskisi gibi birer mübhem sâiksı olmayıb ecsâdın birbiriyle tevhîd-i ma'nâ etmesinden bir ân-ı meveddetde iki cesedin zevk-i acîbde müstağrak kalmasından ileri geliyordu.
Her ne kadar henüz yalnız ne erkek ne yalnız dişi bir cesedim yoksa da her cesedim hem dişi hem erkek sıfatını hâiz olmakla her biri gâh baba gâh ana hem baba hem ana idi.
Bana mahsûs eyyâmın teakub ve temâdisi neticesinde mahbeslerim olan ecsâd o kadar çoğalmış o kadar tenevvü etmiş idi ki bunlardan bazısı diğerlerine zâhiren kat'iyen benzemez bir şekle girmiş idi.
Bazısı gözle görülmez derecede küçük ve hâl-i ibtidâide, bazısı havada uçar bazısı yerlerde sürünür bazısı cesîm mehîb ve bir takımı latîf ve lebîb idi.
Bu ecsâdın bir kısmı diğerini yemeğe meyyâl bir kısmı kavî bir kısmı bî-mecâl idi.
Âlem bir rezmgâh olmuş ecsâd arasında istirkâb ve istifâde bir kâide hâlini almış idi.
Ne kadar zaman geçdi? Neler oldu? Bir gün bir cesedde mahbûsiyetimi hissediyor gibi bir hiss-i elîm ile nâlân iken güyâ tekmîl kâinâtın her zerresine vedia-yı muvakkate olan esrâr birer birer o cesedde ictimâ' ediyordu.
Bir nefha-yı mâ'na bî-levn bî-câ cesedimi istivâ ve istilâ eyledi.
Şarka dönmüş yüzümü infilâka başlayan ufk-u zerrine çevirmiş idim.
Her zerre güyâ beni selâmlıyor her tarafdan meşâmıma bûy-u anberîn geliyor, tekmîl hüviyetim bir mâ'na-yı vedâd tesîri altında titriyordu.
Kendimi biliyor etrâfımı hem görüyor hem de gördüğümü fark ediyor her şeyi biliyormuş gibi davranıyordum.
Bir hâl-i mestî, bir gaşy-i hestî beni istilâ etdi.
Lisân-ı mâ'na ile elhamdülillah dedim.
Bir sâda-yı hâtifî tekmîl kâinâta ilân ediyordu.
Doğdu şimdi şems-i idrâk âleme, / İstivâgâhdır dimâğ-ı Âdemî. / Nûr-u Hakk'tır şeb-çerâğ-ı Âdemî, / Ey melâik! Baş eğin hep Âdem'e!
Bu emr-i mehîbden bütün avâlim ve sükkânı lerzân oldu.
Her mevcûd ser-fürûde-i hâk-i pây-i insan oldu.
Her zerre lisân-ı hâl ile bana diyordu: Merhaba.
Merhaba ey pertev-i sırrı vücûd, / Merhaba ey zübde-i cümle şuûn, / Merhaba ey menba'-yı fehm ü fünûn, / Merhaba ey mazhar-ı ikrâm-ı vücûd, / Kâinatdân sen idin maksûd, sen! / Ey zekâ! Bizler senin mir'âtınız, / Nokta sensin biz senin âyâtınız, / Secdegâh sen kıble-i mâbûd sen!
Gözlerimi açdım. Aynalı Baba'nın enzâr-ı hazîni üzerime mâtûf idi.
Çocukların gördükleri rüyâyı uyanır uyanmaz söylemesine nazire yaparcasına: "Hepsi secde etdi" dedim.
"Evet" dedi Aynalı. "İllâ nefsindeki sıfat-ı gurûr yâni şeytan!"
توم ﭘﻴﺮ ﻓﺎﻧﻰ .
Tom pîr-i fânî.
توم بر ﭘﻴﺮ ﻓﺎﻧﻰ .
Tom bir pîr-i fânî.
ماری بر موسیقی جمعيتنده سازنده‌لك و سرخواننده‌لك یاپیور .
Mary bir mûsîkî cem'iyyetinde sâzendelik ve serhânendelik yapıyor.
علی شایان اعتماد ، حلالزاده بر ذات .
Ali şâyân-ı i'timâd, helâlzâde bir zât.
علی الاعلا .
Aliyy-ül â'lâ.
اعلا .
Â'lâ.
هر نظام كمالدن زواله انتقال ایتمكه ميل ایدر .
Her nizâm kemâlden zevâle intikâl etmeğe meyl eder.
صباح شریفلركز خیرلی اولسون حشمت مآب افندیمز .
Sabâh-ı şerîfleriniz hayırlı olsun haşmet-meâb efendimiz.
İstediğimiz her şeyde muvaffak olduk.
Sıhhatler olsun!
Afiyet olsun.
İhtiyar ninem sabaha karşı ruhunu teslim etmişti.
Üzülme, saltanatı çok sürmeyecek.
Sonradan görme ne olacak!
Delil benim aleyhimeydi.
نه‌یه إعتقاد ایدییورسڭ؟
سوت بیاض.
الله لوتی‌در.
دکان قاپالی.
نه ایتمشسڭ؟
دون هیچ اویومامشم.
