Atyú king banwá ing áyup.
Sibuknan ku lang patuknangan.
Pota makasara ne ing tindahan.
Misulat king kasalesayan ing metuklas a ini.
Binwat neng Tom i Maria kareng pago na.
Peparlan nakung Juan sulat king Aleman.
Memulayi la reng ának papunta king clasi.
Marimla ya kaku.
Pota e miratang king ustung oras i Tom.
E ya mekigalame kaku.
E tana balu nung nanung gawan tamu.
Bisa kang tsa?
Masalese yang mamyalung.
Aliwa neng tau ketang kakilala ku.
Salamat king pamanagkat kaku king party.
Lon me yan.
Semasan mi ya.
Masikan yang memakbung ing "time bomb".
Mibagsak ya king pamagsulit bang matanggap.
Kayabe me i ima ku.
E ya mu magsalitang Inglis, nune Frances.
Penyali nakung ima ku kaniting pyalungan anyang walu kung banwa.
Inuma naku, at timpaling ke.
Atin kung kaylangang ausan.
Makiramdam kang radiu.
Pákisabi king maldang ela magdinat kening kakewan.
Gáwan táya.
Gáwan táya!
King palagé mu, nukarín ngan mirarás ing péra?
Sinábi kung yarí náko?
Tátákut ya karéng anggáng dóctor ing kapatád kung babái.
Aláng lugúd king aláng anggá.
Atín kung kálugúran a makátuknáng king Kyoto.
Anák ya pâ ampóng masantíng ya katáwan ya.
Awsán daká king teléponú kaybát.
Mag-táxi ka papuntá king hotél.
Mas kalugurán daká késâ kayá.
Mág-exercise ku úling bísa kung manátíling masánting katáwan.
Atyú la king kékayú deng péngári mo?
Kábang lálu yang mámangan, lálu yang tátabâ.
Sigúrádu ing pámanyambút támu.
E re pa ikít deng péngári ku ing táu ku.
Kokómustán na ing kékang pamikákatán.
Antá nen mo?
E támu púpuntá.
Mémútut yang dútung.
Núkarín ka muntá?
Kalugurán daká.
Mintá ya king súluk i Tom at kínyak ya.
Agnán-agnán la karéng gagáwan da deng mikálugúran.
Kaylángan kung múlî báyu dálumdúm.
Máus kang dóctor úling másakít ku.
Migpasyá lang mikasál di Sue ampóng John.
Pakísúlat mu ing sabián ku.
Aláng mináus kéka.
Aláng mináus kayá.
Atín yang tatalnán a sampága.
Pépabálû mi ing kayáng pángawalâ.
Alás syéti yang migígísing.
Bálu kung maúlagá kéka.
Bálu kung maúlagáng óbra itá.
Bálu kung imposíbli itá.
Éme páburéng miyuránan.
Géwa da reng dóctor ing éganáganá ba yang maúlu.
E maybúg makásábi i Tom.
Kúkwa kung "notes".
E tutû i Rambo.
Ot e la bisang makikit king propesor deng ábe ku?
Béngi lang magóbra.
Mas actîbu la neng béngi.
Sumángid na níti, maúlagá ing papíl da reng mémalén.
Deng curtína ing métung karéng dicúrasiúng mákasantíng king balé.
Agyáng núkarín makásalikút ku.
Mákápagsalíta kung dakál a amánu ning Africa.
Aldó'ldó yang lálákad i Tom.
E miyá ákákit.
Atíng dáratáng a tsunami, anyá sána magsadyá kayú.
Kaylángan kung matudtúd.
Nánánu ka?
Nánu ya?
Máyap a aldó kébaytán, Muiriel!
Adwá neng púlung banwá i Muiriel.
"Muiriel" ing password.
Gad kung mibálik.
Éku bálû.
Éku bálû nung nánung sabián ku.
Tabálû.
Éna mayári iní.
Taganáng éku bálu ing sabián ku.
Marók yang kunéhu yan.
Atyú ku king kabundúkan.
Báyu yang letráto?
Éku bálû nung atín kung óras.
Nánu ka lagyû?
Kómustá ka?
Sigúrádu kung dakál ka gagáwan.
Byása kang Inglís?
Salámat.
Kabáyu ya iní.
Máyap a béngi.
Byása kang Apón?
Tagá núkarín ka?
Nu ka táu?
Dakál a salámat!
"Salámat." "Aláng nánu namán."
Makó ka ken.
Pilán nakáng banwá?
Éku áintindián.
Sigúrádu ka?
Masáplálang Báyung Banwá!
Máyap a ábak!
Máyap a yábak!
Talásáwa ka?
Másakít ku buntúk.
Lagwá mu.
Danúpan ka?
Maránup ka?
Métung, adwâ, atlû, ápat, limá, ánam, pitú, walú, syam, apúlû.
Mapagál ka?
Malyári dakáng sópan?
Atyú king bábo lamésa ing librú.
Kalugurán mukó?
Kéni ka makátuknáng?
Éku byásang Apón.
Lakwán mukú!
Alá kung péra.
Patúgut ka!
Máus kang pulís!
Kálugúran daká.
Jack ing lagyú ku.
Nánung burí mung kanán?
Istúdyánti ka?
Nánung páyntunán mu?
Wa.
Kaylángan daká.
Byása kang Italiáno?
Míminúm kang kapé?
Núkarín ya ing iskwéla mu?
Págmaragúl daká!
Éku kumabyé nung alá ka.
Nánu ya iní?
Tálakád ka!
Tánén mo?
Sigúru sásambút ya i Tom.
Masyádung dilikádu.
Burí keng inumán.
Malyári yang alilán ing ípan ning táu kétang métung ibát king animál?
Iní ing salítang burí kung alilán.
Kéka ya?
Tálabaldúgan ya.
Sáyang mu ing panaún.
Sáyang ing panaún ampó ing péra.
Núkarin ya ing táta mu?
Burí raká.
Múna ka.
Múmurán.
Mapagál kung mapagál.
Alá kung púsâ.
Núkarín ya ing kasilyás.
E bálang kíkisláp gintû.
E raká sasangkánan.
Iní ing bisíkléta mo?
Gamítan me iní.
Kéni ku makátuknáng.
Ustú na.
Burí mu ing mágbyáhe?
Éku kasalánan.
Manyád nákung métung a básung danóm?
Kilála ke ing tátang mu.
Atín kung púsâ ampóng ásu. Matulíng ya ing púsâ at maputí ya ing ásu.
Makásadyá nakáng makó?
Mámangán kang kárne?
Yákū man.
Pakíbatán me ing kutáng.
Méte ya nápun.
Pasayán daká.
Mas malagú ku késa kéka.
Librí ka búkas?
Nánung burí mung pagawá káku?
Albén daká.
Masayá ku.
Siémpre!
Méstru ku kaníta.
Méstra ku kaníta.
Taláturú ku kaníta.
Ninúng pánáyan mu?
Bálu me ing pakíbat?
Aldó kung kébaytán nápun.
Kilála me?
Anák ka pâ.
Istú ya ing riló mo?
Ustú ya ing riló mo?
Lúpa yang taganáng maulagá ing riló mu.
Lúpa yang asnáng kamál ing riló mu.
Burí mo reng mansánas?
Alá yang sákit.
Malyári keng andamán ing diksyunáryu mo?
Páramá'nang diksyunáryo?
Nánung pányabyán mu?
Nánung pányabyán yu?
Barilán ke.
Mas masantíng ka katáwan késa káku.
Mánigáral kang Inglís?
Éke burî.
Sínúku ka.
Éku bísang magóbra nung makanyán ing kábilyán.
Nung makanánú ya ing táta, makanyán yā namán ing anák.
Émuké kakálingwán!
Éku mágtaká.
King palagé mu mamuláng ko?
Kaylángan ku nang matudtúd.
Aláng mákáintindí káku.
Bísa kang inumán?
Bísa kang minóm?
Atín kang buríng inumán?
Atyú ku king balé.
Atyú ku king kékamí.
Atyú ku king balé mi.
Miratáng ka?
Bálu kung makwáltá ka.
Masyádu yang mal!
Byása kang magmanéung kótse?
Pilán la reng malápit mung kálugúran?
Misulat king amlat ing metuklas a ini.
Peparlan nakung John sulat king German.
Memulayi la reng ának papunta king classroom.
Magaling yang mamyalung.
Kinurihyan mi ya.
Mibagsak ya king "entrance examination".
E ya mu magsalitang Inglis, nune French.
Pákisabi king maldang ela magdinat kening pulû.
Pákisabi king maldang ela magdinat kening gubat.
King palagé mu, nukarín ngan mirarás ing cuálta?
Anák ya pâ ampóng masantíng ya mabúlas ya.
Mág-exercise ku úling bísa kung manátíling masánting mabúlas.
Sigúrádu ing pámanyambút mi.
Kokómustán na ing kékang kabúlásan.
Bélítâ mi ing kayáng pángawalâ.
Simbúng mi ing kayáng pángawalâ.
Bálu kung e malyári itá.
Mas masípag la neng béngi.
Deng curtína ing métung karéng palámutîng mákasantíng king balé.
Atyú ku king kabundúkan kaníta.
Atíng ísla king dáyatmálat.
Atín kung adwáng púsâ.
Salámat!
Éku bísang muntá king iskwéla.
Éku bísang lungúb.
Éku dóktor.
Makó tána!
Makó tána?
Tará na!
Makílábas ku.
Panúpáya yukú.
Imulágat mo reng matá mu.
Núkarín ka?
Nánung burí mu?
Bísa kung muntá.
Kéni kayú pû makátuknáng?
Kéni ko pû makátuknáng?
Máwa kung danúm.
Mabáting ka!
Tikdó ka!
Mintá naká Mexico?
Tabálu nung atín kung óras.
Anyáng kamúmulán lélangán ne ning Dios ing banwá ampó ing yátu.
Sakóru!
Mániwála ka karéng máglagé?
Mániwála ka king Dios?
Lúpa kang makmák.
Núkarín ya ing bányu?
Pané kang mágreklámu.
Sínáwá náku.
Byása kang Ísek?
Mamuláng ka?
Kúlang ya ing métung a amánu.
Pakísará me ing pasbúl.
Tutô?
Éme kakálingwán ing tíket.
Taganáng matápang ka.
Agyú mu.
Béynti ányus ne i Muiriel.
Sigúrádu kung taganáng okúpádu ka.
Ing Burj Khalifa ing pékamátas a skyscraper ngéni.
Éno buríng ábálung Tom deng prubléma ku.
Méki-kalugúran tána kang Tom.
Méki-kalugúran nakamí kang Tom.
Pépapintúra miyá kang Tom ing dingdíng.
Pépapintúra miyá kang Tom ing padér.
Taganáng mal ya ing kótsing yan.
King pangkábilúgan lúpa yang masantíng ing plánu.
Ot karakál mu bálu king kasálesáyan ning Japan?
Págmanánwan daká.
Págmanánwan dakayú.
Burí na ing mámadwás.
Burí na ing mánasán.
Tandó ka king áwang.
Mánigáral kung Koreanu.
Karéng adwáng púlung istúdyánti, métung ya mû ing mékabása king librú.
Masyádu pang maránun.
Malútu ya ing bálang mansánas.
Éku pa mínum gátas a máki tsâ.
Sínulat yang atlúng librú kilúb ning atlúng banwá.
Magáral ka búkas.
Pakíramdamán me!
Gínámit kamíng mápa king byáhi mi.
Nung ausán nákung Jason, sabián mu alá ku.
Nung antí kaníta ing milyári, nánung gáwan mu?
Taganáng burí ke, óneng deng barkáda na alí kulá.
Taganáng masalése yang tigtíg piánu.
Masayá ya king pánga-Húdyu na.
Kaláramán itá.
Baláku salwán neng Tom ing kótsing yan.
Mílakó la óbra deng mágobra.
Iní ing útus.
Métung mung minútu iní.
Atín kang sinábi kayá?
Nánu ka pilídu?
Nánu kayú pû pilídu?
Kaylángan ku neng gisíngan i Tom pinándit.
Palagé ku, íka ing pékamalagúng babái king mabílug a yátu.
Burí ku básan neng Tom iní.
Mésakít ya ing kapitán mi, anyá yáku ing ménalíli kayá king púlung.
Atín kung aísip a báyung ideyá.
Atín kung aísip a báyung úkul.
Káku ya.
Yan ing ásu ku.
Émo dápat babásan deng súlat daréng táu nung aláng paintúlut.
Panúpáya yu, mítawlí ku. Éku gad mígísing.
Éke ákit ing táta ku.
Bísa kang mangán king balé ko?
Migkulúng ya king kwártu na.
Dimdám kuné iníng kantá kaníta.
Ákákit dakáng mámásâ.
Pilán la pang bilungan deng básan mu pa?
Éya minúlî anggáng mábéngi na.
Sulatánan ke i Tom.
Burí rakáng ákit a títíman.
Burí ku tambíng kang magúmpisá.
Métung lang milyún deng táu king Auckland.
Ing Pacifico ing pékamaragúl a kadayátmalátan king yátu
Éme kakálingwán ing páyung mu.
Séli ke ing librúng kaylángan daréng ának.
Atíng mámangán.
King palagé mu, pilán laréng hotél king Boston?
Ákalingwán kung sabián kang Tom a éku bálak muntá karín.
Sigúru masantíng nung awsán me.
Éku pa mínum beer neng ugtú.
Mas anák ya késa káku.
Dakál ya imálan.
Mibálik ya kilúb ning métung a óras.
Atín kayúng pasáing pang-istúdyánte?
Makatátlu la karakál deng librú ning kapatád kung babái késa káku.
Palakó náku anyáng tigtíg ya ing tímbre.
E makatutwánan itá.
Matwá ku, óneng ékupá makanyán katwá.
Atín yang bigóti i Tom.
Ápapuntán me?
Akwá me?
Migkámalí ku.
Ákilála ke ing táu ku ngeni king gym.
Sigurádu kung pansamántalá mû iní.
Makasadyá nákung magbakasyún.
Éme úruran ing bwak mu!
Itá agyú nang gáwan.
King palagé mu byása yang muntá karín i Tom?
Sigúru dakítan daká.
Bayáran me.
Kaylángan keng linísan ing kwárto?
Kutnán de.
Makyásáwa náku!
Éka gáwang antí kanyán.
Malyári táyang pisabyán iní kaybát?
Sabián mu kékamí ing éganáganá.
Tawlí yang dínatáng, antí ing maralás nang gagáwan.
Éku bálu nung núkarín ta mirás.
Mintá la king mal a restóran bang maugtú.
E mékíbat.
Mésayá ya king balítâ.
Balámu e interesádu kanyán i Tom.
Agpáng kéka.
Makatatlú karakál ing pánakitá'na késa káku.
Ugáli nang Bob ing matudtúd 10:00.
Ot páburén mung gáwan na kékang Bayáng iní?
Atín kang ikét?
Atíng mébáting kéka?
Adwá ya áwang ing kwártu ku.
Masálá pa king kilwál.
Gagáwan de ing báyung téte.
Nung masyádu kang malambát mágobrang e mágpaynáwa, panámdamán mu.
Nánung géwa yu king métung at métung?
Nánung géwa támu king métung at métung?
Mípagnánu kayú?
Déla nang Tom ing éganáganá king upísína na.
Léko nong Tom deng headphone na.
Déla nang Tom ing sablá king upísína na.
Kóntra la king plánu deng maygít kapitná karéng residénti.
Nung e king géra sibíl, makwálta no sâ ngéni.
Sabián ku ngan kéka.
Dakál ku credit card.
Éku makálákad a aláng túkud.
Makápanáya kang mangá métung a óras?
Ápat la reng panaún king pabanwá - kasíbul, kaléldo, kalágas ampóng karimlán.
Atíng mákákilála kayá?
Míbálik ya i Tom king luklúkan na.
Ápanintún meng kwártu ing kapatád kung babái?
Subuknán me iní!
Paskwa Nin' Dispu!
Mébiglá ku king sinábi na.
Kábirá-birá, migumpisáng minurán.
Sabián mu karélang ému kasalánan.
Pániwalán daká.
Atín yang bulúng a mésiláb iníng tanáman.
Mangíbilí kang sisilyú king kahún.
Éke alárin ing luklúkan.
Atyú pa king iskwéla i Tom.
Lúpa yang mákatúlâ.
Éku mékatudtúd masálése nabéngi.
Matamád ya i Tom kaníta.
Sadyá yang matamád i Tom.
Kasalánan na.
Kasaláná'na.
Kalugurán dakayú.
Líban daréng Inglís ing kalákal king tsâ anyáng panaún a itá.
Nánu yang klásing táu?
Minúli ya i Tom?
Burí neng sagipán Tom ing yátu.
Burí nakamíng makisábi kékang Tom.
Burí neng iligtás Tom ing yátu.
Éta malyáring magkanwaríng e milyári itá.
Sínalí yang kárni ampóng ébun ba yang makápaglútung tórta.
Pisásalí neng Tom ing túpa na.
Mapékat ing Natto.
Pané yang malínis ing kwártu ku.
Atíng tutú king sasabián na.
Taganáng mákaríne.
Ére ápansínang línwal king kwártu.
King palagé ku kilála me.
Álus e mángutáng tungkúl kaníta i Tom.
Agyú táyá pin yan?
Ikít mu ne ing pasápórti nang Tom?
Sabík ya i Meg.
Migpasyá yang magdóktor.
Migdisisyún yang magdóktor.
Kákáyap ya i Tom.
Makápagparlá kang karágdagágan impormasyún king e-mail?
Gáwan keng simplí.
Éku malyáring paintulútan itá.
Taganáng masákit iní pará kayá.
E miyá buríng makó.
Mábabá la pagláláwe kayá kaníta.
Mánalbé yang TV i Tom ngéni.
Kaylángan keng gáwan iní ngéni.
Lálbe yang TV i Tom ngéni.
Aláng makí bálung sínalí kung báyung kótsi.
Métung yang táung makí malálam a bélwán.
Balá ku atyú dápat king Boston i Tom. Nánánu ya kéni?
Mintá tána king Paris.
Ibat nakamí king Paris.
Íka ing mamáyad.
Éta makápuntá ngéni.
Nánu pang kaylángan mu?
Pilán ya búlan ing Mars?
Kutáng mu kayá.
Kanínu ya bag iní?
Miglwál yang péra i Tom king kahún lamésa.
Éne ákilálang Tom.
Gáwan mu ing anggáng kaylángan.
Gáwan mu na.
Atíng keng gagáwan.
Dáyu ya ing asáwa nang Tom.
Éku pa mékasulagpó.
Nánung ínum mu?
Kaylángan isumbúng mu iní king pulís.
Manyáman iní.
Misán ya parúminggúng mánalbeng síne.
Masyádu yang maragúl.
Malyári yang kanán yan?
Sínílip ya i Tom king pasbúl ba nang ákit ing malilyári.
Ing bálu ku, talásáwa ya pa i Tom.
Lumáwe ta king malatíng silíd.
Ékuna ápibatá ing gagáwan mu.
Éno íngátan masáléseng Tom deng ának na.
Éme sisilabán ing balé ba meng itábî ing dagís.
Kákawé ya i Tom.
Keng tútukí mukúng puntalán, pákit ke ing librú.
Éku bálung e mákáintindíng Pransés i Tom.
Másakít ka.
Maragúl a kamalián iní.
Betérináryu ya i John.
Betérináryu ya i Suan.
Dádálan ya ing Kamo king Kyoto.
Kaylángan kung magóbra.
Alá yang gagáwan nuné manalbéng TV patingápun.
Mágsadyá yang magóbra i Tom.
Dimdám milá.
Éka migáganakâ.
Balá ku tagá Boston ya i Tom.
Balá ku táu ya Boston i Tom.
Sabián mung pasibáyu káku nung nínung sumáup kékatámu.
Sinópan neng Tom tumákas king sukúlan i Mary.
Atíng báyung pan ampóng danúm kéni.
Alá kung kítang karéla.
Mámatrás kamí.
Sinábi mu na yan káku.
Nánung sabián ku kayá?
Mákapágmulála ya.
Panáyan daká.
Yan mu ing sabián mu kakó?
Burí rakáng kutnán tungkúl kang Tom.
Pásalámat ku karéng ának ku.
Pásalámat ku karéng áná'ku.
Alá lang pangunakán deng dagís.
Patingápun kung atyú king pagkéran nápun.
Iní ing ásu nang Mary.
Iní ing ásu nang Maria.
Iní ing ásu nang Bayang.
Mágkantá ya ing anák a babái.
King palagé ku kaylángan meng sópan.
King palagé ku kaylángan tálang sópan.
I Tom námu ampó yáku ing atyú pa kéni.
Mébúlag ya i Tom.
Émo buríng ákit deng ának mo?
Alá kang bitasáng bálu káku.
Sínáyad ku. Matudtúd náku.
Métung la pang aldóng míyabé-ábe.
Balámu bangúngut ing milyári king Vietnam.
Lagwá mung miblás.
Sigí, mangísnáwa kang malámam.
Éka makápuntáng dilí mo?
Mas masikán ka ngéni.
Migbyáhi ku king Italia anyáng mílabas a kaléldo.
Dakál la reng istudyánting e línub ngéni.
Miglakbé ku king Italia anyáng mílabas a kaléldo.
Pénaus nákung táksi.
Mípakíbatán la reng pangadí ku.
Aliwá mu i Tom ing kaylángang magáral. Anggá yáku kaylángan.
Keng makadwá kamí makó.
Keng makadwá támu makó.
Sinábi mu na kang Tom ing tutú, e warí?
E mákatákot?
Kang Tom ya ing disisyún.
Karatáng na, ményangkáp kung kapé.
Núkarín ke binílî?
Mérakap ya ulíng pénako na ing péra.
Átatandánan mukó?
Alá kung kabalú-bálâ nung nung núkarín na sélikút Tom ing péra.
Itá ing mensáhi.
Sinúlat ku yan?
Kilála miyá.
Timpák ne ing bag na king lamésa.
Álus kasíndagúl ne ning Grécia ing Estádo ning New York.
Méyarégla na ing pisásabián.
Nánu lang klásing kwat?
Maúlagá iní karéla.
E maybúg manígáral i Tom.
Éno bálung itrátung masaléng Tom deng empléyádu na.
Báwal ing máglúra king gabún king Singapore.
Ékuná sâ sinábi kang Tom itá.
Sána ékuná sinábi kang Tom itá.
Túki ka kékamí.
Pépapuntán dáku karín.
Burí ku ingátan me pámû i Tom.
Iníspliká ku iní kayá.
Katamád a mestró!
Payáus daká kayá kabúd dátang ya.
Masayá ya ing mabílug a bangsâ king balítâ.
Sigúru ápakísabián táya.
Burí kung tukyán mukú.
King Tokyo náku mágobra ngéni.
Malambát neng e súsúlat káku i Tom.
Burén mung yatád daká king kótsi mu.
Kawángis neng Tom i John.
Mas dákal ing pánákitán ning gubyérnu késa king kailángan na.
Mas dákal ing pánákitán ning kapámahalán késa king kailángan na.
Míkálat ing aylí da reng ának king mabílug a kakéwan.
Éku matalóti.
Anák yā mû.
Ustú ka sigúru, Tom.
Kaylángan támu ngéni ing síkanán nang Tom.
Muntá ka king balé mi?
Kéraklán nánu kang óras máugtu?
Alá lang tukyáng léyi deng táu kaníta.
Isípan mū mû: dóktor ya, óneng sísindí ya.
Yan ing inórder ku.
Nínung mématda king sulû?
Atyú mû king aráp ku ing pakíbat.
King palagé ku ménákít kung takláng batwín.
Ikít ke pámu ngéni.
Ému sasabián kayá.
Paréu ya kúle ing pitáka na karéng kayáng sapátus.
Gágamit kung kubyértus neng mámangán ku.
Ákalingwán kong isará deng áwang báyu minagyú.
Neng kwarénta mágumpisá ing bye.
Bastá mibálik ka.
Matálik yang mínum i Tom.
Mékéni. Atín kung buríng pákit kéka.
Makasadyá na ka?
Balámu kasíng-idád me ing anák a laláki bandá karín.
Ére burí deng ának a bábai itáng kantá.
Ot éka bísang túki kékami?
Úli ning pámisápungán, míbalugsé ya paluál ing métung karíng pasáhérus.
Atín yang pákisabián i Tom ngéni. Makāpanáya ka?
Míparakál ku péngan.
Álutás táya iní.
Álutás miyá iní.
King palagé mu báge káku ing atíng bigóte?
Mínum yang gátas i Tom.
Míkawáni ya i Tom ampó i Mary kaybát nang méte ning anák dang laláki.
Burí rang ábálû nung nánung malilyári.
Ékuná agyúng gáwan iní.
Pané kung e mipáyndatún.
Iní ing asáwa nang Tom?
Éka malyáring sumambút.
Pépabyé ne kákung Tom kang Mary iní.
Éké burí ing binyé na kákung Tom.
Pépaulá naká?
Átatandánan ku ngan.
Álus íkamí ngan byásang magsalítang Pransés.
Ápakán no kayá deng gúle na.
Lagwâ, tálan ka kéning pun dútung.
Masákit ya kanúng kasábi.
E malyáring tutú itá
Dítak la reng ának king kwártu.
Siblí ke.
Bérdi ya matá i Tom.
Tínágun ya king Boston banwáng métung i Tom.
Íka ing pékamalagúng babái king yátu.
Métung yang sikát a mágkantá.
Métung yang bantúg a mágkantá.
Métung yang kabálítan a mágkantá.
Métung yang bunyíng mágkantá.
Éne bitasáng binisíta.
Aliwá itá ing ámanwán ku.
Burí ku patdán me ing rádyu.
Maránun ing kasíbul ngéning banwá nung pakíyantí mu king banwáng métung.
Burí raká ngan deng kálugúran ku.
Énáku buríng pakisabián ngéni, at éku bálu nung bákit.
Bísa kung kutsilyúng pamútut kaníning lúbid.
Kaylángan kung sáling lásun dagís.
Kaylángan dang magsalítâ.
Mésípit ya i Tom king trápik.
Bísa kung makíkit kayá.
Kapágnasán kung magíng dóktor.
Makāpaglambát ka?
Burí mung gáwan iné o alî?
Animál la reng kabáyu.
Nung atíng malyári, dátang kamí kilúb ning atlúng minútu.
Atin kung plánu kayábe ya i Tom pótang béngi.
Óyni ing métung a ákalingwán ku.
E ya marók a anák i Tom.
E mi pa bálû.
Mégi yang bíktima ning saríli nang ambisyún.
Kayarí-yári na pāng Naomi king óbra na.
Nánu ing pámaglabág?
Makápagmanéu ka, e warî?
Kwanán me ing pékaburí mu, anggyáng sánu.
Atíng helicopter a mánáya kékatámu king bubúngan.
Ápisamút-sámut mo reng miyáyaliwáng pámangán king blender.
Bísa kung mangásantíng a sampága king lamésa.
Makánánu ka nung alá kang óbra?
Nung taganáng mabyé ya i Tom, núkarín ya?
Atlú kung banwáng ménuknángan king Boston.
Pánamdamán nong gágalgál deng tud na.
Migdisisyún lang mandatún king karulún ning London.
King makúyad a salítâ, makúyad ing bye.
Ému bálung méte ya adwá nang banwá ing mílábas?
Nung makó ka ngéni, sigúrádu kung mirásan kang trápik.
Nung aláng Dios, kaylángan yang imbéntuan.
Nínung sínábi kayáng gáwan na itá?
Ligtás na ngéne?
Tínikúl ya king dálan ing métung a matwáng babái.
Linwál ku bang maglakád-lakád.
Susúbúkan kung makátudtúd.
Nínung e makí burî king bébe dayátmálat?
Atín kang balwát king kékang kahún kasangkápan?
Alá kung óbra búkas.
Óbat karakál mu bálu tungkúl king kasalésáyan ning Hapón?
Ot e támu mag-order pizza?
Nung makanyán, nánung kabáldúgan na?
E tútúbu karéng pun dútung ing spaghetti.
E miyá pa síbúkan yan.
Tínakas ya i Tom king kayáng sélda.
Aláng mámáyad kéni.
Póta ásopan daká.
Maúlagáng tuparán mu ing kékang sinábi.
Éku míminúm o sísindî.
Atín kang trénta minútus a mitátágan.
Dinínan danakáng paláyo?
Mitawlí támu king konsyértu.
Atíng McDonald's a malápit kéne?
Éku bálu nung nánung bálu ku.
Kaylángan ku nang gáwan ngéne?
King palagé mu ligtás gáwan itá?
Aláyu king upisína i Tom.
Balámu e ustú itá.
Atín yang buríng sabián i Tom.
Kaylángan kung ábálû nung kapilán ya mágbálak makó i Tom.
Éraka dápat déla kéni.
Makánánu meng ilíkas ing "Pfirsichbaeumchen" king Berber?
Línundág ya i Tom palwál king helicopter.
Éna gáwang Tom ing pépagawá ku kayá.
Tinúlak ke i Tom king danúm.
Éka migáganakâ.Éna marapát pasíbáyu iní.
Ápakísabián me?
King palagé mu bálu nang Tom?
Sabián ku kayá king ustúng panaún.
Panúpáya mung mítawlí ku.
Panúpáya yung mítawlí ku.
Panúpáya yu pung mítawlí ku.
Pánintunán ning bíngut ing gátas ning imá na.
Sána lumbát yang adwáng duminggú i Tom.
Kapakíbatán ning imá ing panúgáli daréng ának na.
Méyári ya king mátas a pipágarálan ngéning kasíbul.
Ot lílípat kang dálan?
Mal la neng karimlán deng sagíwang gúle.
Ing pámaglíkas, pámagtaksíl.
Burí mukúng awsáng Tom?
Migáganaká la reng sablá king milyári king sadyáng kampyún.
Umpisán táya ing púlung karatáng nang Bob.
Ot ému sinábi kayá?
Pánáyan de.
Malínong masikán ya kapanámdáman kaníti i Tom.
Makanánu nang ápalyáring Tom itá?
Éna ápígil Tom ing kayang mwâ.
Másakít ku.
Inalbén ko reng áyup king barkún kábang ínumán ke ing kapé ku.
Nánung burí mu kayá?
Ot kakálkalán me ing busún nang Mary?
Ot kakálkalán me ing busún nang Maria?
Ot kakálkalán me ing busún nang Bayang?
Éka manákit ásung mas maragúl késa kaníti.
Tinggáp neng Tom ing alúk nang Mary.
Mas matwá yang atlúng banwá késa káku.
Idáyu me kékamí.
Dínatáng ya i Tom at dinínan neng sóbri i Mary.
Éku burí ing samántalánan dáku.
Éku bísang pasámantalá karéla.
Susuglúng ke iníng computer king Aptás.
Susuglúng neng Tom ing kayáng teléponú king Aptás.
Susuglúng ke iníng computer king Internet.
Susuglúng neng Tom ing kayáng teléponú king Internet.
Siryósuan mong bagyá deng báge.
"Lakwán mukúng díli ku," ngána.
Dinusúg neng Tom ing pasú king kaylî, at míbusní ya ing sikrétung pasbúl.
Dinusúg neng Tom ing pasú king kaylî, at míbusní ya ing líhim a pasbúl.
Núkarín ya ing ásu?
E milyári ing dakál king karélang sinúlat.
Inúlu ne king kayáng mépíleng bitís.
Saganán tála.
Máus kung dóktor?
Burí kū mung ábálu mung ligtás ya i Tom.
King péra ngan dúdurút ing pagláláwe ning imá ku king éganáganá.
Éna buríng imá ku ing páli ning kaléldo.
King péra ngan dúdurút ing pagláláwe ning imá ku king sablá.
Mabilís yang ménik king éran.
Magalíng ya kanúng maglútû.
King kabundúkan, maygít singkwénta sentímétrung nyébe ing ménábû
Kaylángan yung makóng éya kayábe.
Mag-bus ka.
Kaylángan mung makóng éya kayábe.
Alá yang kasíng-ulagá ing lugúd.
Taganáng burí tálang sópan.
Sabián ku kayáng dínálan ka.
Sabián ku karélang mináus ka.
Sabián ku kayáng dínálan kayú.
Tínákas ya ing matsín king kayáng kulungán.
Bísa kung sáling métung a dusénang dónat.
Ing broccoli ing métung karéng pékamasantíng a gúle pará kéka.
Mákakáwa lang dánum deng áliwáng klásing pámangán.
Minurán masikán nabéngi.
Nánung sinábi nang Tom kétang milyári?
Óbat makanyán?
Paráti kung púpunta king bébe dáyatmálat.
Agyáng kapilán púpunta ku king bébe dáyatmálat.
Ot línwal ka king Twitter?
Éka tumérak?
Mésíra ya ing lakánbalén úling king siláb.
Mésíra ya ing syudád úling king siláb.
Balámu ustú ya i Tom.
Présu kamí.
Makásúkul kamí.
Mékatapilán naká mintá?
Ing alcohol ing mágpagána king kótsing iní.
Émo ábatá deng áliwá karéla.
Méte ya ing asáwa na king aksidénti.
Busní táya.
Núkarín ya ing ásu ku?
Mébigú ku kéka.
Éke buríng mayári ing 2013.
Palagé ku malyáring dátang ya.
Bísa kung pámangán.
Ému kukutáng.
Tínikdó ya ing matwáng laláki king bábo talímundúk.
Tínikdó ya ing matwáng laláki king bábo bundúk-bundúkan.
Malagú yang babái yan.
Balá na ya ing séntru ning siklúban.
Sasaryán ku itá.
Mapamásá ku.
Maswérti ya ing dráyber e méte.
E maragúl a báge itá.
Mégobrá ya i Tom anggáng malálam ing béngi.
I Tom ing sínabi káku king milyári.
Nu raká malyáring pakíkitán?
Nu rakayú malyáring pakíkitán?
Paréu nong miyári king mátas a pipágarálan deng adwá kung ának.
Kéni ya pékamalápad ing ílug.
Pángáku kung éku sabián karéla.
Ému darámdamán itá?
Kinópya ne ning kálugúran ku ing kákung págarálan balé, at ábálu ning méstra.
Págmaragúl dáku deng péngári ku.
Kinópya ne ning kálugúran ku ing kákung págarálan balé, at ábálu ning taláturû.
Kaylángan táyang sópan.
King palagé ku ustú na ing péngan támu.
Mas mátas yang bagyá késa káku i Tom.
Panáyan daká?
Librí kung máglíkas king Esperanto.
Sigúrádu kang makásadyá ka kaníne?
Sigúrádu kang makásadyá ka kaníte?
Sána ákit mu ing páyntunán ku.
Bálu nang Tom ing kabáldúgan na níti.
Atín lang pamálak deng sablá.
Bálu mung atín yang aliwáng pákikitán i Tom?
Ot ému ne mû paburéng sumáup i Tom?
Nínung péte mu?
Éne pa ikít Tom makanyán kasayâ i Mary.
Alá yang kutnanán.
Alás médya kamíng manyará.
Pasaké ne king kótsi na i Tom anyáng mébaríl ya.
Aláng manákit kékatámu.
Alá kung ákarapát kaníta.
Iró ya ampóng gintú ing karélang bandéra.
Asúl ya ampóng gintú ing karélang bandéra.
Bálu ku nang ikít ku ne.
Alá pa ing pékamarók.
E ligtás keng babái ing lumwál dilí na nung mábéngi na.
Métung yang máginû i Tom.
Sinákup dané deng Martian ing yátu.
Atyú king lálam i Tom.
Agyú na kanú ngána.
Ikít ke i Joe anyáng Duminggú.
Agyú táyang sabatán?
Kinéra neng Tom ing rakéta king gabún.
Tátákut ku king madalumdúm.
Kayábe ke.
Éka mabábáting.
Pinílit miyáng muntá i Tom.
Inamúyut miyáng muntá i Tom.
Lisyún ya pará káku iní.
Ay, éka makanyán.
Ikít muné iné?
Ápayntún de i Tom.
Ináus náku ning bos ku king káyang upisína.
Bálu kung alá yang kasalánan i Tom.
Masyádu kang maragúl.
I Tom mû kabúd ing táung makásáup káku ngéni.
Éna taganáng sasaryán Tom itá, alé?
Tabálu tâ .
Tutû ing sasabián na.
Payntunán ku ing pángaméstru.
Payntunán ku ing pángaméstra.
Payntunán ku ing pángataláturû.
King métung a tindáhan, nung atín kang ábalbál, kaylángan meng bayáran.
Ing pámagdilídíli ing pipágarálan ning kabiásnan.
Éno pákirámdamán deng méstru na.
Éno pákirámdamán deng péngari na.
Éno pákirámdamán deng taláturú na.
Éno pákirámdamán deng méstra na.
Nánung kakanán nang Tom neng paugtwán?
Nánung kakanán nang Tom neng minindál?
Lagwá mu, mitawlí támu.
Makanánu mong sabatán?
Makanánu mong patuknangán?
Sábi ku karéla alá lang kaylángang gáwan.
Burí keng pakísabián i Tom.
Makí masabál kamí king payntungúlan nang Tom.
Migáganaká kamí king payntungúlan nang Tom.
Miká pámagsúlit támu king Pransés keng Lúnis.
Éla mákiramdám deng áliwang táu.
Mas masantíng ing atín késa king alâ.
Simbút no ngan deng prémyu.
Pépagáral ne ning ingkúng na.
Simbút no ngan deng galál.
Sasará ne ing pasbúl.
Éne kalúpang imá na.
Ot éme burí i Tom?
Éne mágdilídíli.
Malyári meng ibyé ing kékang e-mail?
Mákiramdám keng músika.
Aldó'ldó yang mágobra pwéra neng Duminggú.
Nánu kang óras minyaráng tindáhan?
Kuntóru dárakál la reng kakílála mu, lakwás dírítak ing panaún mung makíkit karéla.
Nánung lamán daréng kahún a réni?
Nánung atyú karéning kahún?
Mintá ku kéni bang mamyálung soccer.
Iní ing kálugúran kung Apón.
Burí ku sâ atyú ku Boston.
Atín kang páyntunán?
Makanánu kung mirás king sumángid?
Dakál ka bálu tungkúl kaníta?
Okupádu ya i Tom.
Abalá ya i Tom.
Míminúm kung alcohol.
Bagyá-bagyá lang lúlwal deng bérding bulúng.
Mánákit la king madalumdúm deng púsâ.
Éku mabísang áyasáwa me ing laláking itá.
Nánu ing káyapan ning légwan?
Malyáring atyú karín i Tom. Éku bálû.
Atín keng séseng maragúl a ásu.
E lumbát misáne kang mámangán pámangán Apón.
Géwa ke yan pará kéka.
Atílu kéni ba reng protéktan.
Atílu kéni ba reng ipámingwâ.
Burí ke ing púsang yan.
Éya maganaká kayá.
Nung mánintún kang óbra, awsán mukú.
Méyna na ing ángin pánga béngi.
Taganáng magálang ya i Tom.
Métung ku neng óras pánáyan ing kálugúran ku.
Gísan neng Tom ing kapé na at méko ya bang magóbra.
Manibát anyáng méte i táta na, asnanéng kalungkút i David.
Yáku ing báyu nang sekrétaryang Tom.
Atyú king balé ing imá mo?
James ing pémalagyú na king anák na.
Mágkasákit keng magdisisyún nung sánung salwán.
Palagé ku e masyádung makabaldúgan kang Tom ing regálu ku.
Alá yang kapatád a babái.
Pané keng mámyálung tennis neng Sábadung ábak.
Nánu ya lágyu ing anák mung laláki?
Alilán de.
Émo tatalnán deng librú ku nung marinát ka gámat.
Nínung mánibálâ.
King makúyad a salítâ, mákapakaylí ya.
Atín támung kaylángang bayáran?
Núkarín yang grúpu ing kálugúran mu?
Éke man bálu ing pilídu nang Tom.
Páram ku kéka ing pérang burí mu.
Ákakit me ing babáing makátikdó king gúlut nang Tom? I Mary itá.
Pépadurútan ne ning pulutung ing kótsing antíng dakál a lángo.
Méyna ka pámikákatáwan uli ning sakít.
Sigúru dápat kang kumáng métung.
Éku maybúg paníwalán.
E bísang makíramdám káku.
Sínambút ya i Tom king liglígan a itá.
Inabáyan de reng péngari na ing anák a laláki.
Salámat king sáup.
Salámat king supórta.
Atín kung ikít a bágeng mákapagmulálâ!
Pitdá neng Tom ing músika.
Ému sasabián king asáwa ku.
Ot alá yang gagáwan i Tom?
Itá ing búsal ning pisásabián.
Mabulúk ing taklâ.
Éraku inagkát di Tom ampóng king karélang kasál.
Balámu e kunténtu i Tom.
Nung makanánu la karakál deng pisambán, makanyán la múrin karakál deng muséó.
Ing Vegemite kabalítan yang pámangan ibát king Australia.
Mintá ya king Boston i TOm atlú nang banwá ing mílábas.
Malíno ing kákung pámag-ispliká?
Malíno ing kákung kapatágan?
Sínalí kung librú tungkúl karéng animál.
Tukí-tukí lang sínulagpó deng jet.
Maginu la ngan deng sundálus.
Kéraklán kéni lang kwártu mátudúd.
Librí miyáng gáwan iní.
Pilán kamíng óras mipámakíbat tungkúl king isúlat.
Pékisabián ke king teléponú.
Salámat king géwa mu pará kékami.
Álus alá yang lamán ing tren.
Páramán daká kétang pérang burí mu.
Gáwan mung pasíbáyu itá?
Gáwan mung pasíbáyu yan?
Kabúkas kung makágising a mámásâ.
Regálu ya.
Ispliká ku anggá king agyú ku.
Masantíng itá o matsúra?
Ému páburéng isínup ne iníng letrátu.
Mébilís ing kayáng pámagretíru úling king pámagkámalî.
Míminúm yang danúm i Tom.
Pálsintán ke ing métung a babái.
Balámu dítak la pámung táu deng mékapamása na king librú.
Pilán lang táu deng makásaké king bapór?
Aláng sampágang tútúbu king Mars.
Dápat 2:30 mékaúli ne i Tom.
Burí raká mung kawlán.
Panaún na pára king katutuán.
Limá lang púlû deng kayánib king águman.
Burí kong tuturúng Castíla deng ának!
Makabási yā mû ing mabílug a plánu king pansaríli nang pamálak.
Mananábu ku.
Sasabián dang alá pang mékalutás keng prubléma.
Nánung dápat mung gáwan nung méket kang cobra?
Mapakyalám ya ing kasíping nang baléng Mary.
Pakirámdamán me i Tom.
Patingápun ku king kékami nápun.
Éraká sikasuán.
Mánuknángan ya king maranglé king California.
Pantásya yā mú.
Alá yang kabalú-bálû i Tom.
Pépamunikála nang magumpisá keng tambíng.
Pépamunikála nang magumpisá támung tambíng.
Pépawagá nang magumpisá keng tambíng.
Pépawagá nang magumpisá támung tambíng.
King palagé ku bálu mu ing kaylángan tang gáwan.
Éme ikít i Tom king party?
Éme ikít i Tom king sulú-sulú?
Ot tútuknang ka karéla?
Atín nakáng ikít métung man karéne?
Ményad kung katás ning úbas.
Ikwá ne ing léting.
Nánu ka lagyú?
Ábáting miyá.
Pakíplantsá me ing kamiséta.
Itá ing dákeng mákatákut.
Makanánu nang malyáring ábalu?
Mítakútan la ngan.
Mítakútan la reng sablá.
Éro gágalang karéng táung kalúpa na.
Kómusta la reng lisyún mu king Pransés?
Patingápun keng kayabé nápun.
Mabundúk yang bangsá ing Armenia.
Sána taglús-taglús nang mawalá ing pámagáral!
Mágmanéu ya papuntá king óspital i Tom.
Mígising yang lúbas king landé.
Míbálik ya íbat Osaka anyáng mílábas a duminggú i tátang ku.
Éke pa míkit manibát anyáng mágarál kamí.
Kilkál ne bulsá ning pulís, óneng alá yang ikít.
Éta kakalingwáng e támu agawá iní nuné king sáup nang Tom.
Kaylángan kung pawrúd.
Sigúru mwa ya.
Kínyak ya anyáng dimdám na ing grábing balítâ.
Éku bísang luntóng ipókritu.
Bálu mu itá?
King palagé mu nánánu ku?
E mílakó ing sakít.
Alá kang sinábi.
Makanyán dákung péparagúl.
Atlú lang pámagbáyu deng géwa nang Tom.
Dakál támu súkat pagmasusián.
Bísa ka pang patátas?
Kasíngkatwá daká.
Déni deng sapátus ku at déta deng kéka.
Sigúru malyári kung makiyagnán kéka.
Kumá tang aliwâ.
Puntalán daká kilúb ning apúlung minútu.
Gáwan mu ing agyú mu at éka migáganakâ.
Atín kang probléma kaníta?
Alá kung dadaláng kwálta.
Mapagál nákung mánáya king píla.
Súsulápo támu king bábo daréng bígâ.
Íka ing pékamátas a táu kéni.
Masikán kang táu.
Éka migáganakâ. E lumbát iní.
Taganáng pakisabyán ke i Tom.
Póta ásópan ke.
Pákisabyán de.
Métung yang méstrung makábukúd karéng áliwâ.
Dápat pépasáup ya i Tom kang Mary.
Isalikút me ing librúng yan.
Nínánu ka?
Malyári meng gisyán ing kahún ba yang ibusnî.
Anyáng palakó ne, mémun ya.
Núkarín ka makátuknáng?
Méko ne.
Isaké mukú paúlî.
Atíng makí prubléma kanité?
Baláku siryósu ka.
Taganáng maténákan ya i Tom.
Ému mákápagsalítang Inglís nuné Alemán.
Makanánu mung sabyán itá king Italiánu?
Mágáral nakamí.
Sabík yang magtagumpé.
Énáku pényalíng Tom king kaylángan ku.
E kaylángang tumágun king púlung ngéni i Tom.
Atyú ka murín king kékayó?
Éne bísang kumabyé i Tom.
Atín yang kumpanyáng pánibalán i Tom.
Ot éko paréung sumúku?
Sábi ku paburén me i Tom.
Alá yang péte i Tom.
Múmúna, pisabyán tála deng ekspériméntung gagáwan da karéng laboratóryu.
Dápat kung kutáng karéla?
Nánu yang dálan iní?
Marapát keng tútukíng Duminggú ing konsyértu.
Kitnán náku nung núkarín muntá.
Éya dóktor.
Tínuknáng lang sásabi.
Ay, sána makápuntá ku Pránsya.
Pakí-ispliká mo káku deng pátakarán ning soccer.
Matíbe ya pundasyún ing baléng iní.
Masyádung masákit pará káku ing pámaglíkas kaníting kawatásan.
Lubús mukúng talásúyû.
Sabyán na kúlang ku tudtúd.
Atín ku sang ikutáng, óneng e raká buríng pangábalánan.
Mágbótu ya i Tom.
Sulatánan mukúng gad!
E bitasáng púnta karéng lugál a antí kaníta i Tom.
Intresádu ku karéng librú.
Ing kutáng pakíbat ya.
Lukás me.
Alá ku pang ápayntún.
Míminúm kang álak?
Éka maglarám.
Mépáta ya ing bitís ku.
Agyáng kapilán sasabyán na ing tutú káku.
Bulág ya kabaít na.
Mánaliwá la kúle deng bulúng neng kalúgus.
Lilinísan ke ing kwártu ku bálang Duminggú.
E mákiramdám kang Mary i Tom.
Makó ku keng tútukíng Duminggú.
Gáwan támu iné?
Páyntunán miyá i Tom ngéni.
Sabyán támu kang Tom ing éganáganáng kaylángan nang ábálû.
Alá yang tuknángan i Tom.
Mágyélu.
Déta deng ának a dinínan mung librú.
Ikít ne ing file.
Ikít ne ing simpán.
Tátákut yang lumípat king dálan.
Maygít nakéng atlúng púlung banwáng miyásáwa.
Páramán daká nung makanánu karakál a péra ing burí mu.
Lúpa yang mwa i Tom.
Káku ya iníng ásu.
Kaylángan ke ing métung a tása ning mapáling kapé.
Ing yátu bóla ya.
Burí re ngan.
Deng eganáganá burí re.
E makanyán kalagwáng kumbinsyán i Tom
Atín yang mangáragúl a kupítri ing bálang kwártu.
Atíng tínuki kéka?
Mípanúmâ kamí.
Makanánu mung babalákang bayáran itá?
Pané kung ákakalingwán a maká-login náku.
Mékápag-disisyún ne i Tom.
Makanánu yang sabyán?
Mas burí ku ing gátas késa king katás ning prútas.
Itá ing sasabyán ning bálang métung.
Éku sigurádu nung ikít neng Tom.
Numánu támu keng tútuki tang bakasyún?
Buri neng pakabán ning syudád ing dálan.
Buri neng pakabán ning lakánbalén ing dálan.
Buri neng pakabán ning ciudad ing dálan.
Bísa kung sáling aspirin.
Byása ya king handball.
Éne man tinext Tom i Mary a mitawlí ya.
Pakísalangyán mu ne mo ing rádyo?
Ékuna daptán pasíbáyu itá.
Mákapágmulálâ ing óbrang géwa nang Tom.
Mas mábabá la king áwákan deng pantalón ngéni késa kanítang méngalabásan a dilanwá.
Mas mábabá la king áwákan deng pantalón ngéni késa kanítang méngalabásan a síglu.
Siguradwán mung sabyán mu kayá itá.
Atín kung álaktón.
Éku tátakút karéng máglalagé
Ábáting ne ing páyung na.
Mínum la ngan.
Méte la ngan.
Línub la ngan.
Sínungá la ngan.
Gínalikgík la ngan.
Bálu ra ngan.
Méko la ngan.
Mékiramdám la ngan.
Línáwe la ngan.
Tínikdo la ngan.
Línuklúk la ngan.
Gínulísak la ngan.
Tíníman la ngan.
Tínuknang la ngan.
Migsalíta la ngan.
Línákad la ngan.
Ménalbé la ngan.
Bálu ra na.
Méko na la.
Lúpa lang mété na.
Éla mête.
Alá lu kéni.
Éla makwálta.
Éla makmák.
Alá lu karín.
Éla kambál.
Dékap de.
Inaréstu de.
Dékap de i Tom.
Pániwalán da.
Pániwalán dakayú.
Péniwalán de i Tom.
Paréu lang méngúkû.
Paréu lang méte.
Paréu lang gínalikgík.
Paréu lang gínulísak.
Paréu lang tíníman.
Paréu lang mágóbra.
Pángabalánan dáku.
Séli de.
Kitkút de.
Sílab da ing saríli da.
Ináus dáku.
Míbálik la.
Línub la.
Míabé-ábe la.
Mályári lang magbáyu.
Makásáup la.
Makápanayá la.
Éla makátákas.
Árakáp de i Tom.
Árakáp dáku.
Sindú da ing pámamangán.
Sindú da ing pámanintún.
Sindú da ing pámaglákad.
Sindú da ing pámagóbra.
Éla mékíbat.
Éla mílayî.
Alá lang pakyalám.
Éla sásáup.
Éla mákiramdám.
Éra áintindyán.
Mínum lang kapé.
Migmanéu la paúlî.
Pakákalále lang línub.
Mípaglíbe lang rigálu.
Mípaglíbe lang tíman.
Biníte de i Tom.
Bandáng tawlí méko la.
Méyári lang mámángan.
Linárin de.
Tíkyan de i Tom.
Tíkyan daká.
Alá lang ápayntún.
Alá lang ikít.
Ikít de iní.
Ikít de i Tom.
Ikít dakamí.
Ápayntún dakamí.
Sínúku la.
Sínambut kamí king labanán.
Hello? Atyú ka pa?
Aldó-aldó kung máglútung paugtwán.
Méte la ngan deng pasáhérus anyáng míbagsák ya ing éruplánu.
Antí yang kadwáng imá káku.
Ábalitán mu na ing tungkúl kang Tom ampó kang Mary?
Sigúrádung págmaragúl me.
Sigúrádung págmaragúl ye.
Sigúrádung págmaragúl me
Tutúring nákung antíng métung a estranghéru.
Atín yang kagíwan a "psychic".
Mísan mu milyári.
Dínatáng ya at piglútu nákung apúnan.
Kaylángan kung manigáral pará king pámagsúlit.
Yáku man maburí kung kéndi.
Burí ku ing kéndi.
Yáku man burí ku ing kéndi.
Agyú mung ulán ing payntungúlan?
Anyáng labanán, antí ya mong tínuknáng ing panaún.
Balá ku linwál mu king upisína ing éganáganá.
Balá ku yáku mû ing mékaísip kaníta.
Atín kang dápat ákit.
Panúpáya mu nung sálábat ku, oneng atín kang dápat ákit.
Manigáral kang sumúlat.
Likwán ko reng sapátus king iskwéla.
"Kíkyak ya i Tom." "Bálu ku."
Atyú ku kéni úling kayá.
Mípakanánu ya?
Mípakanánu la kayâ?
Burí kong ákit.
Mángaylángan támung Plan B?
Kilála raká?
Burén mukúng mag-ispliká.
Burén yukúng mag-ispliká.
Mékámura ya i Tom.
Kínyak ya i Tom.
Kaylángan dakáng bayaránan?
Byása ko ngang magsalítang Pransés?
Ikwá me ing mensáhi nang Tom?
Ikwá ye ing mensáhi nang Tom?
Éka migáganakâ!
Pékisabyán ke ing pamilyá ku.
Ému paniwalán iní!
Éyu paniwalán iní!
Manáya kamí.
Manáya ku.
Paréu keng muntá karing Tom.
Míkásundú keng Tom.
Paréu kamíng nerbyósung Tom.
Paréu kamíng manérbyus Tom.
Mélakwán ya iní king barkún.
Ému kasalánan iní, Tom.
Éku kasalánan iní, alê?
Éku kasalánan iní, e wári?
Bag me iní, alê?
Iní ing ambisyún ku king bye.
Atyú king kaylî ing bányu.
Salámat king pámikatágun.
Salámat king inspirasyún.
Salámat king úsuk, Tom.
Salámat king páyu, Tom.
Salámat king kékang pamálak.
Sabyán mu kang Tom papuntá ne i Mary.
Abáyan me i Tom kéning kwártu.
Abáyan me ságulî i Tom.
Atín kung kálugúrang makátuknáng king Sapporo.
Burén mukúng muntá king puntalán ku.
Alá kung panaún.
Éku agyúng sáling kótsi.
Librí ku king útang.
Alá kung baléng tuknangán.
E mákapágmulálá itá?
Sabyán ku kang Tom a éka malyáre?
Atín kang áisip a táung mas báge?
Nánung malyáring misnáng kagrábi?
Posíbli iné?
Atín kamíng anák a laláki.
Atín kamíng anák.
Atín lang anák.
Atín yang asáwa ampóng atlúng ának i Tom.
Atín yang tatalnán i Tom.
Áyári nong inós Tom deng pinggán.
Migmanéu ya i Tom king métung a dálan king disyértu.
Balámu e bitasáng mapagál i Tom.
Énáku masyádung buríng Tom.
Éná bálung Tom nung nánu itá.
Éná bálung Tom a atyú i Mary.
E kaylángang manáyang malambát i Tom.
Alá yang táu i Tom.
Éne man bálung Tom ing lagyú ku.
E mapamangán kárni i Tom.
Balámu e nakatámu darámdamán Tom.
E migpaltó anyáng apúnan i Tom.
E lúpang dóktor i Tom.
E mintá king óspital i Tom.
Éna ikwáng Tom ing burí na.
King palagé ku éta mirás Boston báyu dálumdum.
King palagé ku éne pa ikít Tom i Mary.
Éku átatandánan nung nu ko biníli deng súsi ning kótsi ku.
Éku bálung ibát ka namán Boston.
Éku bálung makátuknáng ya king Boston i Tom.
Alá kung kabalú-bálu tungkúl kaníti.
Mintá ku king Boston anyáng mílabásan a búlan.
Séli ke iníng librú king Boston anyáng mílabásan a búlan.
Pakílakó mu iníng basúra kéni.
Mángulísak la reng bíngut.
Pisasalí ko reng kambíng ku.
Tatayán ke ing kamiséta ku.
Lálákad kung adwáng púlung mílya aldó'ldo.
Mapagál nákung mabibyéng antí kaníni.
Aldó ning Katimawán ngéni.
Págmasusyán da ing Aldó ning Katimawán ning India neng a-kinsí ning Agóstu.
Línwal ya king kwártung e man mámun káku.
Burí nang Tom kayabé ne i Mary.
Átatandánan ye ngan i Tom, e warí?
Bandáng tawlí, dínatang ing kasíbul, a mágdaláng mapáling aslág ning aldó.
Atín yang diperénsya ing riló.
Malyáring murán pótang béngi.
Maragúl ing minaliwá kéka.
Atín kung báyung páris a médyas.
King pyálung a iní, ére malyáring paldakán deng mámyalung ing bóla.
Siblí ke kayá ing singsíng na.
Alá ya ang inámin.
Alás singkú yang dátang kéni.
Mibálik ya ibát king iskwéla.
Bálang limá yang aldóng dáratang kéni.
Dátang ya keng gatpanápun ning a-singkú.
Míbúlus ya kaybát ning limáng banwáng pángasúkul.
Míbúlus ya kanú kaybát ning limáng banwá king sukúlan.
Títigtíg yang pyánu i Tom anyáng mas anák ya pa.
Bálu na sigúrung Maryng burí ke.
Balá nang Mary malsintá ku kayá.
Tútukí yang mámadwás i Tom kang táta na kaníta.
Kínangwa yang kwálta kang táta na i Tom.
Mipág-tennis keng Tom kaníta.
Éke múrin burî.
Búkas táya pisabyán ing prublémang itá.
King palagé ku géwa nang Tom ing agyú na.
King palagé ku i Tom ing gínawá kaníti.
King palagé ku méte ya i Tom.
King palagé ku ákalingwán neng Tom ing kayáng camera.
Lináwe miyá ing masantíng a dáyatmálat.
Mig-éruplánu kamí papuntá king New York.
Pákit mu kayá nung nánung agyú mung gáwan.
Pákit mu kayá nung nánung agyú mung daptán.
Pákit mu káku ing agyú mung daptán.
Alás singkú keng míras king istasyún.
Nínung ibótu mung pamuntúk?
Nínung ibótu mung presidénti?
Tawlí yang míratáng kéni i Tom.
Binyé neng Tom kékamí.
Masyádu yang mabilís mangán i Tom.
Ot ináus mukú kéni?
Ot pípilíng ka?
í Neng kái mágkámali kamí.
Neng kái mágkámali támu.
Mábusní ya ing áwang.
Lungúb ka, makábusní ya.
Éku paburéng atíng malyáring marók.
Iní ing malyári.
Iní ing marapát.
Tutú itá, e warî?
Álus yarí na ing kaléldo.
Aláng impusíbli.
Aláng makí burí king marók a balítâ.
Kégísanán yang gasolína ing kótsi ku.
Dakál lang táung mányalí kéni.
Aliwá íka, e wárî?
Malyáring ménasakít ya i Tom.
Malyáring míbálik ne i Tom.
Ningnáng ne ning kusinéru ing kárni.
Éku man bálung sadyá kang makátuknáng king Boston.
Éku bálung sadyá kang makátuknáng king Boston.
Énáku makáing buríng Tom.
Mátas ya ing téte.
Mábabá ya ing téte.
Sapák ya ing bóti.
Alá yang lamán ing bóti.
Mitmú ya ing bóti.
Nínu íka?
Ustú na!
Makí paintúlut i Tom a gáwan itá.
Balámu aláng mánibálâ.
Malagwáng magkámalíng antí kaníti.
Makanánu neng álutás Tom ing prubléma?
Mintá ya king balé ku i Tom nabéngi.
Sána tahímik ya.
Sánung burí mu, kapé o tsa?
Nánung páninápan mu anyáng ginísing daká?
Burí nang Yaguatíng kákawe king ílug.
Atín yang bágeng gawá king balát ing tindáhan.
Mágtaká kamí nung núkarín ka ibát.
Nánung milyári karéng péngari nang Tom?
E marapát kang Tom itá.
E malyári kang Tom itá.
Ing pámangaylángan ing indú pámaglaláng.
Neng míminúm ya i Tom, deng éganáganá míminúm la.
Atín kamíng letratu.
Atín kamíng plánu.
Atín támung plánu.
Éne átatandánan Tom ing lagyú ning méstra na anyáng kindergarten.
Bísa ya pang maglambát piláng aldó i Tom.
Maklák ya king métung a balugbúg i Tom.
Éke mísabi nápun.
E kamí mísabi nápun.
Íka ing migdalá káku kéni.
Sinábi ku ngan kang Tom ing áisip ku.
Kutáng ku kang Tom.
Ibyé ke kéka.
Ibyé ke kang Tom.
"Nánung burí mung ábálû"? "Éganáganá."
Éke págtiwalán anyáng múmuna.
Éna makanyán.
Balá nang Tom atyú ku Boston anyáng mílabásan a Dumínggu.
Nínung librí?
Nínung timáwa?
Éna bálung Tom ing katutwán.
Éna gáwan Tom itá.
Éku ágawâ iní nuné king sáup mu.
Bálu nang Tom a magigísan na ing panaún.
Mégísan na ing pasénsya nang Tom.
Atlú yang óras king gym i Tom nápun.
Éna bálung Tom ot alá yu kéni i Mary.
Sigúru masantíng a alá yu kéni i Tom.
Sigúru éna man ápansínan Tom a aláyu kéni i Mary.
Atyú kéni ing imá mu.
Taganáng mákatákut ya ing pelíkulá.
Ménaya ya king aráp ning balé i Tom.
Pénaya neng mibálik Tom i Mary.
Liníkas neng Tom king Pransés ing kontráta.
Pépákit na káku nung makanánu yang gamítan iníng kámera.
Maragul ya!
Inumán me ing panúlu.
Iní ing tútukî!
Núkarín ka mintá?
Núkarín ya makátuknáng i Tom?
Éku pa míras karín.
Éta kakalingwán a e mákáintindíng Pransés i Tom.
Atyú la king landé deng marinát nang imálang Tom.
Pakálon mulá.
Pakábantén mulá.
Kaylángan mung manarkiláng kotsé?
Éme tatábílî ing óbra mu neng aldó.
Sisirán dong áne deng balé.
Dítak la mung táung makí adwáng kótsi.
Malyári tang míkit pasibáyo?
Kaylángan yang larínan iníng trak.
Pépayáus daká kang Tom.
