ਤੈਨੂ ਕਦੋਂ ਪਤਾ ਲਗਾ?
ਇੱਕ ਟਰਕ ਵਾਲਾ ਤਾਂ ਸੜਕ ਤੇ ਠੰਡ ਨਾਲ ਮਰਦਾ ਮਰਦਾ ਬਚਇਆ।
ਮੈਨੂੰ ਬੱਚੇ ਚੰਗੇ ਨਹੀਂ ਲਗਦੇ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੀ ਥਾਂ ਤੇ ਹੁੰਦੇ ਤਾ ਕੀ ਕਰਦੇ?
ਤੁਹਾਡਾ ਨਜ਼ਰਿਆ ਬਹੁਤ ਆਸ਼ਾਵਾਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਕਹ ਰਿਹਾ ਸੀ ਕੇ ਮੈਨੂੰ ਓਹ ਅਜੀਬ ਨਹੀ ਲਗਾ।
ਓਹ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਵਧਿਆ ਹੈ।
ਮੇਰਾ ਚੇਹਰਾ ਉਦਾਸ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਓਹ ਆਏਗਾ ਤਾ ਮੈਂ ਉਸਨੂੰ ਦੱਸ ਦੇਵਾਂਗੀ।
ਉਸ ਦੀ ਆਂਟੀ ਜਵਾਨ ਲਗਦੀ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਦੇ ਨਹੀਂ ਸੀ ਸੋਚੇਆ ਕੇ ਓਹ ਮੈਨੂੰ ਪਰਵਾਨ ਕਰ ਲੈਣਗੇ।
ਅਤੇ ਮੁੰਡਾ ਵੱਡਾ ਹੁੰਦਾ ਗਿਆ।
ਮੱਧਕਾਲੀਨ ਸਮੇਂ ਵਿਚ ਦੁੱਧ ਦਵਾਈ ਜਿਨਾ ਹੀ ਮਸ਼ਹੂਰ ਸੀ।
ਮੁੜ ਆ, ਮੁੜ ਆ!
ਟੋਮ ਤੈਨੂੰ ਮਰੀ ਬਾਰੇ ਦਸਣਾ ਚਾਹਂਦਾ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੋ ਬਿੱਲੀਆਂ ਹਨ|
ਹੁਣ ਉੱਪਰ ਜਾਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਹੁਣ ਸਾਉਣ ਦਾ ਸਮਾਂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।
ਟੋਮ ਕੋਕਣੀ ਲਿਹਜ਼ੇ ਨਾਲ ਬੋਲਦਾ ਹੈ।
ਤੂੰ ਸੋਚਦਾ ਕੀ ਪਿਆ ਸੀ।
ਓਹ ਫਿਰ ਵੀ ਓਥੇ ਸੀ।
ਮੈਂ ਹਾਂ ਕਹ ਦੇਣੀ ਸੀ।
ਤੁਸੀੰ ਮੈਨੂੰ ਪਿਹਲਾਂ ਆਣ ਕੇ ਕਯੋੰ ਨਹੀਂ ਪੁਛਿਆ?
ਮੈਂ ਵੀ ਇਹੀ ਕਿਹਾ ਹੁੰਦਾ।
ਮੈਂ ਵੱਡਾ ਹੋ ਕੇ ਤੇਰੇ ਵਰਗਾ ਬਣਨਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ ਲੱਗਾਂ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਉਮੀਦ ਕਰਦਾਂ ਅਗਲੇ ਸਾਲ ਅਸੀਂ ਇਹੇ ਯੋਜਨਾਵਾਂ ਸਿਰੇ ਲਾ ਸਕਾਂਗੇ।
ਜਦੋਂ ਟੋਮ ਨੇ "ਹਾਂ" ਤਾਂ ਮੇਰੀ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਤੋਂ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਦੇ ਹੰਜੂ ਕਿਰ ਪਏ।
ਟੋਮ ਸ਼ਾਂਤੀ ਨਾਲ ਬੋਲਿਆ।
ਇਹ ਆਦਮੀ ਡਾਕਟਰ ਹੈ।
ਮੇਰੀ ਛੋਟੀ ਭੈਣ ਕਲ ਰਾਤ ਤੋਂ ਹੀ ਦੰਦ ਦੇ ਦਰਦ ਤੋਂ ਦੁਖੀ ਹੈ।
ਟੋਮ ਇਥੇ ਇਕੱਲਾ ਕੈਨੇਡਾ ਨਿਵਾਸੀ ਹੈ।
ਇਹ ਕੰਮ ਲਮਕਾਇਆ ਨਹੀ ਜਾ ਸਕਦਾ।
ਪਿੰਡ ਵਾਸੀਆਂ ਨੇ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਬਦਸਲੂਕੀ ਕੀਤੀ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਲਗਦਾ ਇਹ ਚੰਗਾ ਖ਼ਯਾਲ ਸੀ।
ਕੁੱਤੇ ਭੌਂਕਦੇ ਪਏ ਹਨ।
ਮੈਂ ਟੋਮ ਨੂੰ ਘੁੱਟ ਕੇ ਜਫ੍ਹੀ ਪਾਈ।
ਜਰਮਨ ਜ਼ੁਬਾਨ ਵਿੱਚ ਸਾਰੇ ਨਾਵਾਂ ਨੂੰ ਵੱਡੇ ਅੱਖਰ ਨਾਲ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਇਹ ਟੋਮ ਕੋਲ ਲੈ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ।
ਓਹ ਜੰਗੀ ਕੈਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਯਕੀਨ ਹੈ ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਦੋ ਸਾਲ ਪਿਹਲਾਂ ਦੇਖਿਆ ਸੀ।
ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨਾ ਇਨਸਾਨ ਦਾ ਬਚਾਓ ਕਰਨ ਦੇ ਸਬ ਤੋ ਤਕੜੇ ਤਰੀਕਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਇਕ ਹੈ।
ਜੇ ਤੁਸੀੰ ਹਮੇਸ਼ਾ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਦੀ ਗੱਲ ਕਹੋਂਗੇ ਤਾਂ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਰਾਜ਼ ਕਰੋਗੇ।
ਟੋਮ ਨੇ ਮੈਰੀ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਲਿਖੀ ਹੋਈ ਪੁਸਤਕ ਦਿਖਾਈ।
ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਨਾਸ਼ਤੇ ਤੋ ਪਿਹਲਾਂ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਦਾ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀੰ ਬੜੇ ਕਿਸਮਤ ਵਾਲੇ ਹੋ।
ਮੇਰਾ ਅਗਲੇ ਮਹੀਨੇ ਵਿਆਹ ਹੈ।
ਟੋਮ, ਮੈਂ ਇਥੇ ਤੇਰੇ ਲਈ ਹਾਂ।
ਜਿਥੋਂ ਤਕ ਮੈਨੂੰ ਗ੍ਯਾਨ ਹੈ ਇੰਸਾਨ ਏਸ ਸ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਵਿੱਚ ਕੱਲੇ ਹਨ।
ਸੰਗੀਤ ਸਮਾਰੋਹ ਕਦੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਰਿਹਾ ਹੈ?
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਮੇਰੇ ਉੱਤੇ ਭਰੋਸਾ ਹੈ?
ਮੈਂ ਅਕਸਰ ਨਾਸ਼ਤੇ ਤੋ ਪਿਹਲਾਂ ਇਸ਼ਨਾਨ ਕਰਦੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਓਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।
ਮੈਨੂੰ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ, ਮੈਂ ਇਥੋਂ ਦੀ ਵਸਨੀਕ ਨਹੀ ਹਾਂ।
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਦੋ ਸੇਬ ਰਸ ਦੇ ਗਲਾਸ ਦੇਣਾ।
ਤੁਸੀੰ ਕੀ ਕਮ ਕਰਦੇ ਹੋ?
ਮੈਂ ਰਸੋਈ ਘਰ ਵਿਚ ਹਾਂ।
ਉਸ ਨੇ ਖਾਦਾ।
ਸਹੀ ਨਾਪ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ.
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਕਲੇਮ ਟੈਗ ਪੇਸ਼ ਕਰੋ।
ਖੈਰ, ਮੈਂ ਤਾ ਸਿਰਫ਼ ਟੋਸਟ ਅਤੇ ਕਾਫ਼ੀ ਲਵਾਂਗਾ।
ਕੀ ਇਹ ਸ਼ੈ ਮੇਰੀ ਸੇਹਤ ਵਿਗਾੜੇਗੀ?
ਧਾਰਮਿਕ ਫਿਰਕ਼ਾ ਕੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ?
ਓਹ ਬੇਗਾਨੇ ਲੋਕਾਂ ਤੋਂ ਵਿਰਲੇ ਵੇਲੇ ਹੀ ਸੌਖਾ ਮਹਸੂਸ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂ ਉਸ ਦੇ ਨਾਲ ਬੜੀ ਮੁਸ਼ਕਿਲ ਆਈ।
ਆਹ ਸ਼ੁਦਾਈ ਕੌਣ ਹੈ?
ਟੋਮ ਨੂੰ ਵਿਆਹ ਕਰਵਾਣ ਦੀ ਕੋਈ ਕਾਹਲ ਨਹੀ ਸੀ।
ਤੁਹਾਡੇ ਕਿੰਨੇ ਚੀਨੀ ਦੋਸਤ ਹਨ?
ਅਤੇ ਜੇ ਓਹ ਗ਼ਲਤ ਹੋਈ?
ਟੌਮ ਨੇ ਮੈਨੁੰ ਸੋਚਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤਾ ।
ੳਸ ਨੇ ਅਖੀਰ ਵਿਚ ਹਾਰ ਮੰਨ ਲੲੀ।
ਕੀ ਬਾਰੀਅਾਂ ਬੰਦ ਸਨ?
ਟੌਮ ਨੂੰ ਮੈਰੀ ਨੂੰ ਬਚਾੳੁਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ।
ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਚਿੰਤਾ ਲੱਗੀ ਹੋੲੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਟੌਮ ਬਾਰੇ ਤਾਂ ਭੁੱਲ ਹੀ ਗੲੇ।
ਓਹ ਮੇਰੀ ਬੀਵੀ ਨੂੰ ਜਾਣਦੇ ਹਨ।
ੳੁਸ ਨੇ ਮੇਰਾ ਭਲਾ ਕੀਤਾ ।
ਜੀ ਸਦਕੇ ਜੀ।
ਜੇ ਕਿਤੇ ਸੰਸਾਰ ਵਿਚ ਜੰਗ ਨਾਂ ਹੁੰਦੀ ।
ਕੀ ਟੌਮ ਨੂੰ ਜੋ ਓਹ ਲਭ ਰਿਹਾ ਸੀ ਲਭ ਗਿਅਾ?
ਤੁਸੀਂ ੲਿਥੋਂ ਕਦੋਂ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ?
ਮਿਲਦੇ ਰਿਹਣਾ!
ਇਸ ਨੂੰ ਤਾਂ ਬੱਚਾ ਵੀ ਪੜ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਓਹਨਾਂ ਵਲੋਂ ਸ਼ੁਕਰਾਨੇ ਵਜੋਂ ਇਕ ਫ਼ੋਕਾ ਸ਼ਬਦ ਵੀ ਨਹੀਂ ਅਾਇਅਾ ।
ਲਿਖਣ ਦੀ ਛੱਡੋ, ੳੁਸ ਨੂੰ ਤਾਂ ਪੜਨਾ ਵੀ ਨਹੀਂ ਅਾੳੁਂਦਾ ।
ਮੇਰੀ ਰਾਤ ਚੰਗੀ ਬੀਤੀ।
ਮੈਂ ੳੁਸ ਨੂੰ ਵਿਅਾਕਰਣ ਦੀ ਇਕ ਕਿਤਾਬ ਦਿੱਤੀ ।
ਕਲ ਮੈਨੂੰ ਅੰਗ੍ਰੇਜ਼ੀ ਵਿੱਚ ਇਕ ਖਤ ਮਿਲਿਅਾ ।
ਮੈਂ ਓਦਾਂ ਦਾ ਅਾਦਮੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ ।
ਮੇਰੀ ਨੀਂਦ ਪੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ।
ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਭੁੱਖ ਲਗੀ ਹੈ।
ਝਟਕੇ ਲੲੀ ਤਿਅਾਰ ਹੋ ਜਾੳੁ।
ਤੁਸੀਂ ਤਿੰਨ ਵਾਰੀ ਬੁਝ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮਾਰੀਓ, ਮੈਨੂੰ ਸਮਲੈੰਗਿਕ ਕਹਣਾ ਬੰਦ ਕਰ! ਮੈਂ ਸਿੱਧਾ ਹਾਂ!
ਵਟਸਅੈਪ ਹੈਗਾ?
ਅਾਹ ਖੌਰੂ ਕਾਹਦੇ ਲੲੀ ਅਾ?
ਕੁਝ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ।
ਮੈਨੂੰ ਟੌਮ ਨੂੰ ਸਾਰਾ ਕੁਛ ਦਸ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਸੀ।
ਲਗਦਾ ਹੈ ਮੈਨੂੰ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ।
ਟੌਮ ਨੇ ਮੈਰੀ ਨੂੰ ਬਚਾੲਿਅਾ ।
ੳੁਹ ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਜਤ ਕਰਦੀ ਹੈ।
ਜੇ ਮੈਂ ਜਾਣਾ ਹੁੰਦਾ ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਹਾਣੀ ਦੇਣਾ ਸੀ।
ਜਦੋਂ ਵੀ ਕੁਝ ਹੋਵੇ ਤਾਂ ਮੈਂ ਜਾਨਣਾ ਚਾਹਾਂਗੀ।
ਜੇ ਮੈਂ ਜਾਣਾ ਹੋੲਿਅਾ ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਸ ਦੇਵਾਂਗਾ ।
ਜੇ ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਸਲਾਹ ਚਾਹੀਦੀ ਹੁੰਦੀ ਤਾਂ ਮੈਂ ਮੰਗ ਲੈਣੀ ਸੀ।
ਮੈਂ ਟੌਮ ਹਾਂ।
ਕੀ ਮੈਨੂੰ ਅਾਗਿਅਾ ਹੈ ਜੀ?
ਕੋੲੀ ਵੀ ਫ਼ੋਨ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਅਜ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਖਰੀਦ ਰਹੇ।
ਜੋ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਲਗੀ ਹਾਂ ਓਹ ਧਿਅਾਨ ਨਾਲ ਸੁਣੋ।
ਸਾਡੀ ਪਹਿਲੀ ੲਿਤਾਲਵੀ ਕਲਾਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ।
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਹੁਣ ਬਾਗ਼ ਵਿਚ ਹਨ।
ਕਲ ਰਾਤ ਵਧੀਅਾ ਬੀਤੀ, ਹੈ ਨਾ?
ਬੈਂਕ ਅੈਤਵਾਰ ਬੰਦ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਾਹਰ ਬੜੀ ਸੋਹਣੀ ਧੁੱਪ ਨਿਕਲੀ ਹੋੲੀ ਹੈ।
ਚੁੱਪ ਕਰਕੇ ਬੈਠਾ ਰਹ!
ਦੁੱਧ ਕੱਚ ਦੀਅਾਂ ਬੋਤਲਾਂ ਵਿਚ ਵੇਚਿਅਾ ਗਿਅਾ ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਚੀਨੀ ਜ਼ੁਬਾਨ ਵਿਚ ਦਸ ਤਕ ਗਿਣਤੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ?
ਮੇਰੇ ਵਲੋਂ ਟੌਮ ਜੋ ਚਾਹੇ ਓਹ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਟੌਮ ਨੁੰ ਕਹੋ ਮੈਂ ਹਾਲੇ ਵੀ ਮੀਟਿੰਗ ਵਿੱਚ ਹਾਂ ।
ਅਸੀਂ ਖਾਣਾ ਖਾਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਜਾਵਾਂਗੇ ।
ਤੁਸੀਂ ੲਿਸ ਬਾਰੇ ਸਹੀ ਹੋ।
ਓਹ ਸ਼ਾੲਿਦ ਕਲ ਅਾਵੇਗੀ।
ਇਹ ਕੋੲੀ ਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ।
ਟੌਮ ਨੇ ਮੈਰੀ ਨੂੰ ਦੱਸਿਅਾ ਕਿ ਓਹ ਗ਼ਲਤ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਕੀ ਕਰਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕੀਤੀ?
ਜੇ ਮੈਂ ਕਦੇ ਸ਼ਰਾਬ ਦਾ ਅਾਦੀ ਹੋੲਿਅਾ ਤਾਂ ਲਾਜ਼ਮੀ ਛੁੱਟੀਅਾਂ ਤੇ ਅੰਤਾਲਿਅਾ ਜਾਵਾਂਗਾ ।
ਤੁਹਾਡਾ ਮਨਪਸੰਦ ਜਾਨਵਰ ਕਿਹੜਾ ਹੈ?
ਸਾਰੇ ਮੁੰਡੇ ਨੱਸ ਗੲੇ।
ਟੋਮ ਕੁਛ ਕਹਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਬਕਸਾ ਭਾਰਾ ਹੈ।
ਓਹ ਸਕ੍ਰਟ ਲੰਬੀ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਸੌਣਾਂ ਹੈ।
ਮਿਯੁਰਿਅਲ ਹੁਣ ਵੀਹਾਂ ਵਰ੍ਹਿਅਾਂ ਦੀ ਹੋ ਗੲੀ ਹੈ।
ਅੱਜ ੧੮ ਜੂਨ ਹੈ ਅਤੇ ਮਿਯੁਰਿਅਲ ਦਾ ਜਨਮ ਦਿਨ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕੀ ਕਹੋਗੇ?
ਚਲੋ ਕੁਛ ਕਰੀਏ।
ਪਾਸਵਰਡ "ਮਿਯੂਰੀਅਲ" ਹੈ।
ਮੈਂ ਛੇਤੀ ਪਰਤਾਂਗੀ।
ਮੈਂ ਲਾਜਵਾਬ ਹੋ ਗਿਆ ਹਾਂ।
ਇਹ ਤਾਂ ਕਦੀ ਖਤਮ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ।
ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਮੈਂ ਕੀ ਕਹਾਂ।
ਓਹ ਖਰਗੋਸ਼ ਭੈੜਾ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਛੇਤੀਂ ਸੌਂ ਜਾਣਾਂ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਟੌਮ ਦੀ ਲੱਤ ਟੁੱਟੀ ਹੋੲੀ ਹੈ।
ਟੌਮ ਦੀ ਬਿਸਤਰੇ ਮੌਤ ਹੋ ਗੲੀ।
ਤੁਹਾਡਾ ਜਨਮਦਿਨ ਕਦੋਂ ਹੈ?
ਮੇਰਾ ਬੇਟਾ ਇਰਾਨ ਚਲਾ ਗਿਆ।
ਹਰ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ਬੂ ਪਸੰਦ ਹੈ।
ਮੈਂ ਚਾਹੰਦਾ ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ।
ਮੈਂ ਇਸ ਦਾ ਆਦੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।
ਅਗਿਆਨਤਾ ਅਤੇ ਗ਼ਲਤੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਰੋਟੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਵਾਂਗ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਫ੍ਰੇੰਚ ਜ਼ੁਬਾਨ ਦਾ ਸ਼ਬਦਕੋਸ਼ ਹੈ?
ਟੋਮ ਪਿਹਲਾਂ ਸਿਪਾਹੀ ਹੋਇਆ ਕਰਦਾ ਸੀ।
ਟੋਮ ਕੰਮ ਦਾ ਆਦੀ ਹੋ ਗਿਆ।
ਟੋਮ ਮੈਨੂੰ ਸਬ ਕੁਛ ਦਸ ਦਿੰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਸਬ ਕੁਛ ਦਸਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ।
ਮੈਂ ਇਕ ਵਿਦਿਆਰਥੀ ਹਾਂ।
ਮੈਂ ਟੋਮ ਵਰਗੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਰੋਬਦਾਰ ਹੁੰਦੇ ਸੀ।
ਟੋਮ ਇਕ ਅਧਿਆਪਕ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਟੋਮ ਮੇਰੇ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੁੰਦਾ ਸੀ।
ਤੁਸੀਂ ਇਥੇ ਆਣਾ ਪਸੰਦ ਕਰਦੇ ਹੁੰਦੇ ਸੀ।
ਓਹ ਹਰ ਵੇਲੇ ਮਖੌਲ ਕਰਦਾ ਰਿਹੰਦਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ੳੁਸ ਦਾ ਸੁਝਾਵ ਮੰਜੂਰ ਕਰਦੀ ਹਾਂ।
ਮੇਰੇ ਲੲੀ ੲਿਹ ਮਹਤ੍ਵਪੂਰ੍ਣ ਹੈ।
ਟੌਮ ਇੱਕ ਛੋਟੀ ਕੰਪਨੀ ਲੲੀ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ।
ਟੌਮ ਗਲਤੀ ਨਾਲ ਇਕ ਸਿੱਕਾ ਲੰਘਾ ਗਿਅਾ।
ਟੌਮ ਹੌਲੀ-ਹੌਲੀ ਪਿੱਛੇ ਹਟਿਅਾ ।
ਮੈਂ ਵੀ।
ਮੇਰੇ ਵਾਪਸ ਅਾੳੁਣ ਤੇ ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਹੋਵੋਗੇ?
ੳੁਸ ਨੇ ਗੁਲਾਬ ਦੀ ਝਾੜ ਨੁੰ ਪਾਣੀ ਦਿੱਤਾ ।
ਟੌਮ ਇਕੱਲਾ ਨਹੀਂ ਮਰਿਅਾ ।
ਤੁਹਾਡੀ ਗੈਰਹਾਜ਼ਰੀ ਵਿਚ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਵਾਪਰ ਚੁਕਿਅਾ ਹੈ ।
ਬੱਤੀ ਜਗਾ ਦਿੳੁ ।
ਕੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਫ਼ਿਲਿਪੀਨਸ ਦੀ ਮੁਦਰਾ ਕੀ ਹੈ?
ਅਸੀਂ ਕੀ ਕਰਿਅੇ?
ਜੇ ਮੈਂ ਓਹ ਹਵਾੲੀ ਜਹਾਜ ਤੇ ਸਫ਼ਰ ਕਰਦੀ ਤਾਂ ਹੁਣ ਤੱਕ ਮਰੀ ਹੋਣਾ ਸੀ ।
ਪੰਛੀ ਅਸਮਾਨ ਵਿੱਚ ਹੈ ।
ਟੌਮ ਦੇ ਵਾਲ ਖਿਲਰਵੇਂ ਹਨ।
ਕੀ ਤੈਨੂੰ ਪੈਸੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ?
ਟੌਮ ਮੈਰੀ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਰੋਟੀ ਖਾ ਲੲੀ?
ਮੇਰਾ ੳੁਸ ਨਾਲ ਹੁਣ ਕੋੲੀ ਰਾਬਤਾ ਨਹੀਂ ।
ਓ ਜਾ ਭਾੲੀ ਅਾਪਣਾ ਕੰਮ ਕਰ ।
ਜੀਹਦੇ ਪੱਲੇ ਦਾਣੇ ਓਹਦੇ ਕਮਲੇ ਵੀ ਸਿਅਾਣੇ ।
ਕਿੰਨੇ ਵੱਜੇ ਹਨ?
ਦੋ ਤੇ ਦੋ ਚਾਰ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। 2. ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਦੋ ਚਿਟੀਆਂ ਤੇ ਦੋ ਨੀਲੀਆਂ ਕਮੀਜ਼ਾਂ ਹਨ। 3. ਮੈਂ ਗੋਭੀ ਤੇ ਆਲੂ ਖ੍ਰੀਦਣੇ ਹਨ। 4. ਤੁਸੀਂ ਪੈਰ ਤੇ ਹੱਥ ਧੋ ਕੇ ਆਉ। 5. ਮੈਨੂੰ ਕਾਲੇ ਤੇ ਪੀਲੇ ਬਟਨ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ। 6. ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਤੇ ਤੁਸੀਂ ਜਿਤ ਸਕਦੇ ਹੋ। 7. ਤੁਸੀਂ ਆਉ ਤੇ ਮੈਨੂੰ ਮਿਲੋ। 8. ਮੈਂ ਪੰਜਾਬੀ ਤੇ ਸਾਇੰਸ ਵਿਚੋਂ ਪਾਸ ਹੋ ਗਆ ਹਾਂ। 9. ਸਾਨੂੰ ਦਿੱਲੀ ਪਹੁੰਚਣ ਲਈ ੬ ਘੰਟੇ ਤੇ ੧੫ ਮਿੰਟ ਲਗਦੇ ਹਨ। 10. ਤੁਸੀਂ ਇਥੇ ਪੜ੍ਹ ਵੀ ਸਕਦੇ ਹੋ ਤੇ ਰਹਿ ਵੀ।
ਕੋਈ ਵੀ ----1. ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵੀ ੫ ਸਵਾਲਾਂ ਦੇ ਜਵਾਬ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ। 2. ਇਥੇ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦਾ। 3. ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵੀ ਕਿਤਾਬ ਲੈ ਸਕਦੇ ਹੋ। 4. ਇਥੇ ਕੋਈ ਵੀ ਕਮਰਾ ਖਾਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। 5. ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਵੀ ਰੰਗ ਚੁਣ ਸਕਦੇ ਹੋ। 6. ਘਰ ਕੋਈ ਵੀ ਸਬਜ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। 7. ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕੋਈ ਵੀ ਅਖਬਾਰ ਹੈ। 8. ਮੈਨੂੰ ਕੋਈ ਵੀ ਖਬਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। 9. ਮੇਰੀ ਗਲ ਕੋਈ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੁਣ ਰਿਹਾ। 10. ਕੋਈ ਵੀ ਆਦਮੀਂ ਅਮੀਰ ਬਣ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਵਧਾਈ!
ਵਧਾਈ ਹੋ!
ਮੁਬਾਰਕ!
ਵਧੀਆ!
ਵਾਹ!
ਸਤ ਸ੍ਰੀ ਅਕਾਲ!
ਨਮਸਤੇ!
ਸਲਾਮ!
ਮੈਂ ਬੇਹੋਸ਼ ਹੋ ਗਿਆ.
ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਦਾ ਹਾਂ.
ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ।
ਜੀਹਦੇ ਪੱਲੇ ਦਾਣੇ ਓਹਦੇ ਕਮਲੇ ਵੀ ਸਿਆਣੇ ।
