خیلی ها از تبلیغات فریب خوردند.
جمعیت زیادی از مردم در جشن حاضر بودند.
شمار زیادی از مردم از سرتاسر کشور آمده اند.
خیلی ها در صف منتظر بودند.
خیلی ها به من پیشنهاد رفتن به تعطیلات را داده اند.
من و او(زن) هم سن هستیم.
جان و بت هم سن هستند.
من به اندازه ی اون پیر(بزرگ) هستم.
او مرا نادیده گرفت حتی زمانی که مرا در خیابان دید.
او وانمود کرد که مرا نمی شنود.
او وانمود کرد که صدای ریئسش را نمی شنود.
مگ آدم پر حرفی است.
مگ هم قد کن است.
کفش های مگ کوچک شده اند.
من مگ را دیدم که خبرها را به من گفت.
دکتر خوبی کسی است که به راهنمایی های خودش عمل کند.
شما مسئول نتیجه اش هستید.
سلام حالت چطوره؟
من دوست دارم زندگى كنم
سلام چطوري
سلام
متشکرم
سال ها رفت
من فردا هرات ميرم
سلام بابا.
به نظر من اين زندگي ارزش ندارد كه انسان دروغ بگويد.
تمام افراد بشر آزاد زاده می‌شوند و از لحاظ حيثيت و كرامت و حقوق با هم برابراند. همگی دارای عقل و وجدان هستند و بايد با يكديگر با روحيه ای برادرانه رفتار كنند.
میخوام بکنمت
من امروز با مامانم رفتم پارک
من مجتبی هستم
من تا به حال چیزی مانند این ندیدم.
خواهرت الان چه کار می کند؟
فردا یکشنبه است.
من و تونی دیروز با هم بازی کردیم.
ما دو بچه داریم.
من یک نامه از دوستم دریافت کردم.
من دیروز آمدم اینجا.
چین بزرگتر از ژاپن است.
من متوجه نشدم.
نگران نباش.
این غیر ممکن!
از دیدنتون خوشحال شدم.
سلام حال شما چطوره
مطمئنا او مرد فقیری است با این حال، او شاد است.
من بی درنگ به او تلفن کردم.
سلام حال شماچطوره
من مهندس هستم.
من نمی توانم به حرفهایش اعتماد کنم.
یک دوست واقعی همانند پرنده ای کم نظیر است.
زیاد جدی نگیر.
من نگران هستم، که نتوانم در موقع مقرر آن را درست کنم.
آنها تازه آمده اند.
این حقیقت که او دغل کار است، بر کسی پنهان نیست.
کار نه تنها به خاطر عواید اقتصادی مانند درآمد مهم است، بلکه به جهت نیازهای اجتماعی وروانی مانند احساس انجام کاری مثبت برای جامعه، نیز مهم است.
این لغت نامه ی من است.
من هیچ برادری ندارم.
سلام، حالت خوب است؟
او سعی کرد یک چادر پیدا کند اما نتوانست آنچه را که می خواست بیابد
جشن تولدش فردا عصر برگزار میشه
دست چپش شکست.
مشکلی نظیر این را تصور کنید: فرض کنید اتومبیل برادرتان تصادف کرده است
گفت یک ماه پیش او را دیده
آنها تنها کسانی هستند که حقیقت را می دانند.
یک کاپیتان مسئول کشتی و خدمه آن است.
ابتدا از او خوشم نمی آمد ولی حالا چرا.
من متاسفم.
تشخیص دادن تو از برادرت دشوار است.
من هوشیاری ام را از دست دادم.
من ملاقات با آن مرد را در کمبریج به خاطر می آورم.
میای خونه ما سارا؟
salam ,omid ke khvb bashi
من یک دوست در نیمبوز داشتم به اسم
تشکر.
ایستگاه اتوبوس کجاست؟
آن به من ربطی ندارد
این به من ربطی ندارد
این به من مربوط نیست.
حقوق آب، شاخه ای از حقوق است که به مالکیت، کنترل و بهره برداری از آب بعنوان یک منبع می پردازد.
من عاشق تو هستم
بیشتر از این ماندن وقت تلف کردن است.
من فکر می کنم که او(دختر) یک رقصنده خوب است.
آیا تکالیفت را انجام داده بودی؟
او(پسر) در صبح 15 می آمد تا مرا ببیند.
سال پیش من تصمیم گرفته بودم که به ژاپن بیایم
مادر بزرگم نمی تواند خیلی خوب ببیند.
دوستش یک خواننده است.
آیا فکر میکنی که روش درس دادن من اشتباه است؟
ما همگی با تو موافقیم.
من کشیدن سیگار و مصرف الکل را متوقف کردم.
این خودکارها مال او(پسر) هستند.
ای کاش (تام) برادر کوچکتر من بود.
هلن در حیاط در حال بازی کردن است.
آخرین باری که من از درخت بالا رفتم را به یاد نمی آورم.
من گیج شده ام.حالا چکار باید بکنم؟
او(پسر) یکی از معروفترین خوانندگان در ژاپن است.
عجله کن!
سلام.
هر چیزی که اینجاست مال من است.
او بهتر از من شنا می کند.
در یک زمان برای دو چیز تلاش نکن.
چون او مریض بود, او نتوانست به مهمانی برود.
من از خواهر بیمارم مراقبت کردم.
من این چاپگر رادیروز خریدم.
پشت سرت را نگاه کن!
او(دختر) عاشق تام است، نه من
او برای مقاومت کردن خیلی پیر است.
یک تشکر بزرگ برای کمک شما.
او برای سه هفته در نیویورک ماند
همه بچه ها سیب را دوست ندارند.
آن کودک از آب ترسی ندارد.
دارو ها مزه تلخی دارند.
سلام خوبی؟ چه خبر؟
آیا میدانی که برج توکیو کجاست؟
برادر من میخواهد که روزی به ماه برود.
آن واقعاً ترسناک است.
اتفاقی اخبار را شنیدم.
کودکان آن چیزی را که والدینشان به آنها می گویند باور خواهند کرد.
یک خط راست بکش.
جمعیت این کشور در حال کم شدن است.
ما برای امنیت آنها نگرانیم.
او بر روی کاناپه خوابید، با چشمانی بسته.
هوای اینجا در حال سرد شدن است و من واقعاً آن را دوست ندارم.
به این ساختمان نگاه کن.آیا آن یک معبد است؟
ما باید کلاسمان را تمیز کنیم.
تلوزیون را تماشا نکن.
او برای همیشه عاشق او خواهد بود.
من سیگار کشیدن را شش ماه پیش متوقف کردم.
من به توکیو رفتم تا این کتاب را بخرم.
فوق العاده
چرا خفه نمی شی
پری، اوراگا را در سال 1853 بازدید کرد.
من فکر می کنم که یک فیلم بیشتر از یک کتاب سرگرم کننده است.
بیش از اندازه کیک نخور.
از آن موقع به بعد ما او را ندیدیم.
منو ترک نکن!
برای او غیر ممکن است که آن را تا یک ساعت دیگر تمام کند.
تا قبل ار این هرگز از او چیزی نشنیده بودم.
صبح نهم فوریه بود که من به لندن رسیدم.
عمو باب ما را برای نهار دعوت کرد.
اه، کارت تلفن در حال تمام شدن است...تو را نیم ساعت دیگر می بینم.
داد نزن!
او برای حقوق کم من به من غر می زد.
در شهر یک معبد خیلی قدیمی وجود دارد.
من در ساعت هفت به مدرسه می روم.
من شما را دوست دارم
من از شما نفرت دارم
من به کمک نیاز دارم
سلام چطوری؟
سلام بر تو.
همه بايد به محيط زيست احترام بگذاريم.
لطفا براي رفت و آمد در شهر از مترو استفاده كنيد.
اين سگ مرده است.
آيا شما كتاب سفارش داديد؟
من نبايد اين كار را انجام مي‌دادم.
اجازه بدهيد من اين كار را انجام بدهم.
باران صبحگاهي مسافر را متوقف نكرد.
N8 اولین دستگاه تولید شده بوسیله نوکیا با سیستمِ عِامل سیمبیان 3 خواهد بود.
می خواهم یک کتاب بخرم.
خداحافظ
حالت خوبه.
حالت خوبه؟
آیا روزی خواهد شد تا سقوطشان را ببینیم؟
امیدواریم قبل از آنکه هوا تاریک شود به قله برسیم.
پدر من همیشه مرا به مدرسه می رساند وقتی که من کوچک بودم.
سلام به همه بچه های خوب ایرانی.
من عاشق این سایت هستم
او در خیابان به جلو و عقب گام بر می داشت.
من خداناباور هستم.
من از رطیل های بزرگ سیاه پشمالو می ترسم.
من فقط نمی دانم چه بگویم.
آموزش در جهان من را نا امید کرده است.
زنده باد زبان فارسی!
یک فنجان چای دوست داری
لطفآ.
سلام.چطوری؟
عاشقتم
هر جا که بروی، من دنبالت می آیم.
ما باید این مشکل را حل کنیم.
مردم از شمشیرهای خود گاوآهن و از نیزه های خود ارّه می سازند. قومی به روی قوم دیگر شمشیر نمی کشد و برای جنگ و خونریزی آماده نمی شود.
و آنان‌ شمشیرهای‌ خود را به‌ گاو آهن‌ و نیزه‌های‌ خویش‌ را به‌ اره‌ تبدیل‌ خواهند كرد. قوم‌های‌ دنیا دیگر در فكر جنگ‌ با یكدیگر نخواهند بود.
و ایشان‌ شمشیرهای‌ خود را برای‌ گاوآهن‌ و نیزه‌های‌ خویش‌ را برای‌ ارّه‌ها خواهند شكست‌ و امّتی‌ بر امّتی‌ شمشیر نخواهد كشید و بار دیگر جنگ‌ را نخواهند آموخت‌.
فکر کنم که سویت شرت قرمز را بپوشم.
خوش آمدید.
به نظرمی رسد ذات نیک اونقش التیام دهنده ی مشکلات خانواده را تحقق می بخشد.
روزی در مدرسه پسری با جثه معمولی را دیدم که با پسری کوچک تر رفتار خشونت آمیزی داشت. دوستانه به او تذکر دادم، ولی او در پاسخ گفت: بزرگتر ها مرا می زنند و من کوچکترها را می زنم،این منصفانه است. دراین کلمات، او تاریخ نوع بشر را به نمایش گذاشت.
صبح بخیر.
پیام دریافت شد
سلام به همگی
و ایشان از شمشیرهایشان گاوآهن و از نیزه هایشان اره های نجاری ساختند:نه ملتی بر دیگر ملت شمشیر خواهد کشید ونه آنها بیش از این،جنگ کردن خواهند آموخت.
من سکوت او را به رضایت تعبیر می کنم.
سلام،حال شما چه طور است؟
سلام، حالت چه طوره؟
پدر من مهندس الکترونیک است.
انسان تنها حیوانی است که می تواند بخندد.
من اینجا غریبه ام.
من تور ماهیگیری ام را به درون دریا انداختم.
چون‌ در وادی‌ سایة‌ موت‌ نیز راه‌ روم‌ از بدی‌ نخواهم‌ ترسید زیرا تو با من‌ هستی‌؛ عصا و چوب ‌دستی‌ تو مرا تسلی‌ خواهد داد.
حتّی هنگام گذشتن از درّه تاریک مرگ از چیزی نمی ترسم، زیرا تو همراه من هستی. عصا و چوبدستی تو مرا حمایت خواهد کرد.
ما را به راه راست هدايت كن.
ما را به راه راست هدايت فرما.
زمین یکی از سیارات است
سر و صدا ایجاد نکن, من دارم مطالعه می کنم
زندانی زیر شکنجه مرد.
جابولانی توپ رسمی بازی جام جهانی 2010 است.
لطفا اسم و آدرست را در این فرم پرکن
آنها از مرز عبور کرده و داخل اسپانیا شدند.
او به ندرت یا هیچ گاه قبل از یازده به رختخواب می رود.
بار دیگر نخواهند گفت‌ كه‌ پدران‌ انگور ترش‌ خوردند و دندان‌ پسران‌ كند گردید.
او نگران گربه ها است.
آن قدر سرم شلوغ است که نمی توانم بروم.
آنجا هم،گربه های روی مریخ هستند.
او به ایتالیا رفت به قصد خواندن موسیقی.
همه اش تنها یک سوء تفاهم بزرگ است.
این برنامه قابلیت دانلود و آپلود، هر دو را دارد.
من در برگشت این اطراف را به تو نشان خواهم داد.
لاله جون
در این بازار اگر سودی است با درویش خرسند است،خدایا منعمم گردان به درویشی و خرسندی.
من به شدت تلاش مي كنم كه زبان انگليسي ياد بگيرم
وقتی که من به اداره رسیدم کلی کار داشتم که انتظار من را می کشید.من همانند مرغی که سرش را بریدند به این طرف آن طرف می دویدم.
نام او گاهی از ذهنم می پرد.
من سالها بود که او را ندیده بودم.
من ژاپنی صحبت نمی‌کنم.
هیچکس مرا درک نمی‌کند.
یاد گرفتم که بدون او زندگی کنم.
فکر کردن دیگر فایده‌ای ندارد.
این روزها افکار زیادی در سر دارم.
فقط می‌خواستم ایمیلم را چک کنم.
میخواهم با شما ملاقات داشته باشم
آیا برای فهمیدن جواب حتماً باید سؤال بپرسی؟
نباید همیشه انتظار داشته باشی که من فکر همه چیز را بکنم!
به نظر من، در ورای هر چیزی که مجبور به انجام دادنش هستیم، چیزی هست که مایل به انجام آن هستیم…
شما واقعاً واجد اولویت‌های مناسب نیستید!
انتظار نداشته باشید که دیگران به جای شما فکر کنند!
تو هیچگاه برای چیزهای مهم وقت نداری!
لطفاً تصویر تلویزیون را تنظیم کنید.
کمیته او را به عنوان رئیس انتخاب کرد.
اسمش را فراموش کرده‌ام.
به عبارت دیگر، او آدم تنبلی است.
به طور خلاصه، به این مرد نباید اعتماد کرد.
فراموش نکن که یک تمبر روی نامه‌ات بچسبانی.
آن کلبه‌ی قدیمی فقط یک تخت داشت. بنا بر این، به نوبت روی آن می‌خوابیدیم.
آنچه را می‌خواهید، بخوانید.
به زودی بهار می‌شود.
قرار است بچه‌دار شویم.
پاپ‌کورن هر چه بیشتر بخوری، بیشتر می‌خواهی.
از دیدگاه کیت، او بیش از حد کار می‌کند.
مواجهه‌ی مؤثر با مسئله‌ی رقابت بخش مهمی از زندگی محسوب می‌شود.
هانری برای اینکه ایده‌ی اصیلش کپی‌برداری نشود، به خاموشی فرو رفت.
آنها دیگر هرگز همدیگر را ندیدند.
تفاوت یک روستا و یک شهر در چیست؟
آنچه را به تو می‌گوید، باور نکن.
دیدم که مادرم کیک را پنهان کرد.
لطف می‌کنید با ما بیایید؟
انگار سرما خورده‌ام.
او بینی‌اش را روی پنجره فشار داد.
وقتی دیگران صحبت می‌کنند، حرفشان را قطع نکنید.
یک سال تمام طول کشید تا سلامتی‌ام را باز یابم.
امروز صبح به سگ غذا دادی؟
دو سوم کارمندان این شرکت مهندس‌اند.
لوسی اهل آمریکا است.
او از آن پرونده‌ی قتل خارج شد.
بومرنگ در حالی که در هوا سوت می‌کشید، به حرکت در آمد.
اگر نتوانی به وعده‌ات عمل کنی، چه عذری خواهی آورد؟
در حالی که هنوز در بستر بودم، گفتم به دیدنم بیاید.
در سوپرمارکت به دنبال او گشتم.
او چشم‌های سیاه براقی داشت.
جلوی ایستگاه به یک دوست قدیمی برخورد کردم.
سه سال دنبال یک کارگردان خوب می‌گشتم، ولی کسی را پیدا نکردم.
خوبم.
از لطف شما سپاس
من ترا دوست دارم.
شما نمی خواهید که با من صحبت کنید
آنها به آن دهکده نیو آمستردام می گویند.
تمام راهها به رم ختم می شود.
بعد از اینکه چنین حرفی به رئیسم گفتم مطمئن شدم که کارم را از دست می دهم.
خونریزی بند نمی آید.
آیا طولانی خواهد شد؟
مواظب باش که سرما نخوری.
من همیشه زمستان ها سرما می خورم.
این را توضیح بده.
او در رفاه زندگی می کند.
هتلی که ما در آن اقامت داشتیم،بسیار راحت بود.
من می خواهم در آسایش زندگی کنم.
جان یک ببر را کشت و به دو شیر شلیک کرد.
شما متأهلید یا مجرد؟
این مزاحمت چه بود؟
خطوط قرمز روی نقشه راه آهن را نشان میدهند.
فراموشش کردم.
اگر به من پول قرض بدهی،من بیشتر نسبت به تو وفادار خواهم شد.
کار و شغل تو باید قبل از خانواده ات قرار گیرد.
ما به این نتیجه رسیدیم که باید به او کمک کنیم.
من پدرت را می شناسم.
کارها همیشه به این قرار بود.
مستقیم برو.
هیچ حرفی نتواتست او را متقاعد کند.
هیچ حرفی نتوانست او را برانگیزد.
او همیشه چترش را گم می کند.
الآن تقریبا زمانی است که قطار می رسد.
آیا نوشیدنی می خواهی؟
او به کنار رفت تا آن خانم رد شود.
ببخشید،من نمی دانستم تو همچنان اینجا بودی.
من دارم به بانک می روم.
من هر روز حدود ساعت 6 برگشته ام.
او شروع به صحبت کردن با سگ کرد.
این که تنها ترجمه ی موجود است،دور از ذهن من بود.
لطفا دست نزن.
علی انسان خوب است.
نام شما چیست؟
شما جریمه خواهید شد اگر ماشین را جلوی آتش نشانی پارک کنید.
برای من مشکل است که از پس این مورد بر آیم.
می خواهم برایت یک دست لباس جدید درست کنم.
این را به قلبت نزدیک نگاه ندار.
قلبت می زند،زنده وتپنده.
پلیس او را آزاد کرد.
آنها دیوانه ی موسیقی جازند.
از اینکه صدایت را بشنوم خوشحال می شوم.
پدرم به مدت یک سال بیکار بوده است.
من خیلی تحت تأثیر کار تو قرار گرفتم.
او در به پایان رساندن کار سهمی داشت.
او نقشی در به پایان رساندن کار داشت.
من از تو مراقبت خواهم کرد..
برو بیرون!
پیاده شو!
گم شو!
من هر روز می دوم.
من دانش آموز نیستم.
من تقاضایت را می پذیرم.
او با احتیاط از کشته شدن رهایی یافت.
ستاره های بسیاری در آسمان می درخشیدند.
هر وقت می خواهی بگیر.
او آهنگسازهای موسیقی کلاسیک را دوست دارد مانند بتهون و باخ.
قبلا او را دیده بودی؟
عجله کن! دیرمان می شود.
آیا ساعتت درست است؟
بیا با ما برویم.
بیا با ما.
دارد برف می آید.
دارد برف می بارد.
او همیشه محافظه کاری اش را به نمایش می گذارد.
او همیشه ترسو بودنش را نشان می دهد.
تو با گذشت زمان این را خواهی فهمید.
یک روباه دوبار در یک دام نمی افتد.
این را بیمه کن،لطفا.
اینجا در پارک بچه های زیادی هستند.
طولانی زیر آفتاب نایست.
اینکه جنایت رو به افزایش است،نمی تواند انکار شود.
او می تواند ژاپنی صحبت کند.
شما اینجا تمام مشخصه های جستجوی پیشرفته را فرا می گیرید.
لطفاً بلندتر، من نمی توانم خوب بشنوم.
مدتی است که ایمیل های خیلی عجیبی دریافت می کنم.
نمی دانم چرا ایمیل های شما را قدری دیر دریافت می کنم!
برای باغچه مان درختچه ها را به بوته ها ترجیح می دهم.
هیچ کسی نمی تواند نامه او را بفهمد!
بین خانه های ما فاصله زیادی است.
سوخت های فسیلی علت اصلی گرم شدن زمین است.
بیائید پیش من (اگر نه) من خواهم آمد پیش شما.
هنوز ایمیل شما را دریافت نکردم. آیا احتمالاً آدرس مرا اشتباه تایپ کردید؟
وقتی که بارانی به این قشنگی می بارد، من به یاد خودمان دو تا در چند سال قبل می افتم.
زود رفتن به محل کار کمک زیادی برای داشتن یک روز خوب می کند.
هنگامی که به خانه رسیدید، لطفاً به من تلفن یزنید.
آن روغن باعث سر شدن زمین و افتادن او شد.
برای ایجاد کارهای جدید فناوری نوین کمک بسیار زیادی می کند.
جان از بیل ماهرتر است.
من در 1979 متولد شدم.
محبوب ترین ورزش در آمریکا کدام است؟
کیت سعی می کند نوک پا راه برود.
به جای بیرون رفتن، تمام روز را در خانه ماند.
ده خانه طعمه آتش شدند.
خشکی بخش کوچک تر سطح کره زمین را اشغال می کند.
این پیانو از چوبی با رنگ روشن و زیبا ساخته شده است.
قاتل هنوز دستگیر نشده است.
سگ بیچاره توسظ شیرها تکه تکه شده بود.
تام موتور را روشن کرد.
او ترک تحصیل کرد.
آن پادشاه سال ها بر آن سرزمین حکومت کرد.
وقتی صحبت می کنم، حرفم را قطع نکنید.
آن تصویر را پیکاسو در 1950 کشید.
در حالی که تلویزیون می دیدم، خوابم برد.
تیم شما از تیم ما قوی تر است.
من سیب را بر پرتقال ترجیح می دهم.
او هفت سال پیش به ژاپن آمد.
او یکی از همسایگان من است.
من هم همینطور فکر می کنم.
او در هفده سالگی ازدواج کرد.
سلام، حالتان چطور است؟
سربازان به این خطر عادت کرده اند.
من به مشوت شما احتیاج دارم.
بهای چیزهای غیرمنقول در طول ماه های متعددی ثابت ماند.
من هرگز دیگر او را نخواهم دید.
او در همین حوالی زندگی می کند.
از این امر اطمینان حاصل کنید که همه فایل ها را نگه داشتید.
زمانی در مدرسه به پسر میان قدی برخوردم که پسری کوچک تر از خود را اذیت می کرد. او را نصیحت کردم، ولی گفت: " بزرگ تر ها مرا می زنند، به همین خاطر من هم کوچک تر ها را می زنم؛ این عادلانه است." او با این کلمات چکیده کل تاریخ بشریت را بیان کرد.
من سگی را دیدم.
سال هاست که گوشت نخورده ایم.
باید با مادرم کمک کنم.
او وقت اش را با آشپزی کردن در تمام طول بعد از ظهر گذراند.
او زندگی اش را وقف کمک به معلولین کرد.
ترافیک سنگینی در آن راه وجود دارد.
من هرگز ناخن هایم را شب کوتاه نمی کنم.
دیگر ساعت نه شده است.
هلن کلر نابینا، ناشنوا و لال بود.
آیا می توانید بازی خوبی به من توصیه کنید؟
او خوشحال است.
سقف خانه قرمز است.
چند سی دی دارید؟
او فکر می کند که یک جاسوس در میان ما وجود دارد.
آنها فکر می کنند که او برای این کار مناسب نیست.
این دیدار بسیار طولانی بود.
این رادیو کار نمی کند.
این آشپزخانه من است.
آیا اتفاقاً شما می دانید که او کجا زندگی می کند؟
من کتابی در باره حیوانات خواندم.
من میتوانم از میان رودخانه شنا کنم.
در کارهای من دخالت نکنید!
او حرفی را که در مورد وی گفته بود، پس گرفت.
آیا از آن شخص خوشتان می آید؟
فردا برای اولین بار با هواپیما پرواز خواهم کرد، باورکردنی نیست، نه؟
او در تعمیر کردن ساعت به من کمک کرد.
امروز سوم اکتبر است.
همه او را دوست دارند.
او به ساعت اش نگاه کرد.
بیل از این واقعیت که پدرش دخانیات استعمال می کند خوشش نمی آید.
ظاهراً ایشان تصادف کرده اند.
معنی آن واژه چیست؟
همه آنها از شوخی های اوبه خنده افتادند.
تام و فرانک دوستان خوبی هستند.
هذا كرسي كنجي.
آن پیرمرد زندگی اش را با مستمری اش می گذراند.
آن پیرمرد انبوهی از آدم ها را به وسیله موسیقی اش دور خود جذب کرد.
پیرمرد عروسکی را به او هدیه داد.
پیرمرد غمگین به نظر می رسد.
یک چشم پیرمرد نابینا است.
اکنون دو هفته گذشته، و من شما را ندیدم.
یک بار او را در بازار دیدم.
در طول چهار روز اخیر مستمراً باران باریده است.
پریروز خیلی سرد بود.
لطفاً پسفردا برای ناهار بیائید خانه ما!
فرداشب مهمان خواهیم داشت.
آن پارک از خانه ما خیلی دور است.
او آدم خیلی دمدمی ای است.
باتری ماشین من دیگر کهنه است، باید از یک نو استفاده کنم.
عمر آن گونه باتری ها حدود سه سال است.
از آنجا که باتری ساعت من بسیار کوچک است؛ خودم نمی توانم آن را تعویض کنم.
باید باتری رادیوی پورتابل ام را عوض کنم.
باتری تلفن همراه من دیگر خوب کار نمی کند.
اگر الآن راه بیافتیم، حدود ساعت 4 به خانه خواهیم رسید.
تا کنون من چنین سیلابی ندیده بودم.
بزرگ ترین پروژه شما چیست؟
اگر از من می پرسید، من موافق آن نیستم.
برای راه افتادن الآن بیش از اندازه دیر است.
هرقدر سعی می کنم، نمی توانم او را متقاعد سازم.
غذا خوردن در رستوران محل کار برایم بسیار خوشایند است.
من نمی دانم که چطور آن مبلغ را به شما بپردازم.
هرقدر ساعات بیشتری کار می کنم، حقوق ساعتی خالصم کمتر می شود.
یک زمانی او خیلی با جنب و جوش بود، ولی حالا نه.
او شخص با جنب و جوش زیادی است.
کجایتان درد دارد؟
آیا تحمل دردهای دیگران انسان را اذیت می کند؟
چرا دندانپزشکان بیشترین خودکشی را انجام میدهند؟
سالی چند بار نزد دندانپزشک می روید؟
تاکنون من دندانپزشکی با مهارت او ندیده ام.
او دندانپزشک بسیار ماهری است.
آیا دندانپزشک خوبی می شناسید؟
کسی که می داند، نمی گوید؛ کسی که می گوید، نمی داند.
سرزندگی مطلوب در شهر کوچک من محسوس نیست.
شهرهای کوچک تر از ابرشهرها قابل اقامت ترند.
مشکل شهرهای خیلی متراکم، آلودگی هواست که در اتر ترافیک بیش از اندازه به وجود می آید.
آیا شهری که ساکن آن هستید، خیلی متراکم است؟
آیا فاصله ی بین خانه شما و بازار قابل پیاده روی است؟
من واقعاً نمی توانم آن را ترجمه کنم، متن خیلی سختی است.
من امروز بعد از ظهر از ساعت یک و نیم تا سه و نیم آزاد خواهم بود.
نائل شدن به ارتباطی دوطرفه و خوب با انسان ها سهل ممتنع است.
رسیدن به ارتباطی متقابل و خوب هم خیلی آسان است و هم خیلی مشکل.
خیلی سعی می کنم رابطه ام را با او بهبود بخشم.
هر دوی شما می دانستید که چنین رابطه ای نمی توانست برای مدتی طولانی ادامه پیدا کند.
می ترسم، که در ترجمه من بخشی از معنی متن اصلی از دست رفته باشد.
نمی دانم چطور آن جمله را صحیح ترجمه کنم.
هر چه موضوع علمی تر باشد، امکان تعابیر مختلف از آن کمتر می شود.
تعبیر شما از آن جمله با تعبیر من بسیار متفاوت است.
تقریباً هر جمله ای می تواند به انحای گوناگونی تعبیر گردد.
حتی گذشتن زمان هم هنوز نتوانسته است به او کمک زیادی بکند.
از فردا می توانیم با هم برویم به محل کار.
سوالات او نشان می دهد که موضوع را خیلی خوب متوجه می شود.
من واقعاً از سوالات دقیق شما لذت می برم.
جملات او خیلی مستحکم اند، هیج کلمه ای را نمی توانید به آنها اضافه کنید یا از آنها کم کنید.
آیا امروز آزادید تا برای نوشیدن قهوه با هم دیگر نزد من بیائید؟
هر وقتی که آن کتاب شعر را می بینم یاد شما و صحبت هایمان درباره آن شاعر می افتم.
آیا می توانیم فردا جلسه ای در مورد آن داشته باشیم؟
در مکالمات من فقط پاسخگو هستم، نمی توانم موضوعی را مطرح سازم.
من نمی توانم با افراد جدید سر صحبت را باز کنم.
اگر بتوانید کسی را وادار به سوال کردن کنید، بر مکالمه در جهت پیشبرد آن به سوی هدف تان مسلط هستید.
گاهی اوقات سوالات بیشتر از پاسخ ها به ما اطلاعات می دهند.
سوالات او اطلاعات زیادی را درموردش به من می دهد.
سوالات او نشانگر این است که فردی با دقت است.
واقعاً دلم برای شما تنگ شده، کی می توانیم همذیگر را ببینیم؟
داشتن هدفی ناخوب بهتر از فقدان هدف است.
به نظر من بی هدفی زندگی انسان را تباه می کند.
به نظر من، بی ماموریتی زندگی انسان را بیهوده می سازد.
ماموریت شما در زندگی چیست؟ آیا آن را می دانید؟
هنگامی که معشوق ما عاشق ما می‌شود، عشق ما ناپدید می‌گردد، زیرا به طور ناآگاه از کودکی ما خود را - به دلیل برخوردهای نامناسب و توهین‌آمیر اطرافیان - بی‌ارزش می‌دانیم، بنابر این، کسی که عاشق ما می‌شود نیز، خودش بی‌ارزش و ... دوست‌نداشتنی است!
انسان فقط هنگامی موانع را می بیند که نگاهش را از هدفش بر دارد.
اگر نمی دانید هدف تان چیست، هیچگاه نمی توانید به آن برسید.
من به او گفته ام که نمی توانم در این سفر همراهی اش کنم.
لطفاً اطاقت را مرتب کن، چون امروز مهمان داریم.
آیا می توانید آن کتاب را برایم از کتبخانه مرکزی به امانت بگیرید؟
من عضو کتبخانه مرکزی شهر کوچک مان هستم.
آیا شما عضو کتبخانه محلی تان هستید؟
گذرنامه من از آغاز سال آینده اعتبارش تمام می شود.
اعتبار گذرنامه‌ی شما تا چه زمانی است؟
خیلی دوست داشتم به آن سفر بروم، ولی با تاسف فراوان نمی‌توانم.
مشکلات را به بوته‌ی فراموشی نسپار، حل‌شان کن!
باید مشکلات را حل کنید، به‌جای فراموش کردن آنها!
به نظر من، آغاز کردن سفر در صبح زود، مسافرت را دلچسب می‌کند.
نمی‌دانم چرا دیگر نمی‌توانم آه و ناله‌ی دیگران را تحمل کنم؟
واقعاً خسته شدم، آخر هفته باید یک جائی بروم، هر جا که شده!
اسم برادرتان را فراموش کردم، نامش چیست؟
لطفاً فردا زودتر بیائید، چون کار زیادی خواهیم داشت.
دیگر باید وسائل گرم کننده را از غروب روشن کنید.
در حال حاضر، ظهرها هوا خیلی خوشایند است.
صبح خیلی سرد بود.
هوا دیگر سرد شده، باید لباس گرم‌تری بپوشید.
نه تنها اکنون، بلکه همیشه من به پدر و مادر گرامی‌یادم می‌اندیشم.
حقوق کیفری ، که همچنین بعنوان حقوق جزا نیز شناخته می شود، مستلزم تعقیب کیفری فعلی است که بعنوان جرم طبقه بندی شده است.
به نطر روانشناسان کسانی که نمی توانند از تنهائی لذت ببرند، سالم نیستند.
چه هنگامی شما فقدان تنهائی را احساس می کنید؟
او مایل نیست پس از ازدست دادن همسرش به تنهائی اش خاتمه ببخشد.
نگران کنده ترین مشغله فکری او تنها شدن احتمالی اش در یک زمان است.
همه مایلند او را پس از از دست دادن همسرش از تنهائی درآورند.
من احساس می کنم که او تنهاست، هرچند همیشه با گروهی از دوستان و آشنایان است.
تازه الآن معنی واقعی حرف همیشگی او را دریافتم.
امیدوارم که او بالاخره یک وقتی حرف برحق مرا دریابد.
تمام ملل برای مرگ قهرمانانشان سوگواری می کنند.
آیا شما واقعاً وضع برخورد او را در این مورد تصدیق می کنید؟!
من واقعاً انتظار چنین وضع برخوردی را از شما در رابطه با او نداشتم!
اگر کمی آرام تر انجامش دهی، کار سریع تر پیش می رود.
هر چه زمان بیشتری می گذرد، من بیشتر متوجه می شوم که حق با اوست.
تا کنون من مردی را مانند او ندیدم.
هیچ چیزی به اندازه ی غذایی که درست می کنی خوشمزه نیست.
او بسیار امین و خیرخواه است.
کاش من یک جوان بودم.
همه خود را نزد او راحت احساس می کنند.
نیک به من ده دلار را برگرداند.
ببخشید که شما را دیر دعوت می کنم.
هرچند او را خیلی دیر دعوت کردم، با این وجود او بسیار لطف کرد و به جشن کوچک ما آمد.
او تو را درک نمی کند.
اسم شما چیست؟
چه کسی پیانو می نوازد؟
بیشتر از یک هفته بود که سرما خوردگی ام طول کشید.
در چه ساعتی کلاست تمام می شود؟
به هیچ ترتیبی نمی توانم جدس یزنم که آیا او دعوت مرا قبول خواهد کرد، یا نه!
لطفاً شما او را از طرف من دعوت کنید، اگر مطمئن هستسد، که بی این ترتیب ناراحت نمی شود.
آخرین باری که با یکدیگر به کافی شاپ رفتیم، سه ماه پیش بود.
آیا این امکان برایتان وجود ندارد که آن دیدار را کسل کنید، و درعوض نزد من بیائید؟
تا جائی که من می توانم به خاطر بیاورم، او هیچگاه انسان غمگینی نیوده است.
او بدجوری سرما خورده است، و امشب نمی تواند بیاید.
اوقات خوبی در آنجا داشته باشید!
تا زمانی که آنجا می مانید، خوش بگذرانید.
Adminstrative Law حقوق اداری
United Nations سازمان ملل
International Court of Justice دیوان دادگستری بین المللی
Penology کیفرشناسی
به خاطر می آورم که ملکه را ملاقات کردم.
گاهی روزهای تعطیل سبب خستگی من می شوند.
من تعطیلات خیلی طولانی را دوست ندارم.
من تعطیلات زیاد و کوتاه را بر تعطیلات اندک و طولانی ترجیح می دهم.
خداحافظ تا پس از تعطیلات!
همانقدر که پیش از تعطیلات خوشحالم، همانقدر پس از آن ناراحتم.
من در طول تعطیلات اخیر با او آشنا شدم.
من فکر می کنم که شما او را با من آشنا کردید.
مدت مدیدی است که او را می شناسم، بسیار قابل اطمینان است.
از هیچ کسی شناخت عمیقی نمی توانید به دست آورید، زیرا شناخت عمیق خود شما نیز ممکن نیست.
اگر شما بتوانید خودتان را بشناسید، امکان این وجود دارد تا دیگران را نیز بشناسید.
وقتی که شما خودتان را نمی توانید بشناسید، چطور انتظار دارید تا به شناخت دیگران نائل آئید؟
در طول بیش از ده سال با او همکاری کرده ام، ولی هنوز او را بخوبی نمی شناسم.
امروز تمایل زیادی به دیدن شما دارم، آیا امکان این برای شما وجود دارد؟
هر آخرهفته من باید به طبیعت بروم، اگر نه، هفته بدی را پس از آن تجربه خواهم کرد.
هرگاه که بیمار می شوم، تمایلی به در خانه ماندن ندارم، چرا که این امر سبب طولانی تر شدن کسالتم می شود.
چیزی را که خوب است نخرید، چیزی را بخرید که احتیاج دارید.
من خرید هفتگی را بر خرید روزانه ترجیح می دهم.
برای خرید هفتگی راحت، باید اتومبیل داشته باشید.
تسلیت!
تسلیت از صمیم قلب!
لطفاً تسلیت مرا بپذیرید!
همسر او فوت کرده، ما برای عرض تسلیت می رویم به خانه اش.
همسر درگذشته او، انسان خیلی خوبی بود.
فرد درگذشته را من از مدت ها پیش می شناختم.
بسیاری از همکاران نامه تسلیت برایم ارسال کردند.
صاحبان عزا در ته سالن ایستاده اند.
تسلیت گویندگاه چندتا چندتا وارد می شدند.
همین الآن او از خارج بازگشت.
او بیش از 4 ماه در خارج کشور بود.
پس از بازگشت از خارج، انگار او جوان تر شده است.
پس از غیبتی چنین طولانی، دلم برای دیدن مجدد شما واقعاً تنگ شده بود.
با چنین تغذیه ای او سبب چاقی بیشتر روز به روز پسرش می شود.
علی رغم شرایط حاضر، آنها واقعاً خوب کار می کنند.
او برخلاف پدرش، درآمد واقعاً زیادی دارد.
او مانند میلیاردرها زندگی می کند، هرچند از تمول زیادی بهرده ندارد.
او مانند فقرا زندگی می کند، هرچند فردی بسیار ثروتمند است.
تا پیش از چند سال قبل او خیلی ضعیف و لاغر یود، اما حالا خیلی قوی و به اندازه کافی فربه است.
من نمی دانم علت موفقیت ناگهانی او چیست.
به خاطر رفتارها و وضع برخوردهای خوب او، همه احترام عمیقی برای او قائل اند.
علت وجودی محترم بودن او، مسلماً دارائی اش نیست، چرا که به هیچ عنوان فرد ثروتمندی به شمار نمی آید.
پرندگان، یکی پس از دیگری به سوی آن درخت کهنسال پرواز کردند و بر روی آن نشستند.
علاوه بر رفتار خوبش، ظاهرش نیز انسان را جذب می کند.
امروز کارهای فراوانی دارم.
کلاس امروز سر ساعت 6 بعد از ظهر شروع می شود.
پس از کلاس به رستورانی برای صرف غذا با هم دیگر برویم!
این کتاب را از کتابخانه مرکزی امانت گرفته ام.
پس از مطالعه کامل کتاب، لصفاً نظرتان را راجع به آن به من بگوئید.
تا کنون رمانی به باورپذیری آن نخوانده بودم.
علاقه فراوانی به معام مان دارم.
او معلمی است هم پردانش و هم صادق.
شما هم انسانی مهمان نواز و هم دست و دل بازی هستید.
دوباره خواندن کتاب ها را بر دوباره دیدن فیلم ها ترجیح می دهم.
چرا شما همیشه پاسخ پیام های اینترنتی من را دیر می دهید؟
هر جا که هم اکنون هستید، اوقات خیلی خوشی را برای تان آرزو می کنم!
دیروز در این موقع، در آن سینما بودیم.
فردا، در این زمان، کنار دریا خواهیم بود.
هیچگاه زندگی یکسان نمی ماند.
خدا را شکر، که حال تان خوب است!
من داشتم نگران تان می شدم، که خوشبختانه با من تماس گرفتید.
هنگامی که در خارج از کشور بودم، عموی شما را ملاقات کردم.
خوشبختانه زخم من به سرعت در حال ناپدید شدن است.
بهتر است که زخم تان را دست نزنید.
چطور به این سرعت رسیدید؟!
چطور توانستید فردی به مهمی او را نادیده بگیرید؟!
هر چقدر فکر می کنم، نمی توانم هیچگونه خصوصیت بدی در او بیابم.
از آغاز آشنائی مان در بیش از 2 ماه پیش، تنها سه بار شما را دیده ام!
هنگامی که پرکارم، زمان با سرعت بسیار زیادی می گذرد.
در طول ماه اخیر، خیلی مشغول به کارهای متفاوت بودم.
در طول نشست اخیرمان، به تفصیل راجع به آن بحث کردیم، خاطرتان نیست؟
در حالی که از اتوبوس پیاده می شد، با صدای بلند با من خداحافظی کرد.
گفته های او هیچگاه برایم تکراری نیست.
همه می دانند که او هر کاری را که درواقع می توانست، برای فرزندانش انجام داده است.
دیگر وقت ناهار است، برویم به سوی سالن غذاخوری.
لطفاً این ظرف را محکم نگه دارید، چون خیلی قدیمی و گران است.
صدمات ناشی از آمد وشد جاده ای یکی از مشکلات عمده ی سلامت عمومی است و منجر به مرگ ومیر می شود.
آیا لطف می کنید فرمول سالاد اختراعی تان را به من بگوئید؟
من خیلی علاقه دارم تمام جزئیات زندگی شما را بدانم.
همیشه پس از ناهار دوست دارم شیرینی بخورم.
همیشه پس از خوردن شیرینیجات دندان هایم را مسواک می زنم.
آیا دیروز روز بین المللی دوستان خوب بود؟
از بین تمامی دوستان من، او صمیمی ترین است.
او بهترین دوست من است.
نشست ما کوتاه و مفید بود.
ما همایشی کاملاً مثمر داشتیم.
مسافرت ما بدون حضور شما خوب نخواهد بود.
تا هنگاهی که شما را نبینم، نمی توانم مسئله را به اطلاع تان برسانم.
فکر مکنم او با من آشتی کرده است؛ رفتارش این را نشان می دهد.
در دیدارها او همیشه هم دست میدهد با من، هم مرا می بوسد.
خیلی دوست داشتم همه چیز را در مورد شما بدانم.
از هنگامی که بیشتر با او آشنا شدم، عثیده ام درباره او کاملاً تغییر کرده است.
هرچه بیشتر ارا بشناسید، بیشتر از او خوشتان می آید.
در رای گیری، رای او ممتنع بود.
آیا فردا به خاطر آلودگی هوا تعطیل خواهد بود؟
فردا فقط سازمان های دولتی به خاطر آلودگی هوا تعطیل خواهد بود.
ببخشید، متوجه معنی جمله تان نشدم، لطف می کنید بیشتر توضیح دهید؟
او از سنین کودکی دوست داشت خلبان شود، و شد.
من همیشه دوست داشتم معلم شوم، ولی این اتفاق نیفتاد.
در این ساعت ترافیک سنگین است، بنابر این به موقع نخواهیم رسید.
او خیلی خوب از انسان عکس می گیرد.
عکس های او واقعاً زیباست.
برخی اوقات آرزو می کنید، که آدم های دیگری با شما هم رای بودند به جای آنهائی که هم اکنون هستند!
اگر می توانستم بار دیگر زندگی کنم، دوست داشتم در قرون بعدی زندگی کنم.
من خیلی بیشتر احساس آرامش می کردم.
ديروز ما حرف نمى زديم.
همسر من دکتر است.
هر زمان این تصویر را می بینم، به یادر پدرم می افتم.
هر کتابی را که می خوانی، با دقت بخوان.
او توسط پلیس دستگیر شد.
او دستش را بالا برد تا تاکسی را متوقف کند.
اتاق کوچک نیست.
من نمی توانستم این کار را بکنم اما برای کمک به او انجام دادم.
بگذار از کنار کلیسا بگذریم.
میگوئل از او نمی ترسید و خیلی کنجکاو بود.
پدر من به ندرت یکشنبه های بیرون می رود.
تعداد زیادی از مهمانان خارجی بودند.
من به آنجا رفتم چون می خواستم.
محافظان رئیس جمهور در مقابل ورودی مستقر شده اند.
اگر افرادی مفقودالاثر هستند، لطفا نام آنها را برای من بفرستید.
می خواهم دو مساله را مورد بررسی قرار دهم.
آخر هفته اخیر برای من ملالت آور بود.
دیروز در افتتاحیه یک نمایشگاه نقاشی شرکت کردم.
چرا غمگینید؟
آیا اتفاقی افتاده است؟
دلیلی برای ناراحت بوئنتان نمی یابم.
در واقع من خیلی خوشحالم.
آخرین باری، که شما را دیدم، یک بچه بودید.
طبق یک ضرب المثل ترکی: روزها آرام، ولی سالها مانند باد می گذرند!
آن طور که من او را می شناسم، او به هیچ وجه کمک شما را نخواهد پذیرفت.
او هر دو زبان را کاملاً به یک اندازه می داند.
او بهتر از برادرش زبان بیگانه را می داند.
او کند، ولی صحیح تایپ می کند.
از سنین کودکی تا به حال او را ندیده بودم.
او علاقه عجیبی به مطالعه اشعار دارد.
شما هیچگاه از امروز لذت نمی برید، یا غم دیروز را می خورید، یا نگران فردائید!
آیا شما می توانید کیک بپذید؟
لطفاً سبزیجات را زیاد نپزید!
امشب غذائی را برایتان می پزم که از همه غذاها بیشتر دوست دارید.
بیش از دو هفته ست، که برنج نخورده ام.
برنج انسان را چاق می کند، زیاد نخورید!
اگر شما بتوانید او را وادار سازید تا عضو کتابخانه شود، من به شما جایزه با ارزشی خواهم داد.
عضویت او را ملغی ساختند، زیرا شهریه اش را به موقع نپرداخت.
عضو شدن در این کتابخانه بسیار آسان است.
به او دیگر کتاب امانت نمی دهند، چرا که عضویت اش به اتمام رسیده است.
او دوباره بدون خداحافظی رفت!
او همیشه فراموش می کند موقع رفتن با انسان خداحافظی کند.
من تلویزیون نگاه می کنم.
آن فیل به باغ وحش برده شد.
بچه گریه می کند.
رئیس جمهور کجاست؟
والدینم مرا درک نمی کنند.
گل ها بوی خوبی می دهند.
او از توکیو به من زنگ زد.
او ترتیب کارها را داده تا او را به یک بیمارستان خوب ببرد.
من یک جفت دستکش خریدم.
مادر کیک را به سه قسمت تقسیم کرد.
سفر کردن به گذشته مسئله ای غیر ممکن تلقی شده است.
پل با 10 ستون نگاه داشته شده است.
آیا آنها در آن فروشگاه دفتر می فروشند؟
شیر ضد مسمومیت است.
هر روز دست کم دو لیوان شیر بنوشید.
نوشیدن شیر گرم، پیش از به تختخواب رفتن واقعاً برای خواب خوب کمک می کند.
هرچه شب زودتر به تخت خواب بروم، صبح زودتر از نخت خواب در می آیم.
ترجیح می دهم، اگر ممکن باشد صبح زود بیدار شوم.
واقعاً سختم است صبح ها بیدارتان کنم!
وقتی سن تان کمتر بود، صبح ها راحت تر بیدار می شدید.
کارهای انرژی بر خواب انسان را بهبود می بخشند.
هنگامی که خواب شب ام کم است، انرژی کافی برای کارهایم ندارم.
هنگامی که شب زیاد غذا می خورم، خواب های بد می بینم.
خیلی دوست داشتم امروز شما را ببینم، اما کارم نگذاشت.
من هرگز نمی توانم از دیگران کار بکشم، همیشه ترجیح می دهم همه کار ها را خودم انجام دهم.
اگر او بتواند بیاید، من هم پیش تان خواهم آمد.
هیچ چیزی نمی تواند جای زمان را بگیرد.
من امروز چند بار به شما تلفن زدم، ولی جواب ندادید.
او همیشه تلفن همراه اش را گم می کند.
شاید تلفن همراه تان را در خانه جا گذاشته اید.
هنگامی که تلفن همراه ام پیشم نیست، راحت ترم!
امروز حتماً تلفن همراه تان را به همراه خود داشته باشید، شاید احتیاج پیدا کنم با شما صحبت کنم.
من واقعاً ناراحتم، که امشب نمی توانم بیابم پیش شما.
لطفاً کاری را که دوست دارید انجام دهید، من نمی خواهم برنامه شما را تغییر دهم.
من پیش او خواهم رفت، چه شما بیائید، چه نه.
زمان نشان خواهد داد کدامیک از ما بر حقیم.
من قبلاً یک بعدی فکر می کردم، ولی حالا جند بعدی، اگر نه چندین بعدی.
هر چه سن انسان بیشتر می شود، فهیم تر می گردد.
هر چه سن انسان بالاتر می رود، درک او بیشتر می گردد.
عصر حاضر را تساهل بیشتر، و تعصب کمتر متمایز می نماید.
دنیا در جهت خوبی در حرکت است، اگر انسان از کمی دورتر به حرکت آن بنگرد.
امنیدوارم که همه چیز باعث بهبود جهان و بشریت گردد.
دو پروفسور فیزیک ایرانی ترور شدند.
او از من شروع کرد.
مشکلی هست؟
قطار سرعت گرفت.
این اتاق برای چندین منظور استفاده می شود.
چند تا خواهر داری؟
امروز هوا بیش از حد آلوده است.
دیروز هوا آلودگی کمتری داشت.
پیش بینی می کنند که فردا هوا آلودگی کمتری خواهد داشت.
خودروهای گازسوز کمتر از خودروهای بنزینی هوا را آلوده می کنند.
شهرها مراکز آلوده کننده هوا هستند.
شهرها باعث ایجاد پدیده ای می شوند تحت عنوان جزیره حرارت شهری، که سبب آلودگی هوا می گردد.
هر چقدر محیط مصنوعی وسیع تر باشد، همانقدر جزیره حرارت شهری بزرگ تر است، و همانقدر هوا آلوده تر است.
بام های سبز از تاثیر جزیره حرارت شهری می کاهند.
بام های سبز یا بازتابنده از تاثیر جزیره حرارت شهری می کاهند.
بام های سرد یا بازتابنده کم هزینه تر از بام های سبز هستند.
دیوارهای سبز از تاثیر جزیره حرارت شهری می کاهند، و درنتیجه سبب کاهش آلودگی هوا می شوند.
آلوده کننده ترین عامل هوا خودروها هستند.
مثل همیشه، کیکو یک لبخند خوشایند به ما نشان داد.
به منظور برگشتن به مکان اصلی ام... دیروز آن گزارش را به توکیو ارسال کردم.
او را برای عمل جراحی ببر.
الآن ساعت ازدحام و شلوغی در توکیو است.
یونانی ها گاهی ماهی بسیار می خورند.
جک به انگلیسی صحبت می کند.
میگو به دسته ی حیوانات دریایی تعلق دارد.
ناگهان باران باریدن گرفت.
از زمانی که او در آشپزخانه افتاد، عقل سالم نداشته است.
به حرفش گوش نکن.
من فکر می کنم که او درست می گوید.
همه چیز طبق برنامه است.
او برای فندک دست به جیبش برد.
همه ی پلیس ها شجاع نیستند.
رنگ دوست داشتنی من قرمز است.
آیا خسته نیستی؟
تحقیقات شروع می شود.
من بیش از این نمی توانم به شما کمک کنم.
در هرجائی هم آدم های خوب پیدا می شوند هم آدم های بد.
هر از گاهی به یاد روزهای پر از شادمانی گذشته مان می افتم.
دیشب جشن کوچکی در خانه داشتیم.
دوست داشتم، که شما هم در جشن دیشب ما بودید.
هرقدر سعی می کنم، نمی توانم تصور کنم که دنیا با یک زیان بین المللی مشترک چگونه خواهد بود.
شماره تلفن من دوباره تغییر کرده است.
شماره تلفن جدید شما چیست؟
الآن با حداکثر سرعتی که می توانم، مشغول تایپ کردنم.
من عاشق این گفته تاگور هستم، که: در خواب زندگی را شادمانی دیدم، پس از بیداری آن را خدمت کردن یافتم؛ بنابر این نتیجه گیری کردم که خدمت کردن شادمانی است.
من وقت کافی در اختیار دارم، اما نمی دانم چرا خوب از آن استفاده نمی کنم.
من همیشه از بهره گیری از روایت های جدید برنامه های رایانه ای استقبال می کنم.
تقریباً تمامی خصوصیات انسانی دارای دو حد متضاد هستند، به عنوان مثال: ترس و احتیاط، شجاعت و حماقت، و غیره.
من دیگر به این نکته رسیده ام، که: حتی زمانی که راجع به جیزی اطمینان دارم، همچنان احتمال اشتباه کردن هست.
من دیگر خودم را شناخته ام: اگر برای چند دقیقه در مقابل به خواب رفتن مقاومت کنم، به کلی از بین می رود.
هنگامی که جوان تر بودم، صبر کمتری داشتم.
جوانی به دل و خلق و خو بستگی دارد، نه به سن و سال.
اگر هم اکنون اینجا، در کنار من بودید، من بسیار خوشحال تر بودم.
شاید دوست داشتن از دوست داشته شدن مهم تر باشد، من نمی دانم.
عشق ایده آل، عشق متقابل است.
بنابر مقاله ای در یک شماره قدیمی مجله کنتاکتو، فراگیری از دست دادن خیلی خیلی مهم است.
انسان باید همیشه آماده از دست دادن هر چیزی باشد.
هرگونه از دست دادنی می تواند گونه ای به دست آوردن باشد.
هر باختی می تواند گونه ای برد محسوب شود.
هرگز نمی توانید مطمئن باشید که از دست دادن یک چیز در نهایت به نفع یا ضرر شماست.
گاهی یک باخت یک برد است، اگر انسان درست موضوع را درک کند.
گاهی یک برد یک باخت است، اگر انسان درست موضوع را درک کند.
باخت یا برد را ذهن ما تصمیم می گیرد، اگر نه، در جهان خارج وجود ندارند.
امروز هوا خیلی خوب است.
امروز هوا از دیروز خیلی بهتر است.
دیروز باران زیادی بارید.
نم نم باران مستمر دیشب برای ما در پارک بسیار خوشایند بود.
خیلی مشتاقم امروز ببینمتان.
آن قابلمه بزرگ روی میز آشپزخانه است.
گاهی انتظار کشیدن چقدر سخت است!
پس از آن همه کار طولانی، حالا استراحت خیلی خوشایند است.
پس از آنهمه انتظار طولانی، آخر نتوانستم شما را ببینم.
امیدوارم به زودی دوباره شما را ببینم.
دیدار ما بسیار کوتاه بود - با کمال تاسف!
در دیدار بعدی مان، بیشتر راجع به خودمان صحبت خواهیم کرد.
هنگامی که بچه بودم، خانه مان بزرگ تر از اکنون به نظر می رسید.
هرگونه تغییری در انسان، تنها در طول مدت نسبتاً طولانی ای اتفاق می افتد.
تغییرات انسان ممکن است، اما تنها به کندی و پس از زمانی طولانی.
تغییرات آدم ها آنقدر کند است، که انسان نمی تواند متوجه آنها شود.
در برخی از موارد، عدم تغییر مشکل تر از تغییر کردن است.
نه، نمی توانم این گفته شما را باور کنم.
او خیلی سعی کرد صحبتش را قابل قبول جلوه دهد، اما موفق نشد.
دندان های اسب پیشکشی را نمی شمارند.
اسب پیشکشی را به دندانش نگاه نمی کنند.
زنده باد سحرخیزی!
سحرخیز بااش تا کامروا باشی!
هرگز صیح به این زودی بیدار نبوده ام.
صبح زود بیدارتان خواهم کرد، خوب است؟
لطفاً مرا صبح زود بیدار کنید!
امروز صبح خیلی زود بیدار شدم.
هنگامی که صبح زود بیدار می شوم، روز بهتری را تجربه می کنم، شما هم همین طور؟
فردا صبح زود برای کوه نوردی بیدار شویم، موافقید؟
اگر برای کوه نوردی دیر راه بیفتیم، به خاطر آفتاب بیش از اندازه گرم مان خواهد شد.
حتی زمانی که هوا گرم است، در طول کوه نوردی انسان گرمش می شود.
برنامه مان این آخر هنته کوه نوردی به سوی قله ای بسیار مرتفع است.
تاکنون با کوه نوردی به هیچ قله بسیار مرتفعی نرسیده ام.
او تاکنون قله های بسیار مرتفع زیادی را فتح کرده است.
کوه نوردی می تواند صبر و تحمل را به انسان بیاموزد.
هنگام کوه نوردی تنهائی، انسان می تواند به خوبی به مراقبه بپردازد.
هنگامی که به تنهائی مشغول کوه نوردی هستم، قادرم به خوبی مراقبه کنم.
گاهی دوشت دارم به تنهائی کوه نوردی کنم، بقیه اوقات دسته جمعی.
شعر حافظ چنین می گوید: "جریده رو، که گذرگاه عافیت تنگ است!"
شعر حافظ می گوید: "از صدای سخن عشق ندیدم خوش تر!"
آیا فیلم خوبی می شناسید؟
آیا اخیراً قیلم خوبی دیده اید؟
اخیراً یک فیلم عالی دیدم.
نام فیلمی، که از همه بیشتر دوست دارید چیست؟
نام فیلمی، که دیشب دیدیم چیست؟
تقریباً هفته ای یک فیلم سینمائی می بینم.
من فیلم های سینمائی را به فیلم های مستند ترجیح می دهم.
نه، هنوز نروید.
او داستان غمگینی را برایم تعریف کرد.
دزدی برای سرقت پول وارد خانه شده بود.
اگر آب نباشد، گیاهان می میرند.
دیروز بیمار بودم.
دیروز کسالت داشتم.
دیروز مریض بودم.
سالن همایش همین الآن اشغال شد.
خانواده من هر زمستان به اسکی می روند.
خانواده من هر زمستان اسکی می کنند.
ساک مرا دزدیدند.
ساک مرا دزدیده اند.
23 مه خواهم آمد.
23 می خواهم آمد.
ارائه تقریباً تمام شد.
هسچ کلامی نمی توانست به او پند دهد.
کلمات عاجز از نصیحت کردن او بودند.
هیچ کلامی قادر به پند دادن به او نبود.
سه کودک مشغول بازی در پارک بودند.
او خسته به نظر می رسد.
او به نظر خسته می آید.
ظاهراً خسته است.
چه برنامه های تلویزیونی برایتان به اسپرانتو بیش از همه مورد علاقه تان می بود؟
اگر در فیسبوک نیستسد، وجود ندارید!
او واقعاً با توجه و شکیبا است.
او واقعاً محتاط و صبور است.
مایه تاسف است، که حالش خوب نیست.
جای تاسف دارد، که او کسالت دارد.
متاسفانه او بیمار است.
شما از برادر بزرگ ترتان جوان تر به نطر می رسید.
شما از برادر مسن ترتان جوان تر به نظر می آیید.
شما اصلاً نمی دانید، که او چقدر ناراحت شد.
شما اصلاً نمی دانید، که او چقدر متاثر گشت.
چنین کاری به صبر زیادی احتیاج دارد.
چنین کاری شکیبائی فراوانی را می طلبد.
شهر ناگویا بین توکیو و شهر اوساکا است.
متاسفم که اینقدر دیر می آیم.
آیا هنوز آن سس موجود است؟ نه، تمام شد.
آیا هنوز چیری از آن سس باقی مانده؟ نه، نیست.
مدت ها قبل از پیشرفت رایانه ها، ماشین حساب های ابتدائی ای وجود داشت.
آنها اغلب توسط ایمیل با یک دیگر در ارتباط اند.
ایشان غالباً توسط پست الکترونیکی با یک دیگر ارتباط برقرار می نمایند.
او هر روز برای دیدار دوست مریض اش می آید.
او هرروزه برای عیادت رفیق بیمارش می آید.
بانک به او 500 دلار قرض داده است.
آن بانک مبلغ 500 دلار به او وام داد.
تقریباً تمام ژاپنی ها موهای روشن دارند.
تقریباً رنگ موی تمامی ژاپنی ها روشن است.
تام رفت آن طرف خیابان.
تام از خیابان رد شد.
تام به آن سوی خیابان رفت.
آن مرد به من نگاه کرد.
آن مرد مرا نگریست.
آن مرد به من نگاه می کرد.
افراد مسن را مسخره نکنید.
سالخوردگان را مورد تمسخر قرار ندهید.
آدم های پیر را مورد استهزاء قرار ندهید.
آن دختربچه اسب ها را دوست دارد.
من مشورت او را خواستم.
من نظر او را سوال کردم.
نظر او را پرسیدم.
جند سال تان است؟
چند سال دارید؟
سن تان چسیت؟
این انتظار را نداشته باش، که دیگران به جای تو فکر کنند.
منتظر نشو که دیگران در عوض تو بیندیشند.
تا خوابم می برد، آن دندانم درد می گیرد.
بمحض خواب رفتن، آن دندانم درد می کند.
هنگامی که به خواب می روم، آن دندانم شروع به درد کردن می کند.
آن اتوبوس روزی چند بار مسیرش را طی می کند؟
آیا شما فوتبال یا راگبی بازی می کنید؟
واقعا خوب بود.
پدرم تنیس دوست دارد.
نمی دانم چکار کنم.
من بسادگی نمیدانم چه بگویم.
شما میدانید که مشکل کجاست.
آنها با آب و غذای کافی سربازان را پشتیبانی می کنند.
عمق دریاچه چقدر است؟
سلام! صبح بخیر!
اقتصاد ژاپن به سرعت پیشرفت کرد.
نه، ممنونم. بسیار پر شدم.
به این سؤال پاسخ بده.
به تدریج او مجدداً حالش بهتر شده است.
"فوراً" آقایان چندین ساعت است.
مخالف خوشبختی ما نشوید!
من نمی توانم به آن نقاشی نگاه کنم و به فکر مادرم نیفتم.
نمی توانم به آن تابلو نگاه کنم بدون اینکه راجع به مادرم بیاندیشم.
من همیشه قول ام را حفظ کردم.
همواره سر قولم بودم.
ما باید برای چیزهائی که ممکن است پیش بیاید پول پس انداز کنیم.
آنها راهی پیک نیک شدند.
راه افتادند بروند پیک نیک.
زیبائی توصیه نامه ایست که تقریباً غیرقابل نادیده گرفتن است.
چه بخواهید، چه نخواهید -- دستور این است که بروید!
او به عینک احتیاج دارد اما نمی خواهد داشته باشد.
تنها چیزی که مرا اینجا نگه داشته است، نیروی جاذبه زمین است.
شما نباید در اینجا منتظر باشید.
برای انتظار اینجا نباید بایستید.
هر پسربچه ای دوچرخه دارد.
هر پسری یک دوچرخه دارد.
هر پسری دارای یک دوچرخه است.
درحالی که داشت به گریه می افتاد، علت ناراحتی اش را گفت.
او دلیل غمگینی اش را با بغض بیان کرد.
مادرم در توکیو زندگی و کار می کند.
بسیاری از انسان ها در شهرهای صنعتی کار می کنند.
دیروز من در جلسه حضور داشتم.
من دیروز در همایش بودم.
این موزه دیدنی است.
این موزه سزاوار دیدن است.
من با او به مدرسه می روم.
همراه او به آموزشگاه میروم.
دنیا دور شما نمی چرخد.
مادرم همیشه در زندگی خصوصی ام دخالت می کند.
من کاملاً موافق آن پیشنهاد هستم.
کاملاً با آن پیشنهاد موافقم.
لطفاً، می توانم گواهینامه رانندگی تان را ببینم؟
مدرسه در اروپا در سپتامبر شروع می شود.
در اروپا مدارس در ماه سپتامبر آغاز می گردند.
دشمن دشمن دوست است.
دشمن دشمن من، دوست من است.
هرچند باد نمی آمد، درب خودش باز شد.
با اینکه بادی نمی وزید، خود درب گشوده شد.
سر فرصت را بگیر، چون دمش سر است.
زود از فرصت استفاده کن، اگر نه از دست می رود.
لطفاً آدرس تان را به من بگوئید.
لطف کنید آدرس تان را به من بدهید.
من یک قلم خریدم، اما گمش کردم.
یک قلم ابتیاع نمودم، ولی آن را گم کردم.
او دارای شخصیتی قوی است.
شخصیت قدرتمندی دارد.
ظاهراً این مسابقه کنسل خواهد شد.
به نظر می آید که به احتمال قوی این مسابقه کنسل کردد.
آن هدیه خیلی برای سرخ پوستان خوشایند بود.
سرخ پوستان از آن ارمغان بسیار خوشنود شدند.
اتاق هلن همیشه تمیز است.
سه ساعت طول کشید تا تکالیف منزل ام را انجام دهم.
ماهیگیر غلاب اش را در آب انداخت.
در حال حاضر والدین بیشتر خود را هم ردیف فرزندانشان می کنند از قبل، و کودک آزادی بیشتری برای اخذ تصمیماتش دارد.
خیلی مواظب امیدهایم در این جهان ناامیدکننده هستم.
این احتمال وجود دارد، که هنگام پائین آمدن قیمت ها سود برد.
برای این هفته خیلی کار دارم که باید انجام دهم.
بخشش زیباترین دهش است.
یک دفعه باران شروع به باریدن کرد.
ناگهان باران آمد.
یکهو باران بارید.
جک شاید به اسپانیائی هم حرف می زند.
از اینکه کانال را عوض کردند، او عصبانی شد.
او به خاطر این که کانال را تغییر دادند، عصبانی گشت.
تقریباً نیمی از مردان در انگلستان هرسال به ویژه برای تولد شریک زندگی شان شکلات هدیه می دهند.
سعی کنید کمی انگلیسی یاد بگیرید.
سنگ های افتاده خیابان را بند آورده بودند.
سنگ های سقوط کرده خیابان را بسته بودند.
خیابان توسط سنگ هار افتاده مسدود شده بود.
او برای ناراحت کردن من عمداً گلدان را شکست.
این نقشه به نظر او ناممکن آمد.
به نظر او این نقشه غیرممکن بود.
مانع او نشوید.
جلوی او را نگیرید.
ممانعتی برای او ایجاد نکنید.
سد راهش نشوید.
می خواهم چیزی کمی سرد بنوشم.
می خواهم یک چیز خنک بنوشم.
برای آن کتاب من پنج دلار پرداخته ام.
آن کتاب را پنج دلار خریدم.
آینده بشریت نا مشخص می ماند چراکه به خودش بستگی دارد.
او موشکاف بزرگی است.
اتوبوس هنوز نرسیده است.
ظاهراً مبداء جهان برای ابد معلوم نخواهد شد.
او به سرعت وضع برخود خود را تغییر داد.
سریعاً وضع برخورد اش را عوض کرد.
او از مالیات دادن آزاد است.
از دادن مالیات آزاد شده است.
قوانین خودتان را در صومعه دیگران تحمیل نکنید.
قوانین خود را به دیگران تحمیل نکنید.
همبرگرهای این مغازه از آن یکی طعم بهتری دارد.
او مرا دیوانه می کند.
لطفا چراغ را خاموش کن.
نقشه خوبی به ذهن من رسید.
برنامه خوبی فکر کردم.
او دیگر تنها نیست.
او تصمیم گرفت به خارج برود.
بانک توکیو با بانک میتسوبیشی یکی شد.
کمی وزن از دست دادم.
اتوبوس در جلوی خانه توقف کرد.
اتوبوس در مقابل خانه ایستاد.
او خود را می شوید.
سبزیجات بیشتری بخورید.
من سگ ها را دوست دارم.
این تصادف دیروز اتفاق افتاد.
شما حق ندارید به انسان های دیگر توهین کنید.
حق ندارید به آدم های دیگر بی احترامی کنید.
اشک زن زود خشک می شود.
آن آلبوم مرا به یاد روزهای خوش مدرسه می اندازد.
من این کت را دوست ندارم.
از این کت خوشم نمی آید.
روی نیمکت با چشم های بسته نشسته بود.
او با چشم های بسته روی نیمکت نشسته بود.
او از هیچ چیزی نمی ترسد.
او از هیچ چیزی هراس ندارد.
از نظر بدنی او بسیار ضعیف است، اما از نظر روحی خیلی قوی است.
آیا شنبه به مدرسه خواهید رفت؟
صفحه نه کتب تان را باز کنید.
او هم پیشخدمت است هم بازیگر.
آن استاد، کارشناس شکسپیر است.
آن استاد در مورد شکسپیر صاحب نظر است.
آن پروفسور متخصص شکسپیر است.
تا جائی که من می دانم، چیزی که او می گوید، حقیقت دارد.
بنابر اطلاع من، چیزی که او بیان می نماید، واقعیت است.
بالاخره تام سیگار کشیدن را قطع کرد.
مسائل را عمداً فراموش نکن، حل شان کن!
شما تمایل دارید بیش از اندازه تند حرف بزنید.
دوست دارید بیش از حد سریع صحبت کنید.
هرچند خیلی مسن است، خیلی قوی است.
اگرچه خیلی پیر، ولی بسیار باقدرت است.
بازی بسکتبال به خاطر غبار برگزار نشد.
آن خوب نیست.
"سنگ غلطان جلبک نمی زند" یک ضرب المثل است.
من کنار او نشستم.
آیا او هنوز تب دارد؟
او گفت که گرسنه است.
او بیان داشت که گشنه است.
برای خواندن درس های بخش متوسطه، فراگیرنده حتماً به واژه نامه ای به زبان خودش احتیاج دارد.
گاهی اوقات برای دیدن من می آید.
یک چیزی می شنوم.
فرد برای خوبی ملت وجود ندارد.
فرد نباید فدای ملت شود.
رفت بیرون غذا بخورد.
جامعه باید قوانینی را، که باعث تبعیض نژادی می شود دور بریزد.
خرگوش ها گوش های درازی دارند.
اینقدر سروصدا نکنید.
او از کن خیلی بزرگ تر است.
سن او از کن خیلی بیشتر است.
دفعه آینده زودتر می آیم.
چه کسی کسالت دارد؟
چه کسی حالش خوب نیست؟
درخت را از میوه اش می شناسند.
او عاشق قطارهاست.
لطفاً درجلوی اتاق 213 منتظر باشید.
ترجیح می دهم امروز برم، تا فردا.
تاریخ بیشتر هنر است تا علم.
بدان، پول روی درخت سبز نمی شود.
این فنجان خالی را کجا بیاندازم؟
آن فنجان خالی را کجا دور بیاندازم؟
هنگامی که به خانه رسیدم، متوجه شدم که کیف پولم را گم کرده ام.
هر فناوری به اندازه کافی پیشرفته، غیرقابل تشخیص از جادو است.
مواظب باشید که چنین چیزی دوباره اتقاق نیافتد.
مراقب باشید که چنان چیزی مجدداً پیش نیاید.
من او را خواهم آورد.
من او را وادار به آمدن می کنم.
آیا به اشباح اعتقاد دارید؟
اگر اینجا سیکار بکشم، ناراحت تان می کند؟
دنیای ما یک تیمارستان است.
با شما هم عقیده ام.
هماپیمای ما سی دقیقه تاخیر داشت.
این مانتو بیش از اندازه کوچک است.
امروز پول مرا دزدیدند.
دخترها نمی ترسیدند، اما پسرها چرا، خیلی.
دختران نترسیدند، ولی پسرها خیلی ترسیدند.
"داستان؟" زن پرسید. "چه می خواهی بگوئی؟"
ساختار مغز پیچیده است.
در مورد هیچ چیزی به او نه نمی توان گفت.
هواپیما به خاطر هوای بد تاخیر ذاشت.
شما انقدر زیبا، خوب و صادق هستید، که من باید هدیه ای به شما بدهم.
امروز عصر به او تلفن خواهم کرد.
با قول ها تغذیه کردن.
او اغلب شکست هایش را به بدشانسی نسبت می دهد.
این اطلاعات اصلاً صجیج نیستند.
ماشا والدین اش را نمی شناخت.
خوشحالم که توانستم شما را عمیقاً بشناسم.
اسم او را نمی دانم، ولی چهره اش را می شناسم.
انگلیسی زبان مادری من نیست.
شما ترجیح می دادید جملات را ترجمه نمائید، تا اینکه با من گپ بزنید.
همیشه قبل از ملاقات ها گئنه ای نگرانی دارم.
این پستاندار مرده است.
با بینی بو می کنم.
امیدوارم قرض تان را فردا پس دهم.
امیدوارم پول قرض گرفته شده را فردا به شما بازپرداخت نمایم.
تا ایستگاه راه بیش از اندازه زیادی برای پیاده روی است، بنابر این با اتوبوس برویم.
نه تنها الآن، بلکه هیچ وقت من چنین فیلم زشتی را نگاه نخواهم کرد.
مرگ فرقی نمی گذارد، همه را به یک نحو درمی رباید.
مرگ فرقی نمی گذارد، یکسان شامل همه می شود.
تمیز کردن کلاس ها وظیفه دانشجویان است.
وظیفه دانشجویان است که کلاس های خود را تمیز کنند.
امروز کمی سرد است.
امروز هوا خنک است.
چیزی که برای تان امکان دارد انجام دهید.
لعنتی! بد نیست!
آینه ها را نشکنید.
من به رادیو گوش نکردم.
آن اسم، کن است.
اشتباه من به به قیمت از دست دادن دارائی ام تمام شد.
می خواهم شما اشک هایم را پاک کنید.
نزدیک ترین بانک کجاست؟
او عاشق حرف زدن است، بدون حرف زدن نمی تواند زندگی کند.
ما باید بیاموزم که به طور جذابی با بدی ها روبرو شویم.
اینهااش او!
سعی کن گریه نکنی.
تلاش نمائید نگریید.
من هرگز باورم نمی شد او را در چنین محلی ببینم.
من واقعاً به توانائی های او اعتماد ندارم.
او عقیده دارد، که هواپیماها از خودروها ایمن ترند.
او معتقد است، که هواپیما از اتومبیل ایمنی بیشتری دارد.
ما برادر و خواهر هستیم.
فوراً پرنده ها لانه شان را ترک کردند.
بلافاصله پرندگان آشیانه خود را ترک کردند.
او حق دارد از این ماشین تحریر استفاده کند.
اگر خواهان صلح هستید، آماده جنگ باشید.
آیا شما غذا خورده اید؟
آیا غذا صرف کرده اید؟
آن دختر ژاپنی است.
آن دختر از ژاپن می آید.
آن مناسب است.
من شهامت حمایت از عقیده او را داشتم.
من جرات کردم از عقیده او جانبداری نمایم.
سعی کنید در برابر دیگران شکیبا باشید.
مشکل آنجاست.
مشکل در انجا یافت می شود.
آن رسم مدت مدیدی است که از بین رفاه است.
مدت هاست آن عادت از بین رفته است.
وظیفه او بود تخم مرغ ها را جمع آوری کند.
مدرسه شما کجاست؟
او همیشه شاد است.
او قادر است یک مایل را شنا کند.
یک روز دیگر، که گذشت.
اسم او را به لیست افزودم.
من نام او را به فهرست اضافه کردم.
من هر کمک ممکنی را به شما کردم.
هیچ کسی اینجا ننشسته است.
هیچ شخصی در اینجا نمی شیند.
بعضی از گربه ها دمشان را از دست داده اند.
برخی گربه ها دم ندارند.
تا کنون هیچ قله مرتفعی را فتح نکرده ام.
آیا کیک بیشتری میل دارید؟
کیک بیشتری می خواهید؟
ژاپنی های جوان عاشق راک و جاز هستند.
جوانان ژاپنی راک و جاز را خیلی دوست دارند.
پدربزرگم گاهی هنگامی که تنهاست با خودش حرف می زند.
فردا کتاب ها را می برم به کتابخانه.
آن کتاب ها را فردا به کتابخانه حمل می کنم.
قاضی با تهدید به بینندگان دستور سکوت می دهد.
سال آینده به خارج کشور مسافرت خواهد کرد.
او در سال آتی سفر خارج خواهد داشت.
معمولاً اوقات فراغت تان را در کجا می گذرانید؟
قبل از دیدن او، لطفاً خوب فکر کنید.
گارسون، می خواهم پول بپردازم.
وکیل مدافع ادعا کرد، که موکل اش بی گناه است.
کسی که جستجو کند، می یابد.
جوینده، یابنده است.
آیا همه مسافران وارد واگن ها شده اند؟
تلفن در اتاق من هست.
باری یک شاهزاده خانم زیبا بود.
یک وفتی یک شاهزاده خانم قشنگ وجود داشت.
هنگامی یک پرنسس زیبا بود.
یکی بود، یکی نبود، یک پرنسس زیبا وجود داشت.
هفته آینده شاید یخبندان شود.
این جعبه از جوب است.
این جعبه چوبی است.
این جعبه از چوب ساخته شده است.
هیچ کسی در اتاق نیست.
من در آن شهر خواهم ماند.
زبان برای انسان هدف نیست، بلکه وسیله است.
بینی اش را روی شیشه فشار داد.
در حال مطالعه غذا نمی خورند.
مهی غلیظ بر روی دشت گسترده شده بود.
او ترسید مورد تمسخر قرار گیرد.
بدون کمک شما من نمی توانستم وظیفه ام را به اتمام برسانم.
آن امر از نقطه نظر علمی بسیار مهم است.
او اخراج شده بود.
از کار برکنار شده بود.
آنها تصمیم گرفتند به جای پدید آوردن بچه خود، کودکی را به فرزندی بپذیرند.
هنوز بیرون نرفته بودم که باران شروع شد.
تا خواستم خارج شوم، باران گرفت.
این کیک برای من بیش از اندازه شیرین است.
یک ساعت دیگر می رسد.
او یک ساعت دیگر خواهد رسید.
آن، ایده خوبی است.
آیا لطفان به من می گوئید، که این ترن چه ساعتی راه می افتد؟
می توانم یک ساک کاغذی داشته باشم؟
لطفاً یک ساک کاغذی به من بدهید.
آمریکا کشور مهاجرین است.
آیا شما خودرو دارید؟
آیا اتومبیل دارید؟
او را تنها نگذارید.
اکنون پس از درگذشت او، جایش خیلی برای ما خالی است.
سگ من، تو خیلی باوفائی.
انگیزه رفتار او ساده نیست.
او موهایش را برای این جشن آراسته است.
بیا، پشت پرده مخفی می شویم.
تحمل کردن می تواند غیرقابل تحمل شود.
من پنج نسخه دارم ولی به دوبرابر این احتیاج دارم.
همه چیز همانطوری اتفاق خواهد افتاد، که ما می خواهیم.
او محو آن کتاب شده است.
آن کتاب او را ربوده است.
آن کتاب او را غرق رویا ساخته است.
من نمی توانم، حتی برای یک روز را، بدون آن واژه نامه سر کنم.
در طول روز او بارهای متعددی نماز می خواند.
در روز چندین بار عبادت می کند.
این هواپیما قادر است 40 مسافر را در هر بار جابجا کند.
بدترین قسمت دیگر گذشته است.
او واپسین سال های زندگی اش را با غمی پنهان گذراند.
آیا کس دیگری غیر از دوست شما می آید؟
آیا شخص دیگری علاوه بر رفیق تان خواهد آمد؟
شناخت های تخصصی او، مناسبت او را برای این منصب توجیه میکند.
آن خانه من است.
آن خانه مال من است.
آن خانه متعلق به من است.
به خاطر آن دلیل من به اینجا آمدم.
منظره بسیار زیبائی بود.
مطالعه یک کتاب را می توان با یک سفر مقایسه کرد.
آیا تحصیل کردن در دبیرستان مشکل است؟
شما جستجو می کنید!
خوشبختانه او نمرده است.
اختلافات شان را کم کردند.
او گفت: "من کانادائی هستم."
آنها همیشه دوستان خوبی بودند.
برخی کودکان سبزیجات را دوست ندارند.
بعضی از بچه ها سبزی ها را دوست ندارند.
این پسر خیلی صادق است.
او هر روز اینجا نمی آید.
ماریا به سرعت یاکوب شنا می کند.
به نظر شما بهترین شکل یادگیری زبان انگلیسی چیست؟
آدم ها فکر می کنند که آن گزارش دهی واقعی است.
حقیقت را به من بگو.
من فیزیک را دوست دارم، و ریاضی را حتی بیشتر.
او قابل اعتماد است.
آیا مادر شما رانندگی بلد است؟
تا ساعت هشت چه کار کنم؟!
دوست داشتم در خیابان پنجم نیویورک خرید کنم.
او با یک مرد ثروتمند ازدواج خواهد کرد.
دسامبر ماه آخر سال است.
آنها خیلی بزرگ هستند.
به خاطر باران، پیک نیک کنسل شد.
لطفاً یک دقیقه منتظر شوید.
چه چیزی باعث شد او این چنین عصبانی شود؟
چه چیزی او را این چنین عصبانی کرد؟
به عقیده من که آن کتاب ارزش خواندن را دارد.
من معتقدم که آن کتاب ارزش مطالعه دارد.
در این اتاق سیگار نکشید.
پسر او بسیار با استعداد است، با این وصف نتوانست وارد دانشگاه شود.
من به هوای سرد عادت کرده ام.
او در میان توده مردم مورد سرقت قرار گرفته بود.
برای چه آنها را تنبیه می کنید؟
سیکو دعوت به عصرانه را پذیرفت.
فکر می کنم دختر خاله ام شکم گنده شود.
درآمد او پس از بازنشسته شدن نصف شد.
توجه کن! نگاه کن!
تشکر برای دعوت کردن من.
به هر ترتیبی شده، من او را خواهم دید.
قطار از میان تونل گذشت.
سه سال است که در ژاپن هستم.
اکنون یا باید پیروز شویم یا بمیریم.
من در لندن هستم.
اوهو، آنجا خطرناک است.
جان برای تنیس دارای استعداد طبیعی است.
من جای را بر قهوه ترجیح می دهم.
لطفاً راجع به آن مسئله صحبت نکنید.
آیا می توانید لطفاً برای مدت کوتاهی مواظب چمدان من باشید؟
او مجموعه بزرگی از آشنایان دارد.
من هرگز نشنیدم او آواز بخواند.
من ازدواج کرده ام.
من شوهر کرده ام.
او از ادب و نزاکتی برخوردار بود که زنان را جذب می کرد.
بعضی وقت ها می شنوم پدرم در حمام مشغول آواز خواندن است.
آن دختر وارد اتاق شد.
اگر خدا وجود نمی داشت، شایسته آن بود که آفریده شود.
طبق اطلاع من او تنبلی نمی کند.
بیشترین پرتقال را میدوری خورد.
این جواهرات گران قیمت هستند.
شاعر گرایش آتشین خود را به زنی که دوست داشته، بیان کرده است.
از صمیم قلب از شما تشکر می کنم.
من دیگر نباید عینک بزنم.
اوه، شما فردا به سفر می روید!
این لحظه ای است که در تاریخ ثبت خواهد شد.
مدرسه دو کیلومتر به سمت جلو است.
هر چه بیشتر بخوانی، بیشتر به نادانیت پی می بری.
او عادت دارد که مسیر طولانی را پیاده بپیماید.
امشب مراقب بچه ات خواهم بود.
تو به طور مکرر اشتباه می کنی.
آنها صدایش را شنیدند که از پلکان داشت پایین می رفت.
برخی ستارگان در آسمان شب شروع به پدیدار شدن می کنند.
ممکن است بگویند که یک مرد را با شرکتی که می گرداند، می شناسند.
جامعه متشکل از اشخاص است.
خورشید همین حالا به زیر افق کشیده شد.
تعطیلات خیلی زود تمام شد.
آیا نیاز به عمل دارم؟
او کمی کند است، وگرنه شاگرد خوبی است.
من اتاق مختص خود دارم.
تصمیم گرفتم بوباره سعی کنم.
مشغول صحبت با تام هستم.
دارم با تام حرف می زنم.
او سه روز در آنجا ماند.
من نمی خواستم به شما اخطار کنم.
کریستف کلمب از اشتباهات تاریخی تنفر داشت.
آزادی فردی جوهراصلی مردم سالاری است.
او به خاطر رانندگی در خال مستی بازداشت شد.
آن را به من بسپارید.
آن را بگزارید برای من.
اگر همه چیزهائی را که می دانم، می گفتم، متعجب می شدید.
یک شانس به صلح بدهید.
آنها تا سپتامبر در رم می مانند.
آفتاب به پنجره ما هم نگاه خواهد کرد.
تلاش برای جلب نظر مثبت همه، جاهلانه ترین کار است.
تابستان ها دوست دارم بستنی بمکم.
دوست دارم در تابستان بستنی بخورم.
آیا عصرانه را در بیرون بخوریم؟
خسته بودم، و بدتر از آن، خوابم می آمد.
او به سرعت شما می دود.
او به تندی شما می دود.
برای ماهیگیری رفتم در کنار رودخانه.
سنگ فلسفه را او اختراع نکرد.
دست کم بگو "متشکرم".
شما حداقل بگوئید "تشکر".
سه تا حدس بزنید که دیروز کجا بودم!
ما فکر می کنیک که ثلاش زیاد علت موفقیت او بود.
همه اسب ها حیوان اند، ولی همه حیوانات اسب نیستند.
او همسایه ما است.
او اصلاً قادر به شنا کردن نیست، اما در اسکی بازی بهترین است.
امروز عصر چه کار می کنید؟
صدای او مرا عصبی می کرد.
افزایش محکومیت جوانان امر مهمی است.
متاسفم ولی با این پروژه مخالفم.
از آنجا که مکاتبه به صورت کتبی است، موضوع می تواند نسبت به ارتباط شفاهی، به مراتب بیشتر مورد تفکر قرار گیرد و به این علت هم از نظر دستوری و هم از نظر معنائی، بالقوه بهتر و صحیح تر است.
هوا تا حد ممکن عالی است.
ما 10 کیلومتر دویدیم.
بهترین لباس هایم را بر تن داشتم.
امروز برنج با مرغ سرخ شده خواهیم خورد.
آیا کتاب تان را پیدا کردید؟
کتاب تان را یافتید؟
گفتید به مناسبت تولدش چه جیزی به او هدیه دادید؟
آیا شما کارت اعتباری قبول می کنید؟
من مرغ دریائی ام.
من یک مرغ دریائی هستم.
بودن یا نبودن، مسئله این است.
مدارس در ماه آپریل شروع به کار می کنند.
آیا اسم تان را به من می دهید؟
آیا نام تان را به من می گوئید؟
پاسخ شما اشتباه است.
جواب شما غلط است.
یک برج بر روی قله وجود داشت.
بر فراز قله کوه یک برج بود.
اگر می خواهید موفق شوید ختماً باید قویاً کار کنید.
اگر مایلید موفق گردید باید با قدرت تمام کار کنید.
ولی کار در مزرعه خوشایند بود.
اما کار در آن مزرعه مطبوع بود.
زمانی در اینجا معبدی قدیمی بود.
در اینجا یک موقعی یک معبد قدیمی قرار داشت.
من یک چیز شیرین می خواهم.
آن خانه با شیروانی سبز متعلق به من است.
خانه با بام سبز مال من است.
احتمالاً او به قطار نرسیده است.
شاید قطار را از دست داده است.
هر روز صبح صبحانه می خورم.
من هر صبح صبحانه صرف می کنم.
از آخرین باری که شما را دیدم مدت زیادی می گذرد.
مدت مدیدی از آخین ملاقات مان گذشته است.
لطفاً آن محل را به من نشان دهید.
لطف کنید آنجا را به من نشان دهید.
از شانس بد آن شاعر جوان مرد.
این بیمارستانی است که من در آن به دنیا آمدم.
این است بیمارستانی که من در آن متولد شدم.
تعمیر کردن این ساختمان فدیمی ارزش ندارد؛ بهتر است آن را تخریب کنیم.
از توکیو به لندن پرواز مستقیم وجود دارد.
ریوکو چهره کوجک شیرینی دارد.
ریوکو صورت ریز شیرینی دارد.
ببخشید، آیا این راه درست به سوی ایستگاه مترو است؟
داروها نباید در جائی نگه داری شوند که در دست رس کودکان است.
مایلم چیزی برای مطالعه کردن داشته باشم.
چیزی برای خواندن می خواهم.
شما و امت تنها کسانی هستید، که هنوز اینجا هستند.
خواهش می کنم یادتان نرود نامه ها را ارسال کنید.
فراموش نکنید نامه ها را بفرستید، خواهش می کنم.
اینقدر زیاد تغییر عقیده ندهید.
اینقدر تند تند عقیده تان را عوض نکنید.
سیارات دور ستاره ای در حرکت اند.
سیاره ها پیرامون ستاره ای حرکت می کنند.
می توانید چتری همراه تان ببرید، اگر احتیاج دارید.
چنانچه لازم دارید، می توانید چتری همراه خود ببرید.
یک نفر دیگر بعداً به ما اضافه خواهد شد.
یک نفر دیگر بعداً به ما می پیوندد.
کریستف کلمب به این خاطر، که دریا را دوست داشت کاوشگر نبود. او کاوشگر بود به این خاطر، که از زندان های اسپانیا تنفر داشت.
از مزاح او خنده ام گرفت.
من خندیدم به خاطر شوخی او.
"کی برخواهید گشت؟" "بستگی کامل به وضع هوا دارد."
برای اینکه مادرتان وظائف شما را انجام دهد!
آیا شما به آنها کمک می کنید؟
او حس زیباشناختی ندارد.
او فاقد حس زیبائی است.
لطفاً یادم بیندازید آن نامه را پست کنم.
لطفاً یادآوری فرمائید نامه را در صندوق پستی بیاندازم.
پنجره را باز کنیم.
باید پنجره را بگشائیم.
او به خاطر اتلاف وقت اش متاسف است.
من آن را نخواهم قروخت.
آنرا نمی فروشم.
خیلی خوب شنا نمیکنم.
من خیلی خوب شنا نمی کنم.
لطفاً یک فنجان قهوه برای من درست کنید.
من خوشبخت ترین انسان روی کره زمین بودم.
مایلم که می توانستم بروم.
دوست دارم که می توانستم بروم.
یک وقتی آن فیلم را ببینید، خیلی جالب است.
جمعیت توکیو بیشتر از لندن است.
او از تیم اخراج شده بود.
شرکت های بیمه علاقه مندند تازه دیپلم ها را استخدام کنند.
عقایدتان را به من تحمیل نکنید.
از او خواستم درب را باز کند.
او را در حال دویدن دیدم.
الآن دو ساعت است تام مشغول بحث تلفنی است.
نه آن، نه چیز دیگری الآن فایده ندارد.
نه آن چیز، نه چیزی دیگر هم اکنون قابل بهره برداری نیست.
تیم بازنده به آرامی استادیوم را ترک کرد.
من گریستم و باور کردم.
علم و ریاضی را یکسان دوست دارم.
آیا می خواهید چیزی به من بگوئید؟
من هیچ کسی را ندارو، که همراهم به مسافرت بیاید.
از انجا که نمی توانم با تو باشم، بوسه ای برایت می فرستم.
این صندلی چوبی گران قیمت است.
سخنرانی او سه ساعت طول کشید.
خواهش می کنم، جلوتر بروید، و راه را آزاد کنید.
خواهش میکنم بیشتر بروید و راه را باز نمائید.
غرورم نگذاشت از او پول قرض بگیرم.
غرور من سبب شد پول قرض کردن از او برایم ناممکن شود.
آن شلوار من است.
به پدرم افتخار می کنم.
او رازش را آشکار نساخت.
این یک کتاب بسیار قدیمی است.
کارگران به کارشان می بالند.
او در شرایط ترحم انگیزی است.
من دیروز پنج تا ماهی گرفتم.
من این کراوات قهوه ای را بر خواهم داشت.
او می داند که زیبا به نظر می آید.
باران به پنجره تازیانه می زد.
من با تو مخالفم.
این دو شهر قوانین رفت و آمد یکسان دارند.
ما در مدرسه با هم بودیم.
حال شما چه طور است؟
مادرم تا چندی پیش در بیمارستان بوده است.
کلن بر روی راین قرار دارد.
از چه زمانی شروع به تدریس انگلیسی کردید؟
مواظب پایتان باشید.
فردا مسابقه دو 3 مایل خواهد بود.
شهردار خطاب به جمعیت صحبت کرد.
این کتاب عکس های زیبای فراوانی دارد.
امروز پنجم می است.
امروز پنج ماه مه است.
اخیراً او را به ندرت دیده ام.
آن زنی که مانتوی فهوه ای دارد کیست؟
اینجا تلویزیون نگاه نکنید.
آن ساختمان به زودی کاملاً ساخته خواهد شد.
من معمولاً سر ساعت هفت صبحانه می خورم.
بعضی اوقات منتقدین نمی دانند چه چیزی را مورد انتقاد می دهند.
آن کودک به راحتی آن مسئله مشکل ریاضی را حل کرد.
آن قطار ساعت نه راه می افتد و ساعت نه به اینجا می رسد.
او می تواند رانندگی کند.
او بلد است رانندگی کند.
لطفاً راه منتهی به پستخانه را برایم توضیح دهید .
چهره خانم جونز، هنگامی که آن خبر را شنید تغییر کرد.
من عادت کرده ام.
بیش از یک ماه در ناگویا زندگی می کردم.
نمی دانم از الآن چه کنم.
من نمی دانم از این به بعد چه کار کنم.
ما مهمان های غیر منتظره داشتیم.
پدرم بیش از پنحاه سال در ناگویا زندگی کرد.
خب، من نان می پزم، موسیقی گوش می کنم با داستان های مصور می خوانم.
من دوست دارم جملاتی را ترجمه کنم، که برایم خوشاینداند.
در فرانسوی او غیرقابل سبقت گرفتن است.
در مورد فرانسوی او غیر قابل تفوق است.
او سر ساعت هشت به تخت خواب می رود.
احساس می کنم حق با اوست.
احساسم این است که او برحق است.
من احساس می کنم که او محق است.
اتاق او پر از گرد و غبار بود.
گرد و غبار اتاق او را پوشانده بود.
عادت طبیعت ثانی است.
عادت طبیعت ثانوی است.
کار در دانشگاه وقت آزاد بیشتری در اختیارتان می گذارد.
کار دانشگاهی اوقات آزاد بیشتری به شما می دهد.
باید از قبل سفارش دهید.
شما باید از پیش سفارش بدهید.
امروز باران سیل آسائی می بارد.
هر روز یکشنبه نیست.
نه هر روزی یکشنبه است.
در جزئیات گم نشویم.
با غرق جزئیات شدن، گم نگردیم.
غرق چزئیات نشویم.
الآن دارید شوخی می کنید؟
دارید مزاح می فرمائید؟
، غذایش را درسته می بلعد.هنگامی که یک سگ خیلی گرسنه است
وقتی که سگی دارد از گرسنگی می میرد، خوراکش را یک لقمه می کند.
بله، وقت خانه رفتن است.
آری، هنگام منزل رفتن است.
من دو مجله را مشترک هستم.
دو مجله را آبونه ام.
آن خیلی خوب است.
آن چیز خیکی خوب است.
او هنوز به نامه ام پاسخ نداده است.
هنوز به نامه من جوابی نداده است.
در اوقات آزادم شعر می گویم.
هنگام فراغت شعر می سرایم.
وقتی که آزادم شعر می گویم.
اوه، چه هوای خوبی!
آن موزه شایسته دیدن است.
ما اغلب شطرنج بازی می کنیم.
اغلب اوقات به بازی شطرنج می پردازیم.
او نوزاد سالمی به دنیا آورد.
ما برای تمام دنیا آرزوی صلح می کنیم.
یرای همه جهان خواستار صلح ایم.
ما جهت کل گیتی صلح آرزو می نمائیم.
مطلقاً حق با شما است.
شما کاملاً حق دارید.
تماماً محق اید.
فرانسوی زبان مادرزادی او است.
زبان فرانسه زبان مادری اوست.
من دیر کردم، نه؟
من دیر آمدم، اینطور نیست؟
من با تاخیر رسیدم، نه؟
او عاشق تام است، نه عاشق من.
آنها آن ده را آمستردام نو نامیدند.
چند ستاره در آسمان شب شروع به پدیدار شدن کردند.
تعدادی از ستارگان شروع به پیدا شدن در آسمان شب کردند.
سر ساعت شش به شما تلفن خواهم کرد.
کسی که بدون حساب و کتاب زندگی می کند، به زودی صدقه بگیر خواهد شد.
آنکه بی حساب می زید، فوراً گدا خواهد شد.
آیا حق دارم برای امتحان آن را بپوشم؟
آیا برای پرو حق دارم آنرا بپوشم؟
شما فقط با تمام قدرت یاد بگیرید آنگاه مطمئناً در امتحان مئوفق خواهید شد.
استثناها قاعده را توجیه می کنند.
نمی دانم ار حالا به بعد چه کار کنم.
کشور سوئیس کشوری بی طرف است.
سوئیس کشوری بی طرف است.
من اصلاً خسته نیستم.
او بازنشسته است، اما همچنان یک رهبر حقیقی است.
میخواهم بخرم.
می خواهم خرید کنم.
خواهش او با فرمان یکسان بود.
درخواست او با دستور یکی بود.
خواهش اش عین حکم بود.
من پول آن را خواهم اد.
به دنبال جائی برای خوابیدن هستم.
او به زودی باز خواهد گشت.
مهمتر از همه، صبر داشته باشید.
کار اصلی این است که شکیبا باشید.
من خواص آن را نمی دانم.
من از ویژگی های آن بی خبرم.
در حال مطالعه، خوابم برد.
آیا تنها هستی؟
آن تعریف از او، برایش خوشایند بود.
آیا شما می دانید که چه کسی میکروسکپ را اختراع کرد؟
لطفاً روی پهلوی راست خود دراز بکشید.
دقیقاً.
او تندیس کوچک بودا را از چوب تراشید.
امروز هوای خیلی بدی است، اصلاً خوشم نمی آید از آن!
هنوز هیچ چیزی پیدا نکرده ام.
چه زمانی می توانیم غذا بخوریم؟
پس از آن او اتاق را ترک کرد.
مادر من راننگی بلد نیست.
عجله کنید، اگر نه، به موقع به سینما نخواهیم رسید!
شتاب نمائید، در غیر این صورت، سر وقت به سینما نخواهیم رسید!
آنقدر که من می دانم، او هرگز چنین اشتباهی نکرده است.
تا جائی که من می دانم، او هیچگاه مرتکب چنین خطائی نشده است.
از اول آوریل آدرس ایمیل من این خواهد بود:
از 1-ام آپریل آدرس پست الکترونیکی من به قرار زیر خواهد بود:
جورج با خواهر من ازدواج کرده است.
پترو پسر خوشبختی است.
برای خریدن رایانه شخصی باید پولی به دست آورم.
پرندگان در صبح زود آواز می خوانند.
سحرگاه پرندگان آواز سر می دهند.
سحر پرندگان می خوانند.
برای بیان احساسی که دارم، کلمات مناسب را نمی یابم.
پشت درختی یزرگ پناه گرفتیم.
ما پناه بردیم پشت یک درخت عظیم.
خانه او در کوهپایه است.
به این دلیل که تو بسیار کار می کنی، همیشه خواب آلود هستی.
آیا جوراب هایم خشک شده اند؟
من نتوانم از لطف شما به قدر کافی تشکر کنم.
هیچ کس به کمکم نیامد.
کتابی را که بر روی آن میز قرار دارد بردار.
پولم را فراموش کردم.
پولم را جا گذاشتم.
پسران زیادی دنبال آن خرگوش می دویدند.
تعداد زیادی پسربچه در پی خرگوش می دویدند.
اسم من شو است.
شو نامیده می شوم.
مدادتان را انداختید.
نامم شوست.
آنها در آن صحرا شهری خراب و مزموز یافتند.
شهری مخروبه و سحرآمیز را در آن بیابان پیدا کردند.
او یکشنبه ها همیشه در خانه است.
همسر او در حال حاضر در توکیو است.
عموماً آمریکائی ها عاشق قهوه اند.
عموم آمریکائی ها قهوه را خیلی دوست دارند.
شما شایسته آن جایزه هستید.
لیاقت آن جایزه را دارید.
آن جایزه برازنده شماست.
در اتاق من یک تلفن است.
آیا آن گوشت برای مدت زیادی نمی تواند نگه داری شود.
آن گوشت را برای مدت طولانی نمی توان نگاه داشت؟
او نمی تواند به همه کمک کند.
من دیگر نمی توانم تکبر او را تحمل کنم.
نخوت اش را دیگر نمی توانم تحمل نمایم.
می توانید از این قلم استفاده کنید.
ما او را می شناسیم.
آیا مداد همراه تان است؟
انگشت در بینی خود نکنید!
برای تعطیلات به کجا خواهید رفت؟
برای رفتن به آن موزه باید آن اتوبوس را بگیرید.
به منظور رفتن به موزه باید سوار آن اتوبوس شوید.
آیا کارتان با آن روزنامه تمام شد؟
او راه افتاد به سوی پاریس.
روانه پاریس شد.
پدرم کارش را دوست دارد.
هر انسانی باید کار کند.
من از او معذرت خواهی کردم، زیرا پایش را لگد کرده بودم.
از او غذرخواهی کردم، چرا که پایش را لگد کرده بودم.
او ما را متقاعد ساخت که آن شخص بی گناه است.
در مورد بی گناهی آن شخص، او ما را متفاعد نمود.
شما که سورتمه سواری را دوست دارید، حمل و نقل آن را نیز دوست داشته باشید.
من از پرسیدم، که چرا اینقدر غمگین است.
برف آب شده است.
این معما به سادگی حل می شود.
زندانیان آزاد شده بودند.
دبیرستانی ها در ژاپن در سال 35 هفته به دبیرستان می روند.
در ژاپن شاگردان مدارس متوسطه 35 هفته از سال را به مدرسه می روند.
لطفاً گذرنامه تان را به من نشان می دهید؟
لطف می کنید گذرنامه تان را به من نشان دهید؟
شاید او راه را اشتباه رفته است.
شاید اشتباهی رفته است.
من متاهل شده ام.
معمولاً کی برمی خیزید؟
عادت دارید چه زمانی بلند شوید؟
عادت دارید چه وقتی بیدار شوید؟
کاری را که امروز می توانید انجام دهید، به فردا نیاندازید.
کاری را که امروز می توانید بکنید، تا فردا به تاخیر نیاندازید.
لطفاً قوانین مدرسه را رعایت کنید.
از قوانین مدرسه پیروی نمائید.
قوانین مدرسه را اطاعت کنید.
من تا آخر به حرف های او گوش دادم.
تا آخر حرف های او را شنیدم.
آیا در فراگیری انگلیسی پیشرفتی دارید؟.
شما حق دارید هر کسی را که می خواهید، دعوت کنید.
شما باید دست کم ساعت پنج به ایستگاه برسید.
باید حداقل ساعت پنج به این ایستگاه برسید.
چند دقیقه بعد بازمی گردم.
پس از چند دقیقه برمی گردم.
با مداد اش خطی مستقیم کشید.
او خطی صاف با مدادش ترسیم نمود.
دولت از هر سو تخت انتقاد است.
از هر طرف دولت در حال انتقاد شدن است.
متاسفم، ولی ممکن نیست.
من متاسفم، اما امکان ندارد.
بر ضد گناه موعظه بکن، اما گناه کار را ببخش.
کتابی را بر روی میزمی بینم.
همان طور که همیشه اتفاق می افتد، او هنوز حضور پیدا نکرده است.
همان جور که اغلب پیش می آید، او هنوز نیامده است.
برداشت من چنین است که چیزی کم است.
احساسم این است که یک چیزی کم می باشد.
پس از شنیدن این خبر، رنگ اش پرید.
انسان می تواند هر چیزی را اختراع کند غیر از هنر یا فن خوشبخت بودن را.
در این هتل نمی توان ناهار صرف کرد.
من آخر شب شیرم را خواهم خورد، متشکرم!
آخر شب شیرم را خواهم نوشید، تشکر!
او اغلب دیر به مدرسه می رسد.
عمه ام هدیه تولدی برایم ارسال کرده است.
خاله من برایم یک هدیه تولد فرستاده است.
آیا می دانید او می تواند انگلیسی صحبت کند یا نه؟
حدس بزنید، که چه اتفاقی برایم افتاده است!
الآن باید مشغول فراگیری انگلیسی می بودم، ولی ترجیح می دهم فیلم ببینم.
شیر هم یک نوشیدنی خوشمزه است و هم یک ماده مغذی خوب.
او قدبلند نیست.
او بلندقد نیست.
اگر خورشید نبود، حیات امکان پذیر نبود.
اگر خورشیدی نمی بود، امکان زندگی وجود نمی داشت.
او هنوز عصبانی است.
می خواهم چیز عجیبی را به شما بگویم.
آیا باید دوباره آن را درست کنم؟
آیا من باید ازنو آن را درست کنم؟
چند برادر دارید؟
چندتا برادر دارید شما؟
آن یک تلویزیون است.
آن خانه ها پانصد سال عمر دارند.
آن خانه ها پانصد ساله اند.
من قهوه را بر چای ترجیح می دهم.
اولین بار است که این داستان را می شنوم.
شما هر چه بر ضد او بگوئید، ایمان من از او سلب نمی شود.
هرچیزی برعلیه او بیان کنید، اعتقادم به او از بین نمی رود.
او در حالی که دست هایش در جیب هایش بود آمد.
پدرم هفته آینده به خارج از کشور خواهد رفت.
اوه اوه! دستم خیلی درد می کند!
هیچ چیزی مهم تر از دوستی نیست.
طبق قوانین مشخصی رایانه ها میتوانند اطلاعات خود را در اختیار دیگر رایانه ها قرار دهند یا از اطلاعات آنها استفاده کنند.
آیا نمی توانید تخفیف کوچکی به من بدهید؟
به کمک شما احتیاج داریم.
مامان اغلب می گفتند، که وقت پول است.
مادرم همیشه می گفت، که وقت طلاست.
خواهرم همیشه در حال وزن کردن خودش است.
این جمله فاقد اشتباهات گرامری است.
این فراز خطاهای دستوری ندارد.
چرا آن را انجام می دهید؟
چرا آنرا درست می کنید؟
فردا به مدرسه خواهید رفت؟
آیا شما فردا به مدرسه می روید.
آن شخص همسایه ما است.
آن خانم همسایه ماست.
او پیش پرداخت قابل توجهی برای کار خود دریافت کرد.
هنگامی که با بچه ها هستید، مانند بچه ها حرف بزنید!
چون سرو کارت به کودکان فتاد، پس زبان کودکی باید گشاد!
این کت دارای دکمه هائی است.
اگر جهازیه کافی باشد، بز ماده هم خوشایند است.
علی رغم موفقیت اش، خوشبخت نیست.
او بر خلاف موفقیت اش، خوشبخت نیست.
به داخل کتب فروشی نگاهی انداختم و کتاب جالبی خریدم.
هوش او اغلب مرا سورپریز می کند.
هوشمندی اش اغلب مرا به تعجب وا می دارد.
بله، البته من با شما دو نفر خواهم آمد.
با درس سوم شروع بکنیم.
من مطمئن ام.
مطمئنم.
من اطمینان دارم.
ما در حال برنامه ریزی برای یا نظرسنجی هستیم.
می خواهیم نظرسنجی کنیم.
برنامه مان نظرسنجی است.
در کودکیم همیشه زود برمی خواستم.
من همیشه در کودکی زود برمی خواستم.
هر بخشی از جزیره مورد بررسی قرار گرفته بود.
او در مقابل ملکه تعظیم کرد.
پیشنهادات ازدواج از هرسو برخواست.
پیشنهادهای ازدواج دسته دسته سرازیر شدند.
با کمال میل دعوت تان را می پذیرم.
امروز از صبح در اینجا منتظر او بودم.
سرقت پول.
سلام سوزان. حالت چطور است؟
در حین نگاه کردن تلویزیون خوابم برد.
در نور بد مطالعه نکنید، برای چشم هایتان بد است.
هر اتفاقی که بیافتد، من از شما حمایت خواهم کرد.
هرچه پیش آید، از شما پشتیبانی خواهم نمود.
مرد پیر نشسته بود و توسط نوه هایش محاصره گشته بود.
پیرمردی نشسته بود و توسط نوه هایش احاطه شده بود.
این سوپر مارکت از دوشنبه تا شنبه باز است.
هردوی خواهرانم ازدواج نکرده اند.
هیچ یک از دو خواهرم ازدواج نکرده اند.
او فوراً به نامه ام پالسخ داد.
سریعاً جواب نامه ام را داد.
هرگز چنین غروب زیبائی ندیده بودم.
مشغول فکرکردن بر روی این هستم، که آیا سال آینده به کانادا بروم .
او مرغ را آن طور که من دوستت دارم می پزد.
مشغول فکرم، که آیا سال آینده به کانادا بروم .
او عضو باشگاه فوتبال است.
آن پسر عینک زده است.
آن پسربچه عینک می زند.
روزنامه های متفاوتی آن داستان را منتشر کردند.
در فرانسه به فرانسوی صحبت می کنند.
بایست موهایت کوتاه شوند.
بگذارید سعی ام را بکنم.
اجازه دهید سعی کنم.
اجازه دهید امتحان کنم.
اجازه پرو به من بدهید.
او به تصویر نگاه می کند.
مشغول نگاه کردن به تابلو است.
روز به خیر، چطور می توانم به شما کمک کنم؟
من به خواهرم اجازه دادم تا از کامپیوتر نو ام استفاده کند.
چه کسی ساک دستی مرا یرداشته است؟
به طرز وحشتناکی گرسنه ام.
ما می رویم قدم بزنیم مگر اینکه هوا بد باشد.
مسن ترین دختر او هنوز ازدواج نکرده است.
او کی متولد شده است؟
چه زمانی به ژاپن رسیدید؟
آرایشگر شما افسونگر است، 10 سال جوان تر به نظر می آیید.
آیا شنبه به مدرسه می روید؟
شنبه ها به مدرسه می روید؟
آیا تو سازی موسیقیایی می نوازی؟
تاکسی گرفتم چون باران می بارید.
گربه ها میو میو می کنند.
کیف مسروقه را در این بوته پیدا کردیم.
کی شروع به فراگیری زبان آلمانی کردید؟
اثر او از مال من بهتر است.
اثر او بهتر از اثر من است.
آیا عکس جدیدی است؟
هیچ چیزی نمی بینم.
در ابتدا نتوانستم بفهمم که او چه گفت.
چطور آن را می دانید؟
از کجا آن را می دانید؟
ببخشید.
معذرت.
عذرخواهی.
من شما را پشت سر نخواهم گذاشت.
به ندرت او را در مدرسه دیده ام.
صدای ترافیک بسیار گوش خراش است.
من سگ ها را دوست دارم، ولی خواهرم گربه ها را دوست دارد.
قبل از صبحانه دوش گرفتم.
تگزاس با مکزیک هم مرز است.
توکیو از هر شهر دیگری در ژاپن پرجمعیت تر است.
یکی از ویژگی های زیبایی خرسندیِ همیشگی است.
روزی دیدمش.
تگزاس محدود به مکزیک است.
انسان های اندکی بیش از صد سال زندگی می کنند.
ماریا به آسانی عصبانی می شود.
موقعیت است که دزد را می سازد.
فرصت است که سبب پیدایش دزد می گردد.
به او مشکوک شدند که جاسوس باشد.
من آگاه نبودم، که کسی مشغول نگاه کردن من بود.
اسپرانتو نقش مهمی در کامپیوترها و اینترنت بازی می کند.
پایتخت آمریکا کدام است، واشنگتن یا نیویورک؟
تمام سیب هایی که می افتند توسط خوک ها خورده شده اند.
بنابر این، اینطوری فریاد نکشید. من صدای شما را بلند و واضح می شنوم.
ما مقدار کمی راجع به گذشته خصوصی او می دانیم.
ترجیح می دهم که نخورمش.
اطلاعات اندکی درباره زندگی خصوصی او در گذشته داریم.
مردم دوست دارند یا به هیچ چیز شک نکنند یا به همه چیز شک کنند.
هنگامی که بازنشسته شد، پسرش از شرکت اش مراقبت کرد.
جاهلیت ساعتی او را تسخیر کرد.
برای ساعتی جهل بر او مستولی گشت.
از کنارم بدون سلام رد شد.
او از کنار من گذشت بدون سلام دادن.
او هیچ کسی را ندارد که راهنمایی اش کند.
هیتلر آلمانی ها را به جنگ کشانید.
به نظر می رسد که کیف پولم را گم کردم.
بتی او را کشت.
او نمی دانست کجا برود.
من این را از رادیو شنیدم.
من نمی توانم آنطوری زندگی کنم.
به مردم بگوئید عقب برگردند تا هلیکوپتر بتواند بر روی زمین بنشیند.
من پای پیاده یا با دوچرخه بار دیگر به آنجا خواهم رفت.
من ترجیح می دهم اتاقی برای خودم داشته باشم، هر فدر که می خواهد کوجک باشد.
ترجیح من این است که اتاقی برای خودم داشته باشم، هر قدر کوجک که شد باشد.
در شوخی و باری اغلب اشاره ای وجود دارد.
هیج شوخی و بازی ای عاری از حقیقت نیست.
هیج شوخی و بازی ای خالی از قصد و نیت نیست.
صدایش را بیشتر کنید.
نقشه جدید قابل اجرا محسوب شد.
ظاهراً او دوستان تازه ای دارد.
خود را روی کف زمین پهن کرد.
روی کف زمین دراز کشید.
روی زمین دراز شد.
امروز در خانه می مانم.
امروز را در منزل سپری می کنم.
امروز خانه می مانم.
من برای نوشیدن آبجو با دوستانم بیرون رفتم.
چون سنش زیاد است، حق رای دارد.
از آنجا که کامل مردی است، حق دارد رای دهد.
برای چه چنین چیزی گفتی؟
او حق دارد رای دهد، زیرا سن اش تکمیل شده است.
پس از یک آشنائی کوچک، آن دو احساس کردند هماهنگی لازم بین شان وجود ندارد.
بعد از اندک آۀشنائی متقابل، به این حس رسیدند که فاقد هماهنگی لازم بین خود هستند.
راه مطمئن، راه خوب.
راه مطمئن، راه خوب است.
انبوهی از مدارس در این شهر وجود دارد
ما نزدیک مدرسه سکونت داریم.
کلید را از برادر او بخواهیم.
مواظب کودک جلوی مدرسه باش
آیا فردا جلوی اپرا منتظرت باشم؟
آنها از دوشنبه تا یکشنبه در بوداپست خواهند بود.
نمی خواهم با این قلم بنویسم.
مبلغ بدهی او بالغ بر هزار دلار شد.
برنامه از ساعت دو تا پنج ادامه داشت.
شروع خوب نصف کار است.
من فیزیک را دوست دارم و حتی ریاضی را بیشتر.
او هفته ای دو بار اینجا می آید.
کشتی ها به بندر رسیدند.
آیا می توانم با چک مسافرتی پرداخت کنم؟
عسل، از آسمان نمی چکد.
آن هواپیمای من است.
ترجیح میدهم بمیرم تا آن کار را انجام دهم.
او به باشگاه انگلیسی ملحق شد.
ساعت یک ربع بعد از نه است.
ترجیحا زود برو و بخواب.
نامه شما را پریروز دریافت کردم.
من خیار می خورم.
او چقدر جوان است!
او چقدر خوب پیانو می نوازد!
آن زن کیست؟
آلان کن چه می کند؟
او چقدر سریع شنا می کند!
شما ترجیحا سریع شروع کن.
من هنوز تنها هستم.
غمگین مباش.
ما برای افتخار مدرسه مان دویدیم.
او یکی از مشهورترین نویسندگان اسپانیا است.
هیچ گناه کوچکی هم برای مدت مدیدی راز باقی نمی ماند.
جنگل پر از درخت است.
این جنگل دارای انبوهی از درختان است.
توله سگ پارس می کند، زیرا سگ چنین می کند.
بچه ها از بزرگ تر ها یاد می گیرند.
مطمئناً از موفقیت شما خوشحال خواهم شد.
این شماره چک من است.
دوست ندارم دختران جوانی را که خیلی آرایش کرده اند ببینم.
او به من قول داد سیگار نکشد.
به من قول داده است چیزی دود نکند.
آن میوه ها خوشمزه به نظر می رسند.
تام برای عصرانه دیر کرده است.
برای عصرانه تام دیر رسید.
من نمی توانم خواسته او را انجام دهم.
در جشن دیروز او دامنی آبی به تن داشت.
در طول ضیافت دیروز او دامن آبی پوشیده بود.
آشکارا این قضیه برای مجموعه های محدود مصداق دارد.
دنبال شما گشته ام.
شما را جستجو کرده ام.
او راه می رفت و صحبت می کرد.
قدم می زد و حرف می زد.
او در یک آپارتمان اقامت دارد.
ساکن آپارتمانی است.
آیا او را می شناسید؟
تمام روز را با مطالعه آن رمان گذراندم.
کل روز را مشغول خواندن آن داستان بلند بودم.
امروز عصر به شما تلفن خواهم کرد.
اوقات فراغت خویش را با ساختن عروسک ها می گذراند.
او وقت آزاد خود را با عروسک سازی پر می کرد.
امروز صبح تام سوپ سبزیجات خورد.
هرچه کتاب های بیشتری بخوانید، بیشتر خواهید دانست.
قدر مشورت شما را به خوبی می دانم.
به نظر شما خیلی احترام می گذارم.
برای نصیجت شما احترام زیادی قائل ام.
چرا آن کار را انجام بدهم؟
به چه علتی آنرا انجام دهم؟
راجع به چه چیزی صحبت می کنید؟
درباره چه حرف می زنید؟
چای می خواهید یا قهوه؟
خوانندگاه نمی توانند مطمئن باشند که این اخبار خقیقت دارند یا نه.
آیا می توانم پاک کن شما را قرض بگیرم؟
حکایت او عجیب است، ولی قابل باور کردن است.
آدم های بسیاری بلیط بخت آزمائی با رویای ثروت یک باره می خرند.
آیا شما چینی اید یا ژاپنی؟
او فرد مهربانی است.
آدم دوست مآبی است.
یکدفعه زد زیر خنده.
ناگهان به خنده افتاد.
یکهو شروع کرد به خندیدن.
سو یک دانشجوی آمریکائی است.
آنها دور آتش به یک دیگر پیوستند.
چه ایده خوبی!
او مرا همراه با یک لبخند پذیرفت.
با لبحندی از من استقبال کرد.
کتاب هائی را که داشتم به او دادم .
این جوراب ها بوی بد می دهند.
بیا اینجا و به من کمک کن.
هر چه زودتر بیا.
فردا برف خواهد بارید.
او در جشن میلاد مسیح به مسافرت خواهد رفت.
هنگام خارج شدن از توالت دستهایمان را بشوییم!
آتشفشان دوباره فعال شد.
امروز صبح چکار کردی؟
حقیقت به واژه های زیادی نیاز ندارد.
او از پدر و مادرش مستقل است.
آیا می توانی تصور کنی که من چگونه زندگی می کنم؟
آن را به دو قسمت ببر.
من آن را فراموش نکردم.
سکوت علامت رضاست.
کسی که سکوت می کند مواافق است.
او در بازی های المپیک شرکت کرد.
من بدون عینک می توانم بخوانم.
بدون عینک قادرم مطالعه کنم.
شما تنیس بازی نمی کنید، اینطور نیست؟
هنگامی که دانشجو بودم، خاطراتم را به انگلیسی می نوشتم.
او از آینه استفااده کرد و به دقت زبانش را نگریست.
از آینه ای بهره گرفت و به دقت به زبانش نگاه کرد.
آیا او پرتقال دوست دارد؟
با او در فرانسه آشنا شدم.
شروع آشنائی ام با او در فرانسه اتفاق افتاد.
آسیاب که متوقف می شود، آسیابان می جهد.
کار که تمام می شود، انسان خوشحال می گردد.
شما باید از پدر و مادرتان اطاعت کنید.
باید از والدین تان فرمان ببرید.
دویدن ورزش خوبی است.
دو تمرین خوبی است.
بدبخت، اگر تنها نباشد آرامش می یابد.
شوربخت، چنانچه تنها نباشد تسلی می یابد.
او خاطراتش را می نویسد.
او دفترچه خاطرات دارد.
حال تان بهتر خواهد شد.
آدرس و شماره تلفن تان را به من بدهید.
من همه دانشجویان را نمی شناسم.
متاسفانه هر سال تنها یک بار روز تولدم است.
رمان های او نزد جوانان محبوب است.
جوانان داستان های بلند او را دوست دارند.
قبل از جنگ من به اروپا نقل مکان کردم.
اکثریت مطلق آدم ها تنفر زیادی از زود از تخت درآمدن دارند، حتی اگر مجبور باشند.
مایک و خواهرش قادر به صحبت کرد ن به فرانسوی هستند و لی به ژاپنی نه.
چه کسی به من کمک می کند؟
چه کسی مرا یاری خواهد کرد؟
او به خاطر آن هدیه تشکر کرد.
از آن هدیه تشکر کرد.
مهاجر بالاخره خانه اش را خواهد یافت.
شخص مهاجر در نهایت خانه اش را می یابد.
او هیچ کلمه ای نگفت.
هیچ کلامی بر زبان نراند.
چی چیزی شما را وادار ساخت به آن فکر کنید؟
چه چیزی شما را به این فکر انداخت؟
این کتابی درباره انگلستان است.
برای شخص عاقل یک اشاره کافی است.
عاقل به یک اشاره.
قهوه را چگونه می خواهید، با یا بدون شکر؟
از شرم قرمز شد.
از حیا سرخ شد.
اسب ها نفس نفس زنان می دویدند.
نام کوچه تان چگونه تلفظ می شود؟
در حال حاضر از سبک زندگی جدید ام لذت می برم.
دقیقاً همانطور بود که فکر می کردم.
عیناً همانی بود که می اندیشیدم.
من قادر نیستم همزمان ناخن هایم را کوتاه کنم و اتو بزنم!
نمی توانم هم ناخن هایم را کوتاه کنم هم اتو بزنم.
ایستگاه قطار کجاست؟
کدام یک کامل تر است، ویرایش اول یا دوم؟
او دوست دارد برای خانواده اش آشپزی کند.
او حق دارد فردا بعد از ظهر بیاید.
صفحه 10 کتاب تان را باز کنید.
به او گفتم که چه کار کند.
به او گفتم که چه باید بکند.
به او گفتم چه کاری را باید انجام دهد.
به او گفتم که په چیزی باید درست کند.
آن پیانیست از استعداد فوق العاده ای بهره مند است.
نوازنده پیانو از نعمت استعداد خارق العاده ای بهره ور است.
موفقیت خود را مدیون هم مهارت و هم هوش خود است.
او موفقیت خود را هم مدیون مهارت و هم هوش خود است.
او هنوز مشغول کار است.
همچنان کار می کند.
او هنوز کار می کند.
آن کار در یک روز قابل انجام دادن است.
آن را در یک روز می توتن درست کرد.
یک بز گر تمام گله را گر می کند.
دوست داشتم پنج آناناس داشته باشم.
مشغول نیستم.
سرم شلوغ نیست.
من پشت سر او هستم.
پشت اویم.
من کار کردن برای این شرکت را در سال قبل آغاز کردم.
معلم هرگز نباید به اشتباهات شاگردان اش بخندد.
آموزگار هیچگاه نباید به خطاهای محصلین خود بخندد.
در تمام طول روز باران زیادی آمد.
تمام روز باران به شدت بارید.
او شایسته رهبری تیم ما است.
او لیاقت هدایت گروه ما را دارد.
سزاواری هدایت تیم مان از اوست.
هیچوقت او را باور نکنید، او دروغ پرداز است.
هیچکاه حرف های او را باور نکنید، او دروغ گو است.
در چه زمانی از آکسفورد مدرک گرفتید؟
در چه زمانی از آکسفورد دیپلم گرفتید؟
پس از وعده های غذائی دندان هایم را مسواک می زنم.
من پس از صرف غذاها دندان هایم را مسواک می کنم.
دریافتم که متقاعد ساختن او مشکل است.
من دریافتم که که تقاعد کردن او سخت است.
دیگر به او اطمینان ندارم.
من دیگر به او اعتقاد ندارم.
اطمینانی به او ندارم دیگر.
تعطیلات الآن تمام شده اند.
اکنون تعطیلات به اتمام رسیده است.
حالا تعطیلی ها تمام شده است.
من از ایده های ریشه ای او حمایت نمی کنم.
من از ایده های بنیادی او حمایت نمی کنم.
من از ایده های رادیکال او حمایت نمی کنم.
آیا دیروز در توکیو ابرناک بود؟
آیا هوا در توکیو دیروز ابری بود؟
آیا دیروز توکیو ابری بود؟
کسی که زیاد به دست می آورد، کم نگاه می دارد.
هنوز ناهارم را تمام نکرده ام.
من هنوز ناهارم را به اتمام نرسانده ام.
هیچگاه قرارهایم را از دست نمی دهم.
هرگز قرار ملاقات هایم را از دست نمی دهم.
هیچگاه دیر سر قرارهایم نمی رسم.
ماریا قدبلند است.
ماریا بلندقامت است.
قد ماریا بلند است.
ماریا بلندبالاست.
از ماه، زمین بسان یک توپ است.
از ماه، زمین مانند توپی است.
به طور باورنکردنی ای در طول 2 ساعت به خوبی صحبت کرد.
او به گونه ای غیرقابل باور 2 ساعت به خوبی حرف زد.
کسی که لحظه ای قبل با شما حرف می زد، که بود؟
زندگی بدون عشق هیچ معنائی ندارد.
به چه می اندیشی؟
به چه چیزی قکر می کنید؟
راجع به چه فکر می کنید؟
درباره چه چیزی می اندیشید؟
عقیده تان درمورد هنر مدرن چیست؟
آیا ماشین را شسته اید؟
آیا شما دیگر اتومبیل را شسته اید؟
من کلکسیونی از قاشق چایخوری نقره ای از تمام دنیا دارم.
مجموعه ای از قاشق چایخوری نقره ای از تمام دنیا در اختیار من است.
او می تواندبه قدر کافی خوب مطالعه کند.
به قدر کفایت قادر به خواندن است.
در نیویورک زندگی می کند.
او در نیویورک می زید.
برای او گردش های طولانی در جنگل خوشایند است.
انجام گردش های طولانی در جنگل برای او خوشایند است.
به خاطر مه غلیظ هوانوردی خطرناک است.
او شنبه به کیوتو رسید.
این آب قابل نوشیدن نیست.
این ۀب آشامیدنی نیست.
این آب غیر قابل شرب است.
متاسفم، متوجه نشدم آنها چه گفتند.
من متاسفم، نفهمیدم ایشان چه گفتند.
من کاملاً در اختیار شما هستم.
کاملاً در اختیارتان ام.
من فکر می کنم که زندگی من با شما بر نحوه زندگی تان اثر گذاشته است.
پدرم در انجام تکالیف منزل من به من کمک کرد.
فکر می کنم هم زیستی من با شما بر سبک زندگی شما تاثیر گذاشته است.
پدرم در انجام تکالیف شب به من کمک می کرد.
لطفاً، داخل اتاق ندوید.
آنطور، که هست.
به آن ترتیب، که می باشد.
گریپ فروت را بیشتر از پرتقال دوست دارم.
بر ضد ضلم انسان باید اعتراض کند.
می بایست علیه ضلم اعتراض کرد.
انسان باید برعلیه ضلم اعتراض نماید.
او زندگی ساده ای داشت.
زندگی ساده ای را می گذراند.
بچه ها سورتمه را به بالای کوه می کشانند.
آن کودکان سورتمه را به طرف کوه می کشانند.
او می خواهد در آینده پزشک شود.
ام مایل است در آینده طبیب گردد.
با چشم هایمان می بینیم.
کیکو به خانواده اش افتخار می کند.
کیکو از خانواده اش مفتخر است.
مایک با اتوبوس به مدرسه می رود.
بازی گری او کامل بود.
من خیلی سعی می کنم رابطه ام با او را بهتر سازم.
دوست دارم با قطار مسافرت کنم.
من دوست دارم با ترن سفر کنم.
او شخصی بسیار با ملاحظه است.
او آدمی است خیلی با ملاحظه.
آیا شما برای درس خواندن برای امتخان در خانه مانده اید؟
شما برای خواندن امتحان در خانه ماندید؟
من هرگز قبلاً غذای چینی نخورده ام.
پیش از این هیچگاهخوراک چینی نخورده بودم.
آیا شهری را که در آن زندگی می کنید می شناسید؟
دروغ جای دوری نمی رود.
ذروغگوئی تاثیرش به جای دوری نمی رود.
نیمی از کارمندان در طول روز در مرخصی اند.
پس از چند روز باز خواهد گشت.
او پس از چند روز بر می گردد.
آن شما را حتی جذاب تر می کند.
آن حتی باعث جذاب تر شدن شما می شود.
لطفاً این درب را باز نکنید.
لطفاً این درب را نگشائید.
زمان چیزهای فراوانی به شما خواهد آموخت، فقط کمی شکیبا باشید!
گذر زمان درس های زیادی به شما می دهد، تنها قدری صبر داشته باشید!
چرا شما اینقدر خوشبخت هستید؟
علت این همه خوشبختی شما در چیست؟
چیزی که صدای هماهنگی ندارد، قافیه نمی سازد.
به دوستی اعتقاد دارم.
من به رفاقت معتقدم.
اعتقاد به دوستی دارم.
در مقایسه با لندن، توکیو شهر کوچکی است.
اینقدر حریص نباشید.
آنقدر طمع نورزید.
من دوست تاتوئبا هستم.
من دوستدار تاتوئبا هستم.
من هوادار تاتوئبایم.
دست اش را بلند کرد تا برای ایستاندن تاکسی تلاش کند.
برای گرفتن تاکسی دست اش را بالا برد.
مادرم سحرخیز است.
متدر من زن سحرخیزی است.
اینفدر حریص نباشید اگر نه همه چیز را از دست خواهید داد.
اینقدر طمع نورزید در غیر این صورت هیچ چیز نصیبتان نخواهد شد.
رئیسم مرا به خاطر استفاده خصوصی از تلفن سرزنش کرد.
رئیس من مرا به دلیل استفاده خصوصی از تلفن شماطت نمود.
آن خانه قرمز چدید است.
خانه قرمز، جدید است.
دیروز جک آن شیشه را شکست.
اسپانیا یکی از قدرتمندترین ملل دنیا بوده است.
نانسی تنیس باز نمی کند.
منزل او نزدیک راه آهن زیرزمینی است.
خانه اش نزدیک متروست.
ترسم این است، که به شماره اشتباهی متصل شده اید.
می ترسم شماره اشتباه افتاده باشد.
هراسم این است، که شماره اشتباه گرفته باشید.
حدود پنج سال است که او در آنجا زندگی می کند.
او نزدیک به پنج سال است که در آنجا می زید.
هیچکسی غیر از مری نیامد.
روی کمک آنها نمی توانید حساب کنید.
آیا باید اتوبوس بگیریم؟
آیا باید با اتوبوس برویم؟
آیا باید سوار اتوبوس شویم؟
آن پیراهن خیلی به شما می آید.
آن پیراهن به خوبی برازنده شماست.
من ترجمه می کنم.
من در حال ترجمه کردن ام.
او عاشق اقامت داشتن در استرالیاست.
او خیلی مایل است در استرالیا اقامت کند.
تمایل فراوانی برای سکونت در استرالیا دارد.
اما من قادرم به خوبی آشپزی کنم.
ولی من خوب بلدم طباخی کنم.
آقای کروچ، چه کار می کنید؟
البته غیر از اسپرانتو او به زبان های خارجی دیگری نیز صحبت می کند.
آیا این کتاب را خوانده اید؟
آیا شما تا به حال این کتاب را مطالعه کردید؟
تصمیم شماست.
شما باید تصمیم بگیرید.
به تصمیم شما بستگی دارد.
او این راز را نزد خود نگاه داشت.
این راز را پیش خود نگه داشت.
آن راز را برای خود حفظ کرد.
او را "سر" خطاب قرار دادن به نظر بیش از اندازه فئودالی می آید.
دندان های او می توانند حرفه خود را فراموش کنند.
ببخشید، من آن سکه ها را ندارم.
معذرت، من پول خرد ندارم.
برادر کوچک ام تلویزیون می بیند.
او هیچگاه انگلیسی را بدون مقداری غلط صحبت نمی کند.
آیا می خواهید با ما بروید؟
معذرت می خواهم، نمی توانم زیاد بمانم.
مرا ببخشید، نمی توانم مدت زیادی بمانم.
مازیار بیا شنا کن!
سگ هائی که پارس می کنند، گاز نمی گیرند.
انتظار ندارم که مرا درک کنید ولی فقط مرا به خاطر چیزی که هستم دوست داشته باشید.
ما یک گربه داریم. ما همه گربه ها را دوست داریم.
همه چیز برایم هیجان انگیز بود، هنگامی که برای اولین بار از اسپانیا دیدن کردم.
من سطل را پر از آب کردم.
آن سطل را پر آب نمودم.
ترجیحاً با اتوبوس سفر کنید.
شما مرجحاً با اتوبوی بروید.
هنری به اندازه کافی بزرگ شده است تا از خودش مراقبت کند.
برای مراظبت از خود، هنری به اندازه کافی عمر کرده است.
هر از گاهی او پی دعوا می گردد.
هر از مدتی او نزاع طلب می شود.
گاه گاهی خواهان دعواست.
هفته قبل سفری به نیککو داشتم.
این قلمی است، که با آن او این سند را امضا کرد.
من سرما می خورم.
سرمائی هستم.
آیا من اشتباه میکنم؟
آیا خطا از من است؟
آیا اشتباه از من است؟
خطای من است؟
در هر صورت امنیت اولویت دارد.
به هر صورت اولویت با امنیت است.
کی آن ساعت مچی را خریدید؟
عمویم کتابی به من داد.
دائی ام یک کتاب به من داد.
هیچ توجیهی برای رفتار او وجود ندارد.
نمی توان او را به خاطر این رفتارش بی گناه دانست.
دیکنز مولف "اولیور تویست" است.
به یک دلیلی این موتور کار نمی کند.
چند سال تان است؟
بله، تونی آن را دارد.
آری، تونی دارای آن است.
او در حال کشیدن تصویری است.
تصویری می کشد.
ایده شما را دوست داشتم و به کار گرفتم.
خود ار پشت در مخفی کرد.
او خویش را در پس درب مخفی کرده بود.
آن کودک گفت که چرا گریه کرده است.
آن کودک گفت که چرا گریه کرده بود.
آن کودک گفت که چرا گریه می کرد.
در هوکایدو اغلب برف می بارد، اینطور نیست؟
در بین درس خواندن برای مکث تلوریون می دیدیم.
او امیدوار بود که او بازگردد پیش وی.
امید داشت که او برگردد پیش اش.
می بایست بیشتر مراقب می بودید.
باید مراقبت بیشتری می کردید.
عموی من در لندن زندگی می کند.
دائی من در لندن می زید.
امور را، همانطور که هستند بپذیر.
عبنکم شکسته بود، بنابر این نمی توانستم تخته سیاه را ببینم.
آیا سگ شما خطرناک است؟
لطفاً این قطعه نان را برای من ببرید.
شما خیلی تغییر کرده اید.
شما خیلی عوض شدید.
درکیوتو بناهای قدیمی معروف بسیاری وجود دارد.
ساختمان های قدیمی مشهور زیادی در کیوتو است.
عقیده شما را می خواهم.
من می خواهم عقیده شما را بدانم.
به وزن ام توجه دارم.
من مراقب وزن ام هستم.
عمویم فردا برای دیدارمان می آید.
فردا دائی من برای دیدن ما می آید.
لطفاً این سطل را پر آب کنید.
به انگلیسی نمی توانم منظورم را خوب برسانم.
"متشکر." "قابلی نداشت."
"تشکر." "خواهش می کنم."
"ممنون." "خواهش."
"مرسی." "خواهش می کنم."
از تنبل بودنش پشیمان شده بود.
از تنیل بودن توبه کرده است.
آیا دنیا دیوانه شده است؟
او خیلی مایل است با شما برود.
احساس می کنم، که یک چیزی خوب نیست.
احساس ام این است، که چیزی خوب نیست.
به طرز وحشتناکی در امتحان اشتباه کردم.
من او را درک نمی کنم.
من او را نمی فهمم.
چیزی را که دوست دارید، بخورید.
پس چرا پیشنهادی اینقدر بی اساس مورد قبول برخی است؟
پس چرا پیشنهادی اینقدر بی اساس برای برخی خوشایند است؟
او در شهر مشغول قدم زدن بود.
او مشغول گرذش در شهر بود.
قیمت بلیط به لیورپول چقدر است؟
بهای بلیط لیورپول چیست؟
پیتر یک گربه نر می خرد.
من پروفسورام.
من یک پروفسور هستم.
استاد دانشگاه هستم.
دیشب شب عالی ای با خانواده و دوستان داشتم.
دیشب شب یلدا بود و همه ایرانی ها آن را جشن گرفتند.
شب یلدا طولانی ترین شب سال است.
در شب یلدا خانواده ها و دوستان ایرانی نزد مسن ترین ها جمع شده و این شب را جشن می گیرند.
آخرین شب پائیز را ایرانیان یلدا می نامند و آن را جشن می گیرند.
یلدا طولانی ترین شب سال در تقویم خورشیدی است.
در جشن شب یلدا ایرانیان به طور سنتی هندوانه می خورند.
برای ایرانیان یلدا با صرف آجیل، انار و هندوانه در طول جشن تداعی می شود.
در شب یلدا ایرانی ها غزلیات حافظ را می خوانند.
تا زمانی که به او نزدیک نشوید، شخصیت واقعی او را درک نمی کنید.
مجلا ت گونا گونی آن داستان را منتشر کردند.
امیدوارم که او بیاید.
قلب جورج شکسته شد.
من این نمایشنامه را نمی شناسم، ولی نویسنده آن را به خوبی می شناسم.
برای او حتی موش هم بدون پوست نیست.
او از آب هم کره می گیرد.
تصمیم گرفتم که به او بگویم که آنها را دوست دارم.
او سه سال از من جوان تر است.
بیش از ده پسر بچه به آنجا رفتند.
نام آن را فراموش کرده ام.
من اسم آن را از یاد بردم.
ظهر با خواهرم غذا می خورم.
با خودتان خیلی سختگیر نباشید.
سگ او یار خوب او است.
سگش مونس خوبش است.
او با همه کملاً خوشقلب بود.
او با همه مهربان بود.
من او را دیدم که مشغول تمیز کردن اتاق بود.
من آن نمایشنامه را نمی شناسم، ولی نویسنده اش را عمیقاً می شناسم.
من کارآفرینم.
من یک کارآفرین هستم.
سمت چپ یک راهروی مخفی است.
آهن مورد استفاده ترین فلز است.
الآن مقداری پول دارم.
در حال حاضر قدری پول دارم.
این است جزیره رویاهای من.
شنا کردن برایم آسان است.
آبتنی کردن برای من آسان است.
او تنها یک هدف در زندگی دارد، پول به دست آوردن.
اسپانیائی زبان مادری اوست.
انسان مسئول اعمال خویش است.
عشق کور می کنم.
عشق انسان را نابینا می سازد.
معماری و طراحی شهری منطبق با طبیعت، تنها اسباب ما برای مقابله با مشکلاتی است، که هم اکنون با آنها روبرو هستیم.
ما باور داشتیم که او بی گناه بود.
ما معتقد به بی گناهی او بودیم.
خواهش می کنم، به من نشان دهید، چطور انجام دهم.
او هرگز از دستمال کاغذی استفاده نمی کند. شما می دانید، او یک مراقب محیط زیست است.
اگر مهمان پذیر نباشید، چگونه می توانید کتابچه "خدمات گذرنامه ای" را به دست آورید؟
چنانچه شما یک میزبان نباشید، چگونه می توانید کتابچه "خدمات گذرنامه ای" را داشته باشید؟
مثل ماشین دروغ می گوید.
به طور ماشینی دروغ می بافد.
با کسانی که به استخدام اش در آمده اند به خوبی برخورد می کند.
من معتقدم، که او دیگر باز نمی گردد.
وضع برخورد غیرعادی او سبب شک کردن ما شد.
وضع برخورد غیرمعمول او سبب برانگیختن سوءظن ما شد.
چقدر خواهید ماند؟
چه مدتی اقامت خواهید کرد؟
آیا ما می توانیم از آزمایشگاه زبان استفاده کنیم؟
آن پرده از نمایشنامه تمام شد و نور دوباره ظاهر گشت.
انسان دوبار در یک چاله نباید بیفتد.
او به سرعت ناپدید شد.
آن مسئله من نیست.
مجله ای می خوانم.
در حال مطالعه یک مجله هستم.
چطور می توانم به ایستگاه برسم؟
بعد از چند روز باز خواهد گشت.
او پس از روزهای اندکی برخواهد گشت.
ما شب به نیویورک رسیدیم.
شب وارد نیویورک شدیم.
نزدیک ترین دفتر آمریکن اکسپرس کجاست؟
منظور او ناراحت کردن شما نبود
او روسی حرف می زند.
کیم با کن در یکجا اقامت دارند.
کیم با کن زندگی می کند.
تکیه صدا در آن واژه روی بخش دوم آن است.
آکسان در آن کلمه روی سیلاب دوم است.
او دست او را گرفت.
او دست او را قاپید.
نانسی بیشتر باحیا است تا محافظه کار.
نانسی بیشتر خجالتی است تا محافظه کار.
او نان را با روش خاص خودش درست می کند.
ترجیح می دادم اینجا بمانم.
اگر امکان پذیر باشد، ترجیح می دهم اینجا بمانم.
برادر او با اتوبوس به مدرسه می رود.
باب می خواست آن روباه را در خانه نگه دارد
نمیشناسمتان.
من شما را نمی شناسم.
نمی شناسم تان.
آیا شما موسیقی را دوست دارید؟
آیا عاشق موسیقی هستسد؟
اثر شما اشتباهی ندارد.
اثرتان عاری از خطاست.
کارتان فاقد غلط است.
متاسفیم، ولی حق انتشار این اطلاعات را نداریم.
ما متاسف هستسم، اما حق انتشار آن اطلاع را نداریم.
ببخشید جواب نامه تان را ندادم.
مرا ببخشید پاسخ نامه شما را ندادم.
آپارتمان من نزدیک است.
سخنران چنان معروف است، که احتیاجی به معرفی کردن نیست.
فقط تصور شماست.
ما مکان های معروف تاریخی را نگاه کردیم.
از جاهای مشهور تاریخی دیدن کردیم.
او دارای شخصیت متفاوتی نسبت به پدرش است.
هرچند در دوران نوزادی ضعیف بود، الآن بسیار قوی است.
آن چت در توکیو بر زمین نشست.
آنها دو دختر دارند.
عقیده دکتر زامنهوف این بود که زبان متعلق به انسان هائی است که به آن صحبت می کنند و به این دلیل هیچگاه کپی رایت اسپرانتو را مطرح نساخت.
به عقیده دکتر زامنهوف زبان متعلق به انسان هائی است که به آن صحبت می کنند و به این دلیل اسپرانتو را هرگز کپی رایت نکرد.
طبق عقیده دکتر زامنهوف زبان متعلق به آدم هائی است که به آن صحبت می کنند و به این دلیل هیچگاه حقوق مربوط به تالیف اسپرانتو را از آن خود نکرد.
او در هفته چهار بار ریش اش را می تراشد.
او هفته ای جهار بار ریشش را می زند.
علما را جع به ایده ها حرف می زنند، روشنفکران پیرامون واقعیت ها و انسانهای معمولی درباره چیزی، که می خورند.
آیا پدر و مادر شما در خانه بودند؟
والدین تان منزل بودند؟
امروز بعد از ظهر او دوچرخه را تمیز خواهد کرد.
در شمال هوای بدی است.
آب و هوا در شمال بد است.
او روی دسته مبل نشست.
برای عصرانه دعوت شده بودیم.
آیا پارسال در ساسایامو اقامت داشتید.
پس از سه سال جنگ صلح برقرار شد.
گاندی توسط شلیک گلوله کشته شد.
برای تابستان او کاری را در مغازه پذیرفت.
او در سن هفده سالگی ازدواج کرد.
من یا شما را انتخاب خواهند کرد.
او به هر کسی که از او تقاضای کمک کند کمک می کند.
او به هر کسی که از او یاری بخواهد کمک مینماید.
آیا زمانی از ایتالیا دیدن کرده اید؟
بزرگ ترین خوشبختی در آزادی یافت می شود.
آزادی بزرگ ترین خوشبختی است.
من باید کامپیوتر جدیدی داشته باشم.
"او کیست؟" "ایشان مادر شما هستند."
هر کسی براساس خرد و احساس خود رندگی می کند.
نخستین چیزی که باید مورد ملاحظه قرار گیرد، زمان است.
من می دانم که چطور به اسپرانتو مکاتبه کنم و دوست مکاتبه ای پیدا کنم.
نمیدانم چگونه به اسپرانتو مکاتبه کنم و دوست پیدا کنم.
او باید هر روز فشار خون اش را برایش اندازه بگیرند.
فکر کردن مشکل است، به این خاطر آدم های بسیار زیادی فقط قضاوت می کنند.
صبح امروز آنا باید عجله می کرد.
مدرسه اش را پارسال عوض کرد.
او سال گذشته مدرسه اش را تغییر داد.
شاید وفتی دیگر!
احتمالاً در زمانی دیگر!
او منتظر می شود و شکایت می کند و دوباره منتظر می شود.
از چه چیز او خوش تان می آید؟
چه چیزی را در او می پسندید؟
برای ملاقات با او رفتم به ایستگاه.
رفتم به ایستگاه برای اینکه با او ملاقات کنم.
شما باید تکه ای از کیک بخورید.
حال تان چطور است؟
حال شما چطور است؟
چطورید؟
دیروز عصر چیزی عجیب اتفاق افتاد.
آمریکا از نظر مواد خام طبیعی غنی است.
عصر دیروز اتفاق عجیبی روی داد.
آن بلیط را من رایگان به دست آوردم.
من یلیط را مجانی گرفتم.
طبق صلاحدید خود انجام دهید.
فکر می کنم حق با اوست.
گاونر را بینهایت بدوش، شیر نخواهد داد.
کف درست مو ندارد.
من میگم نره، تو میگی بدوش.
او آنقدر سخنرانی اش را طول داد که همه ما خسته شدیم.
او انقدر سخنرانی اش را طولانی کرد که همه ما ملول گشتیم.
من آن کتاب ها را از آلمان سفارش دادم.
تام ریش گذاشته است.
او انگلیسی را خیلی روان حرف می زند.
او دعوت وی را نپذیرفت.
من با علاقه تلویزیون می بینم.
آن بچه طوری صحبت می کند که انگار یک مرد است.
بیمار شدن او در اثر هوای بد بود.
من رژیم دارم.
من تحت رژیم غذائی هستم.
آنرا بگذارید همان جائی، که بود.
پارک پر از بچه ها است.
آن پارک مالامال کودکان است.
شما مرد ریسک پذیری هستید.
گربه ای در آشپزخانه است.
ما به خواب زیادی احنیاج داریم.
امیدوارم دفعه آینده بهتر آواز بخوانم.
غیر از من هیچکسی گرسنه نبود.
چه از روی ترس، چه از روی غرور، او هیچ پاسخی نداد.
هیچ جوابی نداد، یا به خاطر ترس، یا به خاطر غروراش.
آمزیکائیان با لیتر اندازه نمی گیرند.
آمریکائی ها با لیتر اندازه گیری نمی کنند.
آیا نامه ای برای من هست؟
لطفاً راجع به آن فکر کنید.
من این قهوه را دوست ندارم.
متشکرم به خاطر صبرتان.
تشکر به خاطر شکیبائی شما.
از اینجا تا ایستگاه دو مایل است.
موفقیت در امتحانات هیچ معنی ای یرای او ندارد.
آن یخچال کوچک، کثیف است.
هیچ یک از آن بازی ها جالب نبود.
او می رود.
نمی توانم آن را باور کنم!
اگر آشکار بخواهم بگویم، او در اشتباه است.
من از رفتار شما شرمگین شده ام.
وقتی که شما نبودید، چه کسی از سگ تان مراقبت می کرد؟
هنگامی که حضور نداشتیدد، چه کسی از آن سگ مواظبت می کرد؟
هیچکسی نمی تواند دو کار را به طور هم زمان انچام دهد.
هیچ کس قادر نیست دو کار را با هم دیگر انجام دهد.
اگر عیان بخواهم بگویم، او را دوست ندارم.
آخر او نیامد.
آخر او برنگشت.
در انتها او بازنگشت.
آن بزرگ ترین معبدی است که تاکنون دیده ام.
او آنقدر که شما فکر می کنید دانشجوی تنبلی نیست.
فردا شما را ملاقات خواهیم کرد.
من اغلب اوقات به اسکی می روم.
او تمارض می کرد.
او خود را بیمار نشان می داد.
او تظاهر به مریضی می کرد.
با او تا حد مشخصی موافقم، ولی نه کاملاً
باب پیشنهاد کرد آن جشن را تا چهارشنبه به تاخیر بیاندازد.
او پلوور را می شوید.
او درحال شستشوی پلوور است.
من معتقدم که شما عاشق کارتان هستید. - کاملاً برعکس، از آن متنفرم.
به سلامتی!
ما ذخیره دستمال توالت داریم.
آیا شما می خواهید قدم بزنید؟
می خواهید گردش کنید؟
شخصی همه را دوست دارد.
یک کسی عاشق همه است.
موقع زین گذاشتن، اسب را نوازش می کنند.
با پنبه سر می برند.
در حال زین کردن اسب، آن را نوازش می کنند.
تعداد انسان هائی که از آن شهر دیدار می کنند هرساله رشد می کند.
گاهی، تصحیح کردن از تالیف کردن سخت تر است.
بعضی وقت ها تصحیح مشکل تر از تالیف است.
من باید از این گربه مراقبت کنم.
چرا تا این موقع شب بیدار مانده اید؟
چرا تا دیروقت همچنان بیداری می کشید؟
اشتیاق پدر تفکر است.
میل پدر قکر است.
آرزو پدر اندیشه است.
بیش از این نمی توانم او را تحمل کنم.
من نمی توانم بیشتر از این او را تحمل نمایم.
این کار را می توان پس از نیم ساعت تمام کرد.
این کار میتواند نیم ساعته انجام شود.
احتمالاً شما دیگر می توانید تصور کنید که چه اتفاقی خواهد افتاد.
او کتابش را برداشت.
کتاب خویش را برگرفت.
او کتاب خود را برداشت.
از موی کوتاه خوشم می آید.
نقشه ام را به هیچ کسی نگوئید.
موی کوتاه را دوست دارم.
طرح ام را برای هیچ کسی تعریف نکنید.
بالاخره رویای او، پزشک شدن، تحقق پیدا کرد.
در آخر رویای او، طبیب شدن، به واقعیت پیوست.
او از هویج بدش می آید.
دختری، که در شیرینی پزی کار می کند، دلربا است.
او از هویج متنفر است.
می خواهم چیزی، که گفتم، حقیقت داشته باشد.
در راه بازگشت به خانه، مراقب باشید.
ما عجله داشتیم، تا اتوبوس را از دست ندهیم.
به این ترتیب به فعالیت های امروز پایان می بخشیم.
به کودکان آموزش داده شد اتاق را جارو کنند.
زندگی آبتنی کردن در حوضچه اکنون است.
ببخشید، آیا معنی این جمله را برایم توضیح می دهید؟
انگلیسی ها عموماً مردم محافظه کاری هستند.
چکش ام را در جعبه ابزار نگه می دارم.
او دقیقاً یادداشت های دوست اش را کپی کرد.
او عیناً یادداشت های رفیق اش را رونویسی کرد.
آن کتاب را به زبانی دیگر ترجمه کنید.
"متشکرم" را به ژاپنی چطور می گویند؟
آنها هیچ چیز مشترکی ندارند.
نوشتن به مرا انکار کرد.
او تجربه فراوانی دارد.
جمجمه ای بزرگ، اما داخل اش هیچ چیز.
فقط هیکل بزرگ شده.
برای یافتن صندوق پست نگاهی به اطراف انداختم.
کیفیت هوا در طول سال های اخیر بد شده است.
به زودی لاله ها باز خواهند شد.
به زودی لاله ها گل خواهند داد.
لطفاً کتاب جدید من را بخوانید و نقد کنید.
او دوستدار قطارهاست.
او ترن ها را دوست دارد.
عینک مرا بیاوذید.
عینک های مرا بیاورید.
وقتی که پسربچه بود، بازیگوش بود.
شما باید چند روزی سکوت کنید.
آیا او به شما پاسخ مثبت داد یا منفی؟
باخ و هندل هم زمان بودند.
باخ و هندل هم عصر بودند.
باخ و هندل معاصر یک دیگر بودند.
باخ و هندل هم دوره بودند.
من به او گفتم، که اتاق را ترک کند.
هنگامی که با آن زن روبرو شد، کلاه اش را به عنوان سلام از سر برداشت.
وقتی که با زن مواجه شد، کلاه اش را به علامت سلام بالا برد.
شترمرغ پرواز نمی کند.
از عدم سوءظن او استفاده نکنید.
یکی از چمدان های من نیست.
یکی از چمدان هایم کم است.
او بسان یرگ پائیزی می لرزد.
او مانند یک برگ در پائیز می لرزد.
آیا کاغذ دارید؟
آیا هر روز مشغول فراگرفتن هستید؟
برای رفتن به آنجا با اتوبوس انسان چقدر وقت لازم دارد؟
پل بیشتر آهنگساز است تا خواننده.
پل کمتر آوازه خوان است تا آهنگساز.
آنها کتاب های زیادی به کتابخانه دادند.
دو سیب، که یکی از آنها بزرگ تر بود.
به همکار من مراجعه کنید.
خورشید در شب نمی درخشد.
او شکار کردن را دوست دارد.
این بناها نسبت به آسمان خراش های نیویورک کوچک هستند.
او پزشک است.
او یک طبیب است.
او آدم آرامی بود.
او انسان باآرامشی بود.
از خودم می پرسم چرا دیر می کنم.
از خود می پرسم به چه علتی دیر می رسم.
پدرم مشغول است.
اسم او کن است.
نام اش کن است.
جائی که هیچکس شکایت نمی کند، هیچکسی دفاع نمی کند.
آن پارک چقدر از اینجا دور است؟
این خقیقت دارد، که او زیباست، اما او خودخواه است.
لینکان با برده داری مخالف بود.
لینکلن مخالف بردگی بود.
ناگهان متوجه شد که پوشه اش نیست.
هنوز غذا نخورده ام.
مقابله کردن با سم توسط سم.
به جنگ یک سم با سمی دیگر رفتن.
ای همان رستورانی است که هفته قبل از آن غذا گرفتیم.
آیا تاکنون آواز خواندن او را بر روی صجنه شنیده اید؟
آیا می توانم کانال را عوض کنم؟
آنرا عمداً انجام نداد.
قابلی نداشت.
قابلی ندارد.
او نوول می نویسد.
او نوول نویس است.
او داستان کوتاه می نگارد.
سرگرمی من گوش سپردن به موسیقی است.
طبق پیش بینی های هواشناسی فردا باران خواهد بارید.
چیزی که فراگرفته شده است، از دست نرفته است.
من معتقدم که اشتباهی در فاکتور من است.
متن های تخصصی خیلی زیادی به زبان اسپرانتو در مورد ادبیات، فلسفه، علم و فناوری و .... وجود دارد.
ژاپن دیگر مثل ده سال قبل نیست.
به عقیده شما، اگر زمین از حرکت بایستد، چه اتفاقی می افتد؟
ه عقیده شما، اگر زمین از حرکت می ایستاد، چه اتفاقی می افتاد؟
در اینجا 20 کودک زندگی می کنند.
این خردل پس از غذا است.
نوشداروی پس از مرگ سهراب است.
آیا قبل از مرگ زندگی است؟
او سوپ سبزیجات برای ما می پزد.
رنگ این جعبه با آن یکی فرق دارد.
این جعبه، نسبت به آن یکی، رنگ دیگری دارد.
چرا او حرف مرا قطع کرد؟
چرا او وسط صحبت من دوید؟
کسی که زور دارد، حق دارد.
او در آخر صف ایستاد.
او نسبت به هر وقت دیگر در گذشته، فقیرتر است.
هیچ چیزی راجع به آن نمی دانم.
کنترل تلویزیون زیر کاناپه است.
آیا شما میتوانید ساک هایم را برایم حمل کنید؟
من فشار خون پائینی دارم.
احتمالاً دیر به ناهار می رسید.
تقریباً هیچ کسی او را باور نداشت.
لازم بود که آن کار را دیروز تمام کنم.
آیا می توان در آن ساختمان عکس گرفت؟
هرکسی که قول داده، به آن عمل کند.
پشت ابرها خورشید می درخشد.
پشت آن تپه دره بسیار زیبائی قرار دارد.
همایش سی دقیقه پیش تمام شد.
آن گردهمائی سی دقیقه قبل به اتمام رسید.
او نزدیک دریا اقامت دارد ولی شنا کردن بلد نیست.
در اینجا انتظار خواهم کشید تا او بیاید.
اینجا منتظرم تا بیاید.
چرا آن کار را کردید؟
چرا آن را انجام دادید؟
من از غیبت او در نشست آگاه نبودم.
او آخرین کسی است که من الآن می خواهم ببینم.
او را به هیچ عنوان نمی خواهم الآن ببینم.
به تندی برق دویدم.
چیزی برای ترسیدن وجود ندارد.
گربه ای زیر میز بود.
آنها دیروز با اتوبوس به باغ وحش رفتند.
او همیشه اشتباهاتی در کار منشی خود پیدا می کند.
زنبور نیشم زده بود.
توسط زنبور نیش زده شده بودم.
جی قیچی کهنه را برداشت.
جی قیچی قدیمی را برگرفت.
خشن با این ابزارآلات برخورد نکنید.
پدرم با 65 سال بازنشسته شد.
دندان های شیر تیزاند.
چندتا چمدان دارید؟
شما چند چمدان دارید؟
او کتابی به وی داد.
او اصلاً آن شوخی را نفهمید.
او مشغول خرید کتاب در کتابفروشی است.
تکنیک او بی همتا و کاملاً غیرفابل باور بود.
او اکنون در پاریس می ماند.
هوا از دیروز دیگر سرد است.
هوا از دیروز سرد شده است.
اخیراً تام را ندیده ام.
این اواخر تام را ندیدم.
پاسخ شما به آن سوال نادرست درآمد.
معلوم شد جواب شما به آن سوال اشتباه است.
لطفاً آن جا را به من نشان دهید.
آن بروشور مجانی است.
صبر چیز خوبی است.
شکیبائی خوب چیزی است.
اگر باران بیاید، او احتمالاً نخواهد آمد.
طمئن هستم که حق با اوست.
هی! سریعتر!
تا کنون هیچکسی موفق نشده است به قله آن کوه برسد.
شما باید آن را همراه با بقیه بپذیرید.
هر چیزی را که بگوید، او باور می کند.
در طول تابستان سال کنونی مقدار اندکی باران باریده است.
تابستان امسال اندکی باران آمده است.
10 سال مدت زمان زیادی برای انتظار کشیدن است.
محصلین در جلوی مدرسه جمع شده بودند.
شاگردان درمقابل مدرسه اجتماع کردند.
یافتمش!
من آن را پیدا کردم.
آنرا یافتم.
چشم از آن پسر بدجنس برندارید.
مراقب آن پسر موذی باشید.
او پول بیشتری از من دارد.
او دارای پول بیشتری است نسبت به من.
به نظر می رسد؛ که همه شما در اشتباهید.
ما با کمال میل شب را در اینجا خواهیم ماند.
آن کتاب را روی میز تحریر بگذارید.
باغ ما پر از علف هرز بود.
آیا من باید نامه ای بنویسم؟
این است آن دهکده ای که پدر من در آن به دنیا آمدند.
این دهکده ای است که پدرم در آن متولد شدند.
آن در مواقع سختی به ما کمک خواهد کرد.
نه این، نه چیزی دیگر.
چگونگی توزیع ثروت مشکل بزرگی است.
اینکه ثروت چگونه توزیع گردد مشکل بزرگی است.
او سخنرانی اش را از روی نوار پاک کرد.
ساکت باش و گوش کن، بچه!
آنا این هدیه را به من داد.
او پیراهن چشمگیری به تن داشت.
پیرهنش تو چشم می زد.
نوبت شماست.
او فقط می خندد.
عادت همیشگی او قدم زدن در صبح زود است.
او عادت دارد همیشه سحر قدم بزند.
سه تا بستنی، خواهش می کنم.
در روز یکشنبه سفری تفریحی به چشمه اسپرانتو خواهیم داشت.
در گوشه خودش، آدم شجاعی است.
سوزی دو کتاب از من امانت گرفته، که خودم هنوز نخواندم شان.
او هر روز پیانو می نوازد.
سوالات فراوانی برای پاسخ دادن دارم.
توپ ها گردند.
توپ ها گرد هستند.
ما، هنگامی که غمگینیم، گریه می کنیم.
من راه می افتم.
من حرکت می کنم.
شروع به رفتن می کنم.
یکباره می روم.
نجوا کردن از میان دندان ها.
آن دوربین عکاسی در آلمان تولید شده بود.
آیا سانفرانسیسکو برای شما خوشایند است؟
آیا سانفرانسیسکو را دوست دارید؟
فراموش نکنید عکس پرسنلی تان را پیوست برگه نامزد شدن کنید.
او هر روز رمان می خواند.
هر روز او داستان بلند مطالعه می کند.
کجا همدیگر را ملاقات کنیم؟
کجا ملاقات نمائیم؟
چیزی که با گناه به دست آمده سودمند نیست.
دولت آن است که بی خون دل آید به کنار. (حافظ)
آب پرتقال، خواهش می کنم.
هر چیزی را که او بگوید، وی باور می کند.
شوهر او حالا در توکیو زندگی می کند.
در حال حاضر همسرش در توکیو زندگی می کند.
او همراه با یک دوست به کنسرت رفت.
من نمی توانم نام او را به خاطر آورم.
همه مرتبه وعظمت انسان در فکر اوست.
زندگی باارزش ترین هدیه الهی است.
زندگانی باارزش ترین هدیه خداست.
شاد باش تا حسود وجاه طلب نباشی .
تکرار مادر تمام مهارت هاست.
شادی و غم دیگران شادی و غم ماست.
با خدا باش و پادشاهی کن.
با خدا باش پادشاهی کن.
با خدا باش و شاهی کن.
من نمی‏توانم نام او را به یاد بیاورم.
ما با یک نویسنده دیدار کردیم.
راه دراز است.
من گرسنه ام.
پاک کردن لکۀ قهوه سخت بود.
در حالی که نمی‏دانستم چه کار کنم، ساکت آنجا ایستادم.
کی هستی؟
من کتابی خواهم خواند.
نمیتوانم اسم او را به یاد آورم.
به امتحانش می‏ارزه.
امتحانش ضرر نداره.
من باید بروم بخوابم.
داری چه کار می‏کنی؟
آن چیست؟ / چیست آن؟ / اون چیه؟
امروز هشتم ژوئن و تولد موریل است.
تولدت مبارک، موریل!
در زبان آلمانی چگونه می‏گوئید "خداحافظ"؟
آخیش!
برخی کودکان به راحتی زبان ها را فرامی گیرند و بقیه به سختی.
او فقیر نیست.
من تصمیم گرفتنم آن کار را انجام دهم هر قدر هم که سخت باشد.
روز قشنگی است، نه؟
او کاملاً سیر است، اما چشم اش گرسنه است.
من آن را انجام خواهم داد، اگر شما به من پول بدهید.
من پیشنهاد دادم که ما فوراً راه بیفتیم.
ظاهراً شما دروغ گفتید.
من تمایل بیشتری برای داشتن گربه دارم نسبت به سگ.
او به من قبولاند که خداحافظی نکرده است.
به زودی باران خواهد بارید، ابرهای سیاه را نگاه کنید.
آیا من می توانم بیرون بازی کنم؟
رادیو را روشن کنید.
آیا شما داوطلبانه آواز می خوانید؟
دلم نسبت به قبل کمتر برای او تنگ می شود.
جای خالی او را نسبت به قبل کمتر احساس می کنم.
فقدان او را کمتر از پیش احساس می کنم.
من خودم هرگز آنجا نبودم.
خودم هیچگاه آنجا نبودم.
هیچوقت خود من آنجا نبودم.
هنگامی که تلفن زنگ زد، من مشغول حمام گرفتن بودم.
وقتی که تلفن زنگ زد، مشغول استحمام بودم.
او ثروتمند نیست ولی راضی است.
او غنی نیست ولی خشنود است.
جائی که نان هست، موش هم هست.
جائی که نان هست، موش نمی تواند نباشد.
هواپیمای ما دقیقاً سر ساعت 18 پرواز کرد.
از چه ساعتی آماده خدمت دهی خواهد بود؟
مسابقه امروز کجاست؟
من رانندگی بلد هستم.
من قادر به راندن اتومبیل ام.
سروصدای بی وقفه ما را ناراحت کرد.
توجه کنید، حفره ای در خیابان است.
مواظب باشید، یک چاله در خیابان است.
بدون آن که چیزی بگوید،رفت به طرف خانه.
بدون گفتن چیزی رفت خانه.
کسی که حقیقت را می گوید، رنج می برد.
این قلعه زیباست.
گوسفندان پشم به ما می دهند.
او درمورد جدی نبودن شهرت بدی دارد.
او میوه و سبزیجات برای دخترش فرستاد.
شما یک شخص هستید.
صداقت یکی از بهترین چیزها در جهان است.
به طور وحشتناکی به هیجان آمده بود.
او به صورت وحشتناکی برانگیخته شده بود.
او به تخت رفته بود.
او به تخت خوابش رفته بود.
کار من هنوز کامل نیست.
آیا شماره گذرنامه تان یادتان هست؟
او هر روز صبح سگ اش را به گردش می برد.
به خاطر بی توجهی تخراج شد.
به هیچ ترتیبی نمی توانست به آن جشن نرود.
با دو خارجی مواجه شدم، یکی از کانادا، و دیگری از انگلستان.
سلیقه ها متفاوت است.
طعم ها مختلف اند.
مزه ها اختلاف دارند.
آیا می توانید مقداری پول به من بدهید؟
آن سگ دور میز می چرخد.
شکم سیر از روزه تعریف می کند.
معده پر روزه را تحسین می کند.
شکم پر می گوید روزه خوب است.
معنی این نماد چیست؟
این سمبل چه معنائی دارد؟
وقتی که پسربچه بودم به خوبی میتوانستم شنا کنم.
من هنگامی که بجه بودم شناکردن را به خوبی بلد بودم.
بینی بو را احساس می کند.
بینی بو را استشمام می کند.
بینی بو را حس می نواید.
نامه شما را دریافت کردم.
من نامه شما را دریافت نمودم.
مطالعه لذت بزرگ من است.
از پیش از کمک شما تشکر می کنم.
این گوشت برای مدت زیادی نمی تواند نگه داشته شود.
جائی که زن حاکم است، پایان اش بد است.
جائی که یک زن حکومت می کند، عاقبت ندارد.
تا هنگامی که به او نزدیک نشوید، به شخصیت حقیقی او پی نخواهید برد.
نامزد یک عالمه، اما نامزدی که درست است نمی آید.
ما سفارشات بسیاری را از آمریکا دریافت کردیم.
ما این کار را به پایان می بریم حتی اگر تمام روز برای این کار لازم باشد.
این کار را تمام خواهیم کرد حتی اگر تمام روز را بگیرد.
برای نخستین بار سو به موقع به جلسه آمد.
برای اولین دفعه سو سروقت به همایش رسید.
هیچ کسی نام او را نمی داند.
اسم او را هیج کسی نمی داند.
به زودی حقیقت را در خواهیم یافت.
ما به زودی حقیقت را خواهیم دانست.
پولی بیش از مقدار نیاز.
مبلغی بیش از احتیاج.
آیا آن کتاب شما است؟
همه چیز به خوبی تمام شد.
او موسیقی پاپ روسی را دوست دارد.
مادرم نمی تواند بیاید.
من آن خانه را دوست ندارم.
رویایمان بالاخره به خقیقت پیوست.
بالاخره رویای ما محقق شد.
خواهر شما به زیبائی همیشه اش است.
خواهرتان به زیبائی همیشگی اش است.
ما مکالمه را ادامه می دهیم.
دیگر ساعت خواب است.
اکنون ساعت خوابیدن است.
در تصمیم گیری خیلی کند هستم.
من در اتخاذ تصمیم بسیار کند عمل می کنم.
باید دوربین عکاسی ام را همراهم می آوردم.
چه خبر؟
جدید چی دارید؟
چه خبرا؟
چه خبر جدیدی هست؟
ببخشید که وسط حرف تان می آیم.
مرا ببخشید که حرف تان را فطع می کنم.
به آن علت او آن کا را انجام داد.
به آن دلیل او آن را درست کرد.
زحمت فراوان، بدون هیچ نان.
تلاش بی حاصل.
برنج کیلوئی فروخته می شود.
عمو تام برادر پدرم است.
من یک سگ و یک گربه دارم.
او هیچگاه بدون همراه داشتن ساعت شماطه‏دار سفر نمی‏کند.
مدرسۀ جدید نیازهای ویژۀ جوانان را برآورد نکرده است.
اما من که پول ندارم.
او در رودخانه شنا می‏کند.
بیل، در را باز کن!
انتقال پول و تکنولوژی از یک سمت کرۀ زمین به سمت دیگر کافی نیست.
تلاش کردم مجموعه امتیازات خوبی به دست آورم.
او خوشبخت است، هرچند فقیر است.
سعی نمودم پوئن های خوبی به دست آورم.
آیا صبحانه جزو این قیمت هست؟
آیا این قیمت شامل صبحانه است؟
مدرسه ی ما 80 سال عمر دارد.
چند کلمه انگلیسی می دانید؟
خانه او سه برابر مال من است.
آیا حق دارم کمی از این را بخورم؟
آیا دوست دارید به جشن من بیائید؟
آیا دوست می داشتید به جشن من بیائید؟
سرماخوردگی های زیادی در این زمستان هست.
آیا حقیقت دارد، که میدوری خیلی خوب ویولون می نوازد؟
در عید پاک درختان گیلاس شکوفه می کنند.
در عید پاک درخت های گیلاس به شکوفه می نشینند.
تشکر به خاطر کمک تان.
متشکر از کمک شما.
این امر فوری نیست.
این مسئله اورژانس نیست.
سوال این است آیا او به موقع خواهد آمد؟
آن مرد پیر همیشه برای دوران گذشته دلتنگ می شود.
امیدوارم، که موفق شوم بودجه خود را به تعادل برسانم.
آیا او ورزشی را انجام می دهد؟
آیا این کتاب ها مال شماست یا من؟
آیا این کتاب ها تعلق به شما دارد یا من؟
او زن یک کارمند بانک شد.
او با یک کارمند بانک ازدواج کرد.
لیندا عاشق شکلات است.
آیا می دانید، که او چه کار کرد؟
می دانید او چه کرد؟
آن دختربچه در مقابل شنوندگان ایستاده بود.
برای لحظه ای با هم حرف زدیم.
ما لمحه ای مکالمه داشتیم با هم.
چند کتاب بر روی میز است.
به خودم گفتم: آن ایده خوبی است.
گلی را بر روی میز دیدم.
دریا پذیرنده تمامی رودخانه هاست و با این وجود نمی ترکد.
او همیشه با تمام قوا خود را وقف کارش می کند.
حق کاملاً با شماست.
شما کاملاً بر حق هستید.
جک باهوش ترین پسر در کلاس است.
کارول اسپانیائی می خواند.
کارول مشغول تحصیل در رشته زبان اسپانیائی است.
با این وجود شما در اشتباه هستید.
مع الوصف شما اشتباه می کنید.
بیل صد دلار براس سفر اش کنار گذاشته است.
شما امیدهای پدر و مادرتان را برآورده سازید.
امیدهای والدین تان را محقق نمائید.
زمان کوتاه است، ما "الآن" باید اقدام کنیم.
وقت تنگ است، "هم اکنون" باید اقدام نمائیم.
زنبورها عسل برای ما درست می کنند.
مرجحاً راجع به آن موضوع صحبت نکنید.
من آنقدر بلند حرف زدم که هر کسی می توانست مرا بشنود.
همین الآن از بریتانیای کبیر آمدم.
دوست دارم دامن با راه راه آبی را پرو کنم.
دوست داشتم دامن راه راه آبی را امتحان نمایم.
انسان تنها حیوانی است که قادر به صحبت کردن است.
او موزیسین عالی ای شد.
او موسیقیدان بسیار خوبی شد.
زن همیشه پشتیبان مرد است.
در ماه گذشته باران فراوانی بارید.
او فکر می کند که همه چیز را می داند.
او پنجره را باز کرد، هرچند من به او گفته بودم این کار را نکند.
او را دوست دارند، چون خیلی دوست داشتنی است.
مردم دوست دار اویند، چرا که او بسیار دوست داشتنی است.
من عجله کردم و موفق شدم به اتوبوس سوار شدن برسم.
من به دنبال آن کلید گشتم.
آن کلید را جستجو کردم.
یکی از خودروهای او آبی است، بقیه سفید هستند.
آن لغت نامه 12 جلد دارد.
آن واژه نامه 12 مجلد است.
برای چه مدتی هر روز انگلیسی خواندید؟
هنگامی که دانشجوی جوانی بودم، تنیس بازی می کردم.
سر پر، ولی جیب خالی.
پر از ایده، ولی بدون پول.
بدبختانه من وقت آزاد زیادی نخواهم داشت.
متاسفانه اوقات فراغتم زیاد نخواهد بود.
آن کتابی آنقدر خوب است، که من سه دفعه خواندم اش.
آن کتاب آنقدر خوب بود که من سه بار مطالعه کردم اش.
باب بیش از یک سال است که نامزد مری شده است.
بیش از یک سال است که باب مری را نامزد کرده است.
آیا می توانید به فواصل دور نگاه کنید؟
آیا جاهای دور را می بینید؟
تصحیح، هیچ وقت از تالیف آسان تر نیست.
شیر از نظر کلسیم هم غنی است.
شیر سرشار از کلسیم نیز هست.
هر شخص تنهائی به خاطر ترس اش از دیگر انسان ها تنهائی می کشد.
جواب او منفی بود.
واضح است که آن مهم ترین نکته است.
آشکارا آن مسئله مهم ترین نکته است.
این جا آزاد است.
اینجا خالی است.
آنقدر که به نظر می آید بد نیست.
پسر را زن بدهید، هنگامی که می خواهید، -- دختر را شوهر بدهید، هنگامی که می توانید.
صدای خود را علیه ظلم بلند کردن.
صدا را در مقابل ظلم بلند کردن.
آیا سینما می روید؟
آیا داخل سینماها می روید؟
او هنوز او را دوست داشت.
او همچنان عاشق او بود.
امکان سفر به گذشته وجود ندارد.
آیا شما می دانید که خانم ناکانو چند سال دارند؟
او به هیچ ترتیبی نمی توانست بوی بد تنفرآور پیاز پوسیده را تحمل کند.
او اصلاً نتوانست بوی بد پیاز گندیده را تحمل نماید.
باد برگ ها را جدا می ساخت.
از چاله توی چاه افتادن.
کودکان به مدرسه رفتند دیگر.
از سنین کودکی صبحانه گرم را ترجیح می دادم.
پیتر یک گربه نر خرید.
من به صحت آن گزارش شک دارم.
به حقیقت داشتن آن گزارش شک دارم.
من با یک نفر اسپانیائی کار می کنم.
خواهرم به عنوان منشی در یک بانک کار می کند.
از خود می پرسم، که آن مسئله چقدر طول خواهد کشید.
خسته ام.
من خسته هستم.
او در 4 جون با آقای جانسون ازدواج خواهد کرد.
من ساکن تهرانم و مایلم با اروپائی ها و آفریقائی های 16 تا 20 ساله درمورد ادبیات، ورزش و ریاضی مکتبه کنم.
گفتید که چه چیزی به مناسبت تولدش به او دادید؟
امروز ناهار چه خوردید؟
این همایش خیلی مهم است. آن را از دست ندهید.
من آدم زن گریزی نیستم؛ ولی اگر هم بودم، برای شما استثنا قائل می شدم.
او تمامی بطری شیر را نوشید.
او کل بطری شیر را سرکشید.
من این ترانه را نمی شناسم.
آیا در مکزیک به اسپانیائی صحبت می کنند؟
یکشنبه ها به مدرسه نمی روم.
تا ساعت هشت و سی این کلاس شروع نمی شود.
ما یک ذژ هستیم.
او عینک داشت.
او عینک می زد.
او عینک زده بود.
او وقت شناس است.
شما حق دارید، جائی که مایلید بروید.
من این موز را در راه کوهستانی با شیب تند پیدا کردم.
ما ده دقیقه بعد ناهار خواهیم خورد.
دقیقاً معنی آن چیست؟
سخنرانی او بسیار بلیغ است.
سخنرانی او خیلی فصیح است.
صبح به خیر، مایک.
مادر من از نگاه کردن تلویزیون تنفر دارد.
شما هنوز دست های تان را نشسته اید، شسته اید؟
امتحانی که او در هفته گذشته داشت، خیلی مشکل بود.
نقشه من این گونه است
من می دانم، که آن چیست.
آنها می خواهند برای سام مهمانی بگیرند.
به وقتی واقعا اولین انسان بر مریخ پای بگذارد، زمان باقی است.
این آب با کیفیت است.
این کارخانه در روز 500 اتومبیل تولید می کند.
من مدرسه را دوست ندارم.
این وظیفه دانش آموزان است که کلاسهایشان را تمیز کنند.
آرنولد به ما یاد داد که به سوژه همان طور که واقعا هست نگاه کنیم.
تام اکنون ویولن می نوازد.
من برایت به تاکسی تلفن خواهم کرد.
برایم دشوار است که این مسئله را حل کنم.
در ابتدا توان این را نداشتم که باورش کنم.
آیا این آخرهفته وقت دارید؟
کیک شما بسیار خوش مزه است.
هواپیما سر ساعت شش به موقع به زمین نشست.
آن هواپیما دقیقاً سر ساعت شش بر زمین نشست.
او آدم بسیار صرفه جوئی است.
او بسیار صرفه جوست.
او تمایل زیادی به پس انداز کردن دارد.
آیا شما تنیس دوست دارید؟
آیا شما هنوز در این نزدیکی هستید؟
دوست دارم آن را چند بار بنوشم.
از این پس او از شما مراقبت خواهد کرد.
او از حالا به بعد از شما مواظبت خواهد کرد.
او داستان کوتاه می نویسد.
او داستان های کوتاه تالیف می کند.
من دنبال شماره تلفن او در دفترچه تلفن می گردم.
پس از کارم، دیگر انرژی ای برای هیچ کاری ندارم.
کلاً، او آدم مصممی نیست.
عموماً او شخص مصممی نیست.
در کل، او شخصی قادر به تصمیم گیری نیست.
بهترین رفیق من اوست.
بالاخره دوستم تمامی قرض هایش را پرداخت کرد.
هیچ استثنائی بر این قاعده وجود ندارد.
جیم حین تقلب کردن در امتحان گرفنه شد.
فقدانت را خیلی احساس می کنم.
دلم خیلی برایت تنگ شده است.
نبودنت را خیلی حس می کنم.
اگر برادر من آنجا بود، می دانست چه کار کند.
او کلید را روی میز تحریر گذاشت، همان طور که همیشه این کار را می کند.
"آیا او به زودی دوباره تقویت خواهد شد؟" "امیدوارم که بله".
"آیا او به زودی دوباره قدرت خواهد یافت؟" "امیدوارم که بله".
من دیروز بیمار بودم.
من شما را تا ایستگاه همراهی خواهم کرد.
همچنان تنهایم.
سوالی را برای او مطرح ساختم.
سوالی را در برابر او نهادم.
بهت احتیاج دارم.
من به شما نیاز دارم.
به تو احتیاج دارم.
امی فکر کرد بلند شود.
امی اندیشید بایستد.
امی فکر کرد بر پا شود.
دوست داشتم وقت بیشتری برای صحبت با شما داشتم.
ما یاد گرفته ایم که زمین به دور خورشید می گردد.
ما فراگرفتیم که زمین پیرامون خورشید می چرخد.
هر تصمیمی شد بگیرید، مهم نیست.
یک تصمیمی بگیرید، هر چه شد، مهم نیست.
مردی، که کنار من نشسته بود، با من حرف زد.
آن مردی، که کنار من نشسته بود، با من صحبت کرد.
آیا شما می توانید توضیح دهید، که آن چیست؟
می روم بخوابم.
من می روم بخسبم.
من فیلم های جالب را ترجیح می دهم.
من باید حقیقت را فردا به او بگویم.
خوانندگان نمی توانند بفهمند که این اخبار حقیقت دارند یا نه.
فقط هنگامی که صحبت کردن او را شنیدم، او را شناختم.
از قهوه بدم می آید.
من متنفرم از قهوه.
از قهوه نفرت دارم.
دانشکده ها و دانشگاه های خصوصی آمریکا مستقل هستند.
جای یک کارمند مرد را به یک کارمند زن دادن؟
جانشین کردن کارمند مرد با کارمند زن؟
پلیس های شهر نیویورک یونیفرم آبی کم رنگ می پوشند.
حال پدرم بهتر و بهتر است.
دو نفر می توانند کار خیلی بیشتری از یک نفر انجام دهند.
من هیچ یک از آن دو خواهر را نمی شناسم.
آیا شما به چینی صحبت می کنید؟
برای شما ستارگان آسمان را برمی گیرم.
آن آب نوشیدنی نیست.
آن آب قابل نوشیدن نیست.
آن آب آشامیدنی نیست.
من برای دیدن دیدنی ها آمدم.
من به منظور دیدن جاهای دیدنی آمده ام.
شما تعطیلی سه روزه آینده را چطور خواهید گذراند؟
بالاخره جمعه آمد.
بالاخره جمعه شد.
رم در یک روز ساخته نشد.
انسان باید صبر داشته باشد.
مادرم از کرم ها بدش می آید، درمورد مارها که اصلاً نباید چیزی بگویم.
مداد به همراه دارید؟
او صاحب بسیاری از نقاشی های باارزش است.
او نقاشی های ارزشمند زیادی دارد.
بهترین راه یادگیری از اشتباهات دیگران است.
خواهر من همیشه خود را وزن می کند.
من واقعاً دوست داشتم بیایم، اما می ترسم بیش از حد مشغله داشته باشم.
این بچه هنوز فادر نیست از قاشق استفاده کند.
در تمامی باغ های شهر من رفتن بر روی گلکاری ها ممنوع است.
من پنج دلار به شما می دهم.
پنج دلار به شما خواهم داد.
تا آن زمان هیچگاه پاندائی ندیده بودم.
فوراً بر می گردم.
سریع باز می آیم.
برای من سخت است آن را باور کنم.
برای من مشکل است به آن اعتقاد پیدا کنم.
آن اتوبوس می تواند 45 نفر را حمل کند.
او احتیاج داشت استراحت کند.
نیاز داشت استراحت کند.
فردا صبح زود از تخت در خواهم آمد.
دو خواهر بزرگ تر دارم.
من دو خواهر بزرگ تر از خودم دارم.
او تمایلی به ناهار خوردن نداشت.
ما او را به عنوان کاپیتان تیم انتخاب کردیم.
او آنقدر که به نظر می آید جوان نیست.
آن کشتی غرق خواهد شد!
بدون اخطار فبلی لخراج شدم.
او افتخار می کند که پدرش ثروتمند است.
ما موسیقی می آموزیم.
ما موزیک فرا می گیریم.
امروز عصر بیائید پیش من.
نمی فهمم هدف شما چیست؟
منظورتان را متوجه نمی شوم.
کسی که همیشه جایش را عوض می کند، هرگز خود را مرتب نمی کند.
آیا شما عضو کمیته هستید؟
دیروز با تونی بازی کردم.
من همواره خیلی عصبی هستم.
اغلب با خانه کوچک و متحرک خود به همایش های اسپرانتو رفته ام.
آرزویم دیدن سوئیس است.
او پلووری از پشم می بافد.
او با پشم پلووری می بافد.
تمامی نقاط روی زمین از آسمان یک فاصله دارند.
آسمان همه جا یک رنگ است.
دریاچه بیوا از درون جائی که ما ایستاده بودیم، قابل دیدن بود.
خوشبختی چیست؟
تام موسیقیدان بدی نیست.
تام موزیسین بدی نیست.
خواهش می کنم، این ماهی و گوشت را فریز کنید.
لطفاً اینطور تند صحبت نکنید.
لطفاً اینقدر سریع حرف نزنید.
آیا جدیدترین ترانه را می شناسید؟
گیاهان پس از باران سریع رشد می کنند.
مردی که آنجا ایستاده آقای اسمیت است.
شیر نوشیدنی طبیعی غنی ای است.
نوشیدنی طبیعی و مغذی شیر است.
برای من یکشنبه روز کاری نیست.
او دستمال اش را در جیب اش گذاشت.
آنها نقشه را برای یافتن میان بر مورد بررسی قرار دادند.
در بین راه به آنجا با خرابی خودرو مواجه شدیم.
در میان راه مان به آنجا ماشین خراب شد.
هوا در نیویورک چگونه است؟
هوای نیویورک چطور است؟
او حداکثر پنج کتاب انگلیسی دارد.
جواب شما اصلاً کامل نیست.
یا خارج می شوید یا وارد می شوید.
اتوبوس بعدی را می گیرم.
سوار اتوبوس بعدی می شوم.
بله.
بلی
آری.
آره.
دو چکمه یک جفت می شود.
تاریک می شود. لطفاً چراغ را برایم روشن کنید.
خواهش می کنم، یک تکه کاغذ برایم بیاورید.
خیلی سعی کردم تلفن بزنم، اما سعی ام بیهوده بود.
مدت ها قبل در روستائی پیرمردی زندگی می کرد.
خیلی خیلی وقت پیش، پیرمردی در یک ده زندگی می کرد.
آنرا بدون هزینه انجام خواهیم داد.
ما آن را رایگان درست می کنیم.
من با دوستان صحبت کردم.
با رفقا حرف می زدم.
آن بازی بسیار طولانی بالاخره تمام شد.
هیچکسی نمی خواهد زمانی بی پول باشد.
هیچ کس هیچ وقت نمیخواهد بی پول باشد.
او 10 دقیقه بدون مکث صحبت کرد.
او آنرا علی رغم خواست اش انجام داد.
برخلاف خواست خود او آن کار انجام داد.
این رودخانه در این نقطه زیباترین است.
آن بخش رودخانه زیباترین قسمت آن است.
ما آن هنرمند را تحسین کردیم.
برای آن هنرمند کف زدیم.
خانه او جائی در این نزدیکی ها است.
قیمت برنج کاهش می یابد.
بهای برنج کم می شود.
ماه صورت رنگ پریده او را روشن کرده بود.
ماه بر صورت رنگ پریده او می تابید.
استرالیا از آمریکای جنوبی کوچک تر است.
آکیرا خوب می تواند تنیس بازی کند.
چرا آدم ها به سینما می روند؟
هواپیما به موقع راس ساعت شش بر زمین نشست.
او خیلی از شما بلندتر است.
او از شما خیلی قدبلندتر است.
نه هر پرنده ای را می توان خورد.
انسان هر پرنده ای را نمی تواند بخورد.
هر کسی که باشد می تواند اشتباه کند.
من نمی توانم تند قدم بزنم، اما می توانم زیاد قدم بزنم.
قلبم سرشار از شادی بود.
قلب من پر از شادمانی بود.
او از پاسخ دادن به سوالات من طفره می رفت.
او از پاسخ گوئی به سوال های من اجتناب کرد.
به آن دلیل من به اینجا آمدم.
به خاطر آن علت من به اینجا آمده ام.
من اصلاً راجع با آن نتیجه راضی نیستم.
او را چه می شود؟
او خیلی سنگین کار کرد.
خیلی سخت کار می کرد.
هرچند باران می بارید، او بیرون رفت.
آیا شما چینی هستید یا ژاپنی؟
من شنیدم آنها میخوانند.
آواز خواندن آنها را شنیدم.
من نمی توانم دل شکسته را درمان کنم.
نمی توانم قلب شکسته را شفا دهم.
او به کار کردن ادامه داد.
عجله کن اگر نه دیر به مدرسه خواهی رسید.
لطفاً برای من پاسخ این سوال را بدهید.
لوسی گاهی می را می بیند.
برخی اوقات لوسی به دیدن می می رود.
اگر دو دختر به هم برسند، سریع شروع می کنند به پچ پچ کردن.
چنانچه دو دختر به هم برسند، زود شروع به نجوا کردن می کنند.
آیا در اینجا زمستان ها برف زیادی می بارد؟
لطفاً آلبوم عکس تان را به من نشان دهید.
آیا مادرتان خانه است؟
آیا مادر شما در خانه است؟
خانم ایخلر به خاطر شهرتش برای سختگیر بودن با دانش آموزان معروف بود.
زیر کت جلیقه نیز بر تن داشتم.
با کمال میل به او کمک خواهم کرد.
من داوطلبانه به او یاری خواهم رساند.
او درآمد راحتی برای گذران زندگی خود دارد.
وقتی که بچه بودم یک توله سگ داتشتم.
احتمالاً آن یک سوء تفاهم است.
سگ ها حیوانات باوفائی هستند.
زنگ اول ریاضی داریم.
این بجه گربه می خواهد بخوابد.
لطفاً مرا ببخشید.
من را ببخشید لطفاً.
شاید امروز عصر برف ببارد.
او از من خواست با او بروم.
از من خواهش کرد با او برم.
هیچیک از ما به صداقت او بی احترامی نمی کنیم.
آن ابر به نظر من مانند خرگوش است.
آن چیزی، که او گفت، کذب است.
چیزی را که او گفت، دروغ است.
اقلیم ژاپن معتدل تر از انگلستان است.
او به زودی به خانه باز خواهد گشت.
سه روز مشغول مرتب کردن اتاق بودم.
پدربزرگ مان از چیزهای قدیمی تعریف می کند.
پدر بزرگ ما در باره امور قدیم حکایت می کند.
باب در مدرسه محبوب است.
باب در آن مدرسه دوست داشتنی است.
دوست داشتم یک شب را اینجا بگذرانم.
تا امتحان نکنید، هرگز نخواهید دانست که چه می توانید به دست آورید.
او از میان جنگل قدم می زد.
در آن جنگل گردش می کرد.
یک ساعت با او حرف زدم.
به مدت یک ساعت با او صحبت کردم.
در منطقه ما طبیعت در بهار گل می دهد، در تابستان می رسد، در پائیز میوه می دهد و در زمستان به استراحت می پردازد.
پدر شفا یافت.
پدر بهبود یافت.
پدر دوباره حال شان خوب شده است.
پدر سلامتی شان را بازیافتند.
ماکارونی ها را کاملاً با آب بپوشانید.
آنها همدیگر را جذب می کنند.
آنها برای یکدیگر جذاب هستند.
نمک، خواهش می کنم.
هنگامی که می آئید، لطفاً کتاب مرا همراه تان بیاورید.
شصت درصد ژاپنی های بزرگ سال به طور مرتب الکل می نوشند.
نتایج تحقیقات به اندازه کافی راضی کننده بود.
شما غیرقابل مقاومتید.
در مقابل شما نمی توان مقاومت کرد.
کمال تشکر را از کمک تان دارم.
من می توانم کف دست هایم را روی زمین بگذارم بدون آنکه زانوهایم را خم کنم.
آن روپوش توسط من خریداری شده، درنتیجه متعلق به من است.
آنها برای سفر تحقیقاتی به قطب شمال رفتند.
بتهوون موسیقیدان بزرگی بود.
او از هر نظر آدم مودبی است.
در قروشگاه کالاهارا می خرند.
اجناس را در فروشگاه می خرند.
ناپلئون سپاهیان خود را به سوی روسیه هدایت کرد.
من دارم وزن کم می کنم.
وزنم در حال کم شدن است.
به یاد داشته باشید، که دنبال زن ها و تاکسی ندوید، پس از یک لحظه بعدی ها می آیند.
هرروزه او پیانو می زند.
به محض اینکه وقت پیدا کنم تلفن خواهم زد.
بر روی چهره او چروک های کوچکی است که به سختی دیده می شود.
خواهش می کنم اینقدر سروصدا نکنید.
در بهار طبیعت سبز می شود.
یک روز شامل بیست و جهار ساعت است.
هنگامی که باران می بارد، او با اتوبوس رفت و آمد می کند.
لیخند تو همیشه باعث خوشبختی من است.
من آن فیلم را دیده ام.
هدف او معلم شدن است.
او پنج ساله است.
او از لندن به پاریس پرواز کرد.
تام ژاپنی را روان صحبت می کند.
من مایلم، که او سیگار کشیدن را متوقف کند.
دوست دارو استعمال دخانیات را ترک کند.
اینکه درب باز بود، مرا خیلی متعجب ساخت.
باز بودن درب مرا حسابی سورپریز کرد.
او با شجاعت خود فرای همه است.
او با شهامت خود فراتر از همه است.
آن برای من تبدیل شده به استخوانی در گلو.
او قادر به صحبت کردن به انگلیسی و فرانسوی است.
او می تواند به انگلیسی و فرانسوی حرف بزند.
در انگلستان در سمت چپ می رانند.
چرا شما تنهائید؟
چرا تنها هستید؟
اتوبوس از برف پوشیده شده بود.
آن اتوبوس با برف پوشانده شده بود.
اتوبوس از برف پوشیده شد.
زن و شوهر -- تعریفی آسمانی.
شوهر و زن -- تعیینی سماوی.
ما ایستاده بودیم و به منظره ای زیبا می نگریستیم.
من دوباره آن را انجام نخواهم داد.
برای من فرقی نمی کند که او چه کار می کند.
چیزی که او انجام می دهد برای من تفاوتی ندارد.
منتظرم.
من انتظار می کشم.
او به زندگی تازه خود عادت کرد.
به زندگی نوش عادت پیدا کرد.
این ترکیب با سسی که بیش از اندازه شور نیست کامل عالی است.
او مدام با رئیس اش منازعه دارد.
او همیشه با رئیس خود درگیری دارد.
آنا پیشنهاد ازدواج هنری را پذیرفت.
یک دیوانه سنگی را در چاه می اندازد، که صد عاقل نمی توانند آنرا در آورند.
این اسباب بازی از چوب ساخته شده است.
من آن را ده دلار فروختم.
آنرا در فبال ده دلار فروختم.
آن گل چه زیبا!
چقدر زیباست آن گل!
باران می بارد.
هوا بارانی است.
باران می آید.
برخورد کردن با انسان ها یکی از لذت های مسافرت کردن است.
امروز کارهای زیادی ذارم که باید انجام دهم.
صدای او به گوش ما می رسید.
فقیر بودن اصلاً خجالت آور نیست.
ترن او کی به کیوتو می رسد؟
چه زمانی قطار او به کیوتو می رسد؟
ببخشید، در این نزدیکی رستوران با کیفیت خوبی هست؟
آیا کسی مایل است در مورد آن مسئله چیزی بگوید؟
مایلید چیزی بخورید؟
آیا می دانید که او کیست؟
آن طور رفتار کردن او از سر بچگی اش بود.
مسکن من -- قلمروی من.
چاردیواری -- اختیاری.
من با خانمی مصاحبه کردم، که برای محافظت از محیط زیست کار می کرد.
او کتابی در مورد آن پرنده نگاشته است.
کتابی راجع به آن پرنده تالیف کرده است.
کیک را با کارد ببرید.
آن کیک را با یک چاقو برش بزنید.
به او چندین بار اخطار دادند.
بنابر گفته های مردم، او راحع به اسپانیا خیلی می داند.
آنطور که می گویند او راحع به اسپانیا خیلی می داند.
او با تخم مرغ ها دوید و رفت.
من حرف کن را باور می کنم.
به کن اعتقاد دارم.
من به کن ایمان دارم
کن را باور دارم.
همین الآن رسیدم.
من لحظه ای پیش آمدم.
کی خانه خواهید بود؟
کی خانه اید؟
چه زمانی در خانه خواهید بود؟
می ترسم، که این کتاب فراتر از قدرت درک او باشد.
من هراسم این است، که آن کتاب ورای قوه فهم او باشد.
هنگامی که آب پائین می آید، آنگاه یخ ترک بر می دارد.
فردا استاد ما به انگلستان باز خواهد رفت.
استادمان فردا به انگلیس بر می گردد.
آیا امروز حال تان بهتر است؟
تا منون من یک گاو واقعی ندیدم.
چرا سخنرانی حود را متوقف کرد؟
کنجکاوم.
دوست دارم بدانم.
من کنجکاو هستم.
بهتر است انسان مورد تنفر باشد به خاطر چیزی که هست تا محبوب باشد به خاطر چیزی که نیست.
او باید علوم طبیعی را بخواند.
ما قوی هستیم.
فراموش نکنید، که هنگام بیرون رفتن چراغ را خاموش کنید.
هیچکسی در آن امتحان رد نشد.
درست است. شما آن زمان سه ماه داشتید.
صحیح است. شما در آن وقت سه ماه تان بود.
آن کتاب به من تعلق دارد.
دیروز چه کار کردید؟
شما دیروز چه کردید؟
او آخر از همه سر ساعت 8 خواهد رسید.
خیلی دیر برسد ساعت 8 اینجاست.
هیچ کسی با من حرف نمی زند.
شاید آن موضوع اصلاً مربوط به مشکل ما نیست.
به نقشه جهان نگاه کنید.
نقشه دنیا را ببینید.
ژاپن در سال 1933 خود را از اتفاق ملل جدا ساخت.
روپوش دارم، ولی هیچ کلاهی ندارم.
شاید برف ببارد.
احتمالاً برف خواهد آمد.
شاید برف بیاید.
امروز عصر شروع خواهم کرد.
من در جشن شرکت کردم.
او آن خانم را به من معرفی کرد.
آیا به یاد دارید، که او چه گفت؟
سگ های نر و ماده در حال پارس کردن.
دوستی شما برای من خیلی معنی دارد.
رفاقت شما برایم بسیار بامعنی است.
حیوانات در جنگل زندگی می کنند.
نزد قوی همیشه ضعیف مقصر است.
بروقوی شو اگر راحت جهان طلبی، که در نظام طبیعت ضعیف پامال است.
پس از آن که یک فنجان چای نوشید درخواست یکی دیگر کرد.
پس از آن که یک فنجان چای نوشید یکی دیگر خواست.
قابل بخشش هست، اما قابل فراموش شدن نیست.
آن مسئله بخشیدنی هست، ولی فراموش شدنی نه.
این صندلی از پلاستیک است.
کم سن ترین بچه گربه هم موش ها را می راند.
از ظاهر آسمان چنین برمی آید که برف خواهد بارید.
چه نوع موسیقی دوست دارید؟
حقوق او ده درصد افزایش یافت.
آموزش و پرورش در این دنیا مرا مایوس می سازد.
او صبح ها تنیس بازی می کند.
اینقدر تند راه نروید.
آنقدر سریع نروید.
آن همکاری، که بای ک فرانسوی ازدواج کرد، به پاریس رفت.
با نامه شما چه کار کنم؟
من با آن نامه شما چه کنم؟
او زیر درخت خوابیده بود.
تمام پیراهن هایش را توزیع کرد.
او همه پیراهن های خود را به این یکی و آن یکی داد.
رد پای او به طور واضحی بر روی برف مهر می شد.
آنها از مرز گذشتند و وارد اسپانیا شدند.
هرچند شکست خورد، دوباره سعی خواهم کرد.
من هرچند شکست خوردم، مجدداً امتحان خواخم کرد.
حالا چه می خواهید؟
شما اکنون چه چیزی را می خواهید؟
یک عالمه یخ اضافه کنید.
یخ زیادی بیافزائید.
او قول داد امروز عصر زود به خانه بیاید.
آیا می توانم بروم داخل؟
می توانم وارد شوم؟
به یک برنامه رادیوئی گوش کنید، و درباره آن بنویسید.
من اصلاً آلمانی را نمی فهمم.
آن اسب دارد اصطبل را بو می کند.
من فکر می کنم، که شما موفق خواهید شد، اگر در راهبندان بی حرکت نمانیم.
من دو روز تعطیل خواهم بود.
برای من حل کردن این مشکل آسان است.
حقوق این ماه 200.000 ین بود.
با گذشت زمان، شما متوجه آن خواهید شد.
به مرور زمان، آن را درک خواهید کرد.
با گذر زمان، آن را خواهید فهمید.
اینهاش، قطار رسید.
او با من عصبانی است.
در برابر زن بد راه نجاتی وحود ندارد.
بدون راهنمائی شما ساک مرا دزدیده بودند.
اگر راهنمائی شما نبود ساک مرا دزدیده بودند.
کاری را، که انسان با خودش میکند، حتی دشمن هم با دشمن اش نمی تواند بکند.
مواظب باشید! زمین خیس است.
توجه کنید! زمین تر است.
"چرا نیامدید؟" "امکان اش را نداشتم."
سلام، من بشیر هستم.
درود، بشیرم.
امروز از آن من، فردا از آن شما.
امروز برای من، فردا برای شما.
سیلی نقد به از حلوای نسیه.
این نقد بگیر و دست از آن نسیه بدار، کاواز دهل شنیدن از دور خوش است.
خواهرم زن بسیار زیبائی است.
آیا به این زودی زمان اینقدر گذشت؟
آیا به این زودی اینقدر دیر شد؟
من از او حمایت کردم.
پشتیبانی او را کردم.
من او را حمایت می کردم.
من از او پشتیبانی می کردم.
دیروز رفتم در رودخانه شنا کنم.
به آنها گفتم، که برایم بلیط جدیدی بفرستند.
در مرز باید گذرنامه ام را نشان می دادم.
موهای بابا دیگر سپید شده است.
موهای پدرجون دیگه سفید شدن.
امروز دوشنبه است.
دوست داشتید در آینده چه کار کنید؟
اگر اصلاً اشتباهی باشد، فقط اشتباهات بسیار اندکی است.
همان طور که اغلب اتفاق می افتد، مایک برای همایش بعدازظهر دیر کرده است.
روی علف ها دراز کشیده بود.
رویای لوسیا دام پزشک شدن و مداوا کردن حیوانات است.
به طور غیرقابل اجتنابی یک روزی به فرانسه خواهم رفت، فقط نمی دانم کی؟
خواهش می کنم از شما دیگر سیگار نکشید.
از شما درخواست می کنم بیشتر از این سیگار نکشید.
کاملاً دقیق نیست.
امید آخرین چیزی است که می میرد.
زامنهوف اثر معروف شکسپیر (1616-1564)، "هملت، شاهزاده دانمارک" را که حدود سال 1620 نگاشته شده بود به زبان اسپرانتو ترجمه کرد و در سال 1894 منتشر شد.
آن خواهر ندارد.
آن خواهری ندارد.
برنج در جاهای متعددی در سراسر جهان کشت می شود.
مهارت و اجرا دو چیز متفائتند.
او به زودی خواهد آمد.
امسال بهار دیر می رسد.
آنطور که شما دیگر می دانید.
می آیم.
من می آیم.
ما به آنها هم کمک کردیم.
آنها را نیز یاری نمودیم.
شما نباید غذا بخورید.
آیا کسی او را می شناسد؟
هردوی آنها همکاران من هستند.
هردو همکاران من اند.
او هیچ امکان انتخاب دیگری غیر از پذیرفتن سرنوشت اش نداشت.
جمعیت توکیو چهاربرابر بیشتر از یوکوهاما است.
اگر به خارج از کشور بروم، احتمالاً به فرانسه خواهم رفت.
خواب طولانی بدهی ها را بیشتر می کند.
از تو حرکت، از خدا برکت.
تکلالیف شب را باز کنید.
تکلیف های خانه را باز کنید.
مشق شب ها را باز کنید.
او کلاهی بر سر دارد.
در طول همایش او ساکت بود.
حین جلسه سکوت کرد.
در آن نشست او سکوت اختیار کرده بود.
مادامی که مشغول تلفن زدن هستم، مواظب دوربین فیلم برداری باشید.
کسی که خیلی سود می برد، زیان نیز می برد.
هر که بام اش بیش، برف اش بیشتر.
همه در آن کلاس آن شعر را از بر کردند.
همه در آن کلاس آن شعر را از حفظ کردند.
آیا آن فرانسوی است؟
ترجیح می دادم بیرون بروم به جای اینکه داخل بمانم.
نامه که با دست توشته شده بود به آسانی قابل خواندن نبود.
دو صندلی خالی بودند.
یخ آب شد.
آن یخ ذوب شد.
آن یخ داشت آب می شد.
او دستور داد، که من زود به تختم بروم.
به نمایشگاه هنر رفته ای؟
وقتی که بچه بودم، مادرم مرد.
او فرمان داد، که من زود بخوابم.
گذشته ها گذشته.
گذشته ها گذشته اند.
چه برف زیبائی می بارد امروز!
امروز چه برف زیبائی می آید!
این اولین برف امسال تهران است.
بارش برف واقعاً تهران را زیبا می کند.
باریدن برف حقیقتاً باعث زیبا شدن تهران می شود.
پیش از یک دهه یا دو، در تهران خیلی بیشتر برف می بارید.
پیش از یک یا دو دهه، در تهران خیلی بیشتر برف می بارید.
یک یا دودهه قبل، در تهران خیلی بیشتر برف می بارید.
بارش هم برف و هم باران باعث چندبرابر شدن مشکلات ترافیکی تهران می شوند.
در سنین کودکی من هربار حداقل 10 سانتی متر برف می بارید در تهران.
وقتی که بیرون آمدیم باران می آمد، اما حدود زمانی که رسیدیم آفتابی بود.
او بلند پروازی دارد، به همین دلیل سخت کار می کند.
رمان نویس مستندات را برای کارش جمع آوری می کند.
او کم بی تاب نبود.
همه با نظرش موافقت کردند.
ماری ندار نیست.اتفاقا او کمی پولدار است.
می توانی آن را به موقع بسازی؟
این واژه از یونانی می آید.
پشت سر من بیا.
او دارد برای امتحان آماده می شود.
او مقداری پول از آن خود دارد.
من از دور یک روشنایی دیدم.
من به چنین رفتارهایی عادت نکرده ام.
من چیزی سرد برای نوشیدن می خواهم.
به او بد نگاه نکن چون که تنها او بی پول است.
لطفا نمک را به من بده.
می شود به من نمک را بدهی، لطفا؟
نمک را به من بده، ممکنه؟
ما با چاشنی نمک طعم می دهیم.
نمک و فلفل را بگردان، لطفا.
به اتاق نشیمن برو.
من نمک می خواستم، ولی در بطری شیشه ای هیچ نبود.
قهوه را به چای ترجیح می دهم.
عجله کن، وگرنه دیر خواهی کرد.
در اتاقم منتظرت خواهم بود.
یخ نازک است طوری که وزنت تحمل نخواهد کرد.
او هفت پسر دارد.
دو بعلاوه دو می شود چهار.
قدرتت را حفظ کن.
آنجا هوا چه طور است؟
میبال عاشق گفت و گوی دوستانه است به هنگام کارت بازی.
چشمانم آسیب دیدند.
او به من آموخت که چگونه آن کلمه را تلفظ کنم.
دنیا یک مهمانی بزرگ است که در آن هر کس ماسکی بر صورت دارد.
به او دشنام داد.به همین خاطر او عصبانی گشت.
الآن زمانی است که با واقعیت روبرو شدی.
بسیار دور بسیار خوب است.
آن دختر که روسری دارد باکره است.
آنها طوری با مسلمانان رفتار می کنند که هیچ مسلمانی اینگونه با کافری رفتار نمی کند.
همسرم تازه میز را پاک کرده است.
نمی توانم بگویم که در شور و اشتیاقت برای این ایده سهیم هستم.
یک فنجان قهوه سردردم را تسکین می دهد.
من انجام خواهم دادم.
کارهای او من را گیج می کند.
اقدامات او سبب گیح شدن من می گردد.
کارهایش باعث سردگمی من می شود.
شما حافظه خوبی دارید.
هر چه نویسندگان تاتوئبا بیشتر شوند، همانقدر سودمندتر می گردد.
من فکر می کنم، که آن اشتباه اوست.
من اغلب با او به ماهی گیری می رفتم.
باید آن را رنگ کنم.
من باید آن را رنگ بزنم.
اگر عجله کنید می توانید موفق شوید.
در راه خانه با او مواجه شدم.
در سر راه خانه به او برخوردم.
باورکردنی نیست، که مادرتان به شش ربان صحبت می کند.
آن سگ به طرف آن مرد بیگانه پارس کرد.
اقلیم اینجا مانند فرانسه است.
لطفاً درب را آرام ببندید.
سه چهارم سطح زمین آب است.
او در مسابقه به جایگاه اول رسید.
مراقب ماشین ها باش وقتی که از خیابان عبور می کنی.
آنها می گویند که سد بزرگی ساخته خواهد شد.
من معمولاً ساعت شش بیدار می شوم.
من عادت دارم که سر ساعت شش بیدار شوم.
آنها به همکارشان به خاطر ترفیع اش تبریک گفتند.
ظاهراً جین یک دوست جدید دارد.
فقط خطاهای اندکی در گزارش شما بود.
در گزارش شما تنها چند اشتباه وجود داشت.
هر کسی که مایل به ازدواج با اوست باید قبلاً پدر او را متقاعد سازد.
بزرگ ترین نفرت از بزرگ ترین عشق سرچشمه می گیرد.
بزرگ ترین نفرت ها از بزرگ ترین عشق ها به وجود می آیند.
از شما مصرانه خواهش می کنم بگذارید حرف ام را تمام کنم.
حقیقت داشتن آن مقاله را کنترل فرمائید.
جواب مخالفی به مادرتان ندهید.
در برابر گفته های مادرتان جواب مخالفی ندهید.
آنها عصبی شدند.
ایشان عصبی گشتند.
ده سال قبل بود گه عموی من به کانادا رفت.
ده سال پیش بود که دائی من به کانادا رفت.
من مایلم مراتب تشکر خود را به او بیان کنم.
در بیس بال او قابلیت های خارق العاده ای از خود نشان داد.
من کاملاً در مورد برحق بودن شما متقاعد نشدم.
ساعت مچی من احتیاج به تعمیر دارد.
ساعت مچی من باید تعمیر شود.
او را دست کم نگیرید، خیلی می داند.
او را کم ارزیابی نکنید، بسیار داناست.
او زخمی شد هنگامی که زمین خورد.
ما دوست داریم حرف بزنیم.
دوست داریم صحبت کنیم.
او تصمیم گرفت ملک اش را به آن شرکت اجاره دهد.
اولین باری است، که انجیل می خوانم.
آن پسر سعی کرد آن مبل سنگین را حرکت دهد.
گذشته را فقط می توان شناخت، نمی توان تغییر داد. آینده را فقط می توان تغییر داد، نمی توان فهمید.
من فقط به اندازه نیمی از کتاب های او، کتاب دارم.
پیش از شامگاه از روز خوبی نگو.
قبل از فرا رسیدن عصر از روز تمجید مکن.
مامانت کجاست، پسر؟
من هرگز تسلیم نمی شوم.
کنار خانه من چند مغازه است.
نزدیک خانه ام چند مغازه وجود دارد.
لوازم آرایش تقریباً می توانند معجزه کنند.
لولزم آرایشی قادر به کاری نزدیک به معجزه هستند.
پل در دست ساختمان است.
آن پل در حال ساخته شدن است.
هر محصلی سرود مدرسه را بلد است.
برخی از دوندگان حرفه ای در حال دویدن آب می نوشند.
کسی که امروز سرش را زیر شن می کند، فردا دندان هایش را به یک دیگر خواهد سابید.
آن وحشتناک است.
خواهش می کنم، مرا تارو صدا کنید.
خواهش میکنم، به من بگوئید تارو.
مثمرترین کار آن است، که دستان یک انسان راضی انجام می دهد.
عشقی سطحی می تواند گردشی در بن بست احساسات باشد.
از هر پسربچه سه سوال پرسیدم.
او دیگر آن زن شادی، که قبلاً بود نیست.
چه گل رز زیبائی است!
در کارهای دیگران دخالت نکن.
چشاتو ببند و تا ده بشمر.
چشم هایتان را ببندید و تا ده بشمارید.
برنج باید تمامی مایع را در خودش جذب کند.
ظاهر این انسان، از باطن اش بهتر است.
من این احساس را دارم، که باران خواهد بارید.
به سختی می توانستم جلوی خندیدن ام را بگیرم.
من می دانم، که شما نیمه وقت کار می کنید.
شما می بایست خودتان را معرفی کنید.
شماره دورنگار آن هتل چیست؟
دیروز من دستبند ساعتی ام را گم کردم.
من نمی خواهم به مدرسه بروم.
کدام خوراکی ها غنی از کالری هستند، و کدام نه.
کدام یک از غذاها سرشار از کالری اند، و کدام یک نه.
پدر همیشه می گفتند: "وقت پول است!"
بینوائی زیاد، خدا را به انسان نزدیک می کند.
در بارۀ آتش‏سوزی دیروز شنیدی؟
خواهش می کنم، مقداری از این کیک بردارید.
روی کمک او حسابی نکنید.
من میتونم نمک روی سوپ بریزم
تا دیدار بعدی، سایوکو.
کلید طلائی همه چیز را باز می کند.
جائی که دود می آید آتش است.
آتش بدون دود نمی شود.
باد برگ ها را کند.
رویای او فضانورد شدن است.
او درمورد فضانورد شدن رویاپردازی می کند.
او بچه باهوشی است.
در هفته ده کتاب می خوانید؟ نمی خواهید بگوئید در ماه؟
در هفته ده کتاب می خوانید؟ منظورتان در ماه نیست؟
من برای آن بخاری قدیمی ده دلار پیشنهاد دادم.
چرا ما مشورت او را درخواست نمی کنیم؟
چرا ما از او مشورت نمی خواهیم؟
از خودم می پرسم آیا او مرا دوست دارد؟
از خودم می پرسم آیا او عاشق من هست؟
در حال گوش کردن به آن داستان، داشت گریه می کرد.
حین شنیدن قصه، گریه می کرد.
یه پاپاسی هم ندارم.
یک سنت هم ندارم.
من هیچ پولی ندارم.
ده سال پیش آمدم به توکیو.
راه را از یک پلیس پرسیدم.
آب اندکی در آن سطل است.
کسی که زنده بماند، خواهد دید.
هیچ چشمی نمی توتند نور ماورای بنفش را ببیند.
چشم هیچ کسی نمی تواند نور فوق بنفش را ببیند.
آن پیرمرد چهره ای باشکوه داشت.
آیا می توانم سر میز شما بنشینم؟
تونس کجا بازی می کند؟
تونی کجا مشغول بازی است؟
من شانس خوبی داشتم.
خوش شانسی آوردم.
بخت با من بود.
اقبال خوشی داشتم.
خوش اقبال بودم.
آدم ها ایستادند و شروع به خواندن آواز کردند.
آن انسان ها بر پاشدند و آغاز به خواندن کردند.
پرنده ای کوچک، ولی چنگالی تیز.
فلفل نبین چه ریزه، بشکن ببین چه تیزه.
هرچند کاملاً بدون انرژی بودم همچنان کار کردم.
او دوید و وارد قطار شد.
نظرتان در مورد گردشی در پارک چیست؟
راجع به یک قدم زدن در آن پاارک چه فکر می کنید؟
اتاق آقای جانسون وسیع بود.
همه ما داشتیم از پنجره نگاه می کردیم.
آیا او برگشته است؟
من معتقدم که تنها کوهنوردی کردن در آن کوه خطرناک است.
او همیشه وقت شناس است.
او همیشه سروقت می آید.
انسان نباید به اطلاعات خود اعتماد کند. آنها دور از واقعیت هستند.
آنرا دوست دارید، نه؟
شما آن را دوست دارید، اینطور نیست؟
تصمیم او آن خودروی قرمز بود.
نپتون هشتمین سیاره منظومه شمسی است.
این کشور از منابع طبیعی غنی فراوانی برخوردار است.
با اتوبوس برویم برای اینکه بیشتر شهر را ببینیم.
او شخص خیلی صمیمی ای است.
آیا شما لطف می کنید آن قواعد را برای من توضیح دهید؟
اینجا منتظر بمانید تا او بازگردد.
من با مسائل متفاوتی روبرو شدم.
همه چیز آماده است.
من امیدوارم، که تئاتر خنده آوری باشد.
دوستی در شادی و غم.
رفیقی در شادی و غم.
اغلب برای اسکی می رفتم.
برای اسکی کردن اغلب به جای دوری می رفتم.
او می خواهد بین همه توافق ایجاد کند.
او مایل است در بین همگی موافقت به وجود آورد.
ما میوه ها و سبزیجات را بسته بندی کردیم.
آن همایش سر ساعت پنج تمام شد.
کنفراس راس ساعت پنج به اتمام رسید.
او امروز صبح خواب ماند.
آن برف در طول شب تمامی شهر را پوشاند.
اگر تلوزیون را روشن کنم مزاحم شماست؟
قد برادر شما چقدر است؟
چرا درس می خوانید؟
چرا تحصیل می کنید؟
هنگامی که او گیتار می نوازد، من آرامش پیدا می کنم.
او تایید کرده است.
او بله را گفته است.
ظرف ده دقیقه خواهد رسید.
آن کار را به متخصصین واگذار کنید.
آن کار را به کارشناسان بدهید.
سرتان را گرم نکنید.
سرگرم نشوید.
او سبزیجات می فروشد.
ما موافقت کردیم که در طول حضور در محل کار از سیگار کشیدن اجتناب کنیم.
او ثروت مندترین مرد در بین ماست.
تماشای پی در پی فیلم ها، فهم عمیق آنها را سخت می کند.
به نظر می رسد که حق با شما نیست.
به نظر می آید که شما اشتباه می کنید.
از مواجه شدن با شما هراس داشت.
او از دیدن شما می ترسید.
کی به خانه رسیدید؟
چه وقتی به خانه آمدید؟
چه چیزی را به جا گذاشتم؟
چی چیزی را جا گذاشتم؟
من اطلاعات اندکی را که داشتم، به او دادم.
بالاخره باران تمام شد.
بالاخره باران بند آمد.
داستان او احتمالاً واقعی است.
او همیشه می خواست زبان ژاپنی بخواند.
آیا می توانم اسم تان را بپرسم؟
آیا حق دارم نام شما را سوال کنم؟
دیکنز نویسنده "اولیور تویست" بود.
زبان های برنامه نویسی یک نوع سرگرمی هستند.
درخت سایه اش را روی دیوار می اندازد.
آن "له" و آن "علیه".
آن حلقه در هیچ جائی قابل یافتن نبود.
برایم اهمیتی ندارد، که آدم ها راجع به من چه می اندیشند.
دوست -- شخص صمیمی.
رفیق -- کس نزدیک.
او عاشق حیوانات است.
او حیوانات را خیلی دوست دارد.
من سه پسرخاله دارم.
همه چیز آرام است.
آن مسئله را از چیزی که انتظار داشتم آسان تر یافتم،
من از آن آدم ها پول قرض نخواهم گرفت.
اگر انسانی از سیاره ای دیگر را می دیدید، چه می کردید؟
اتومبیل شما را دوست دارم.
از خودروی شما خوشم می آید.
آیا به کمک ما احتیاج دارید؟
آیا شما به یاری ما نیاز دارید؟
راه صلح.
راه به سوی صلح.
راه منتهی به صلح.
هرکسی می تواند اسم خود را بنویسد.
امید کمی داشتم شما را اینجا ببینم.
باید با خودم چتر داشته باشم.
خورشید برفراز زمین برمی آید.
از من پرسید به کدام طرف برود.
تلویزیون من صدمه دیده بود، بنابراین باید تعمیرش می کردم.
باید پیشنهاد شما را رد کنم.
در زمان خوب گذشته حتی علف سبزتر بود.
آن پسر از کشیدن تابلو لذت می برد.
خواهش می کنم، بگذارید این بازی را امتحان کنم.
عقیده ات را عوض نکن.
نظرتان را تغییر ندهید.
نمی توانم آن کتاب را به شما امانت دهم.
هیچ کسی غیر از من راجع به آن چیزی نشنیده است.
او درمورد همه چیز کنجکاو است.
چرا از معلم تان مشورت نمی خواهید؟
آن کتاب شصت صفحه دارد.
تمام بعدازظهر را کجا بودید؟
عموی من در کنار آن مدرسه سکونت دارد.
دائی من پهلوی مدرسه ساکن است.
مشغول خواندن کتابی درمورد زبان ها هستم.
کتابی مطالعه میکنم درباره زبان ها.
به مقداری شکر احتیاج دارم.
به قدری شکر نیاز دارم.
او یک استیک خورد و یکی دیگر سفارش داد.
آنها برادران من هستند.
آیا فکر می کنید، که آن کار خواهد کرد؟
مادر عیسی حضور داشت.
بنابر این شما تمام وقت را چه کار می کردید؟
پس همه وقت چه کردید؟
جک مورد خنده همه آن پسرها قرار گرفته بود.
شکارچی خرگوش ها را با سگ اش تعقیب می کرد.
از یک پروانه نمی توان یک شیر ساخت.
من او را در فرانسه می شناختم.
هر روز چقدر خود را در آینه نگاه می کنید؟
او صدای خوشایندی دارد.
این بند ناواضح است.
این پاراگراف نامشخص است.
بسیاری از پرندگان در پائیز به سرزمین های گرم پرواز می کنند.
کسی که به مال بیگانه طمع دارد، مال خود را از دست می دهد.
زاغ خواست راه رفتن کبک را فراگیرد، راه رفتن خود را نیز فراموش کرد.
این یک فرمان است.
این دستور است.
ما می بایست فوراً آن موضوع را بررسی کنیم.
پذیرفتن پول را رد کرد.
مودب و آرام، با قلبی از طلا.
اگر اشتباهی می بینید، خواهش می کنم، تصحیح اش کنید.
کودکان بسیاری دز آفریقا به خاطر گرسنگی می میرند.
درخت من البته شکوفه داد، ولی میوه ای نداشت.
هر دوی شما اشتباه می کنید - شما و برادر شما.
هیچ یک از رمان های او را نخواندم.
کالیفرنیا به خاطر میوه هایش مشهور است.
یک بار گدائی کردن، همیشه گدائی کردن.
رایانه ها قادرند کار پیچیده ای را در کسری از ثانیه انجام دهند.
در آن کار دخالتی نکنید. بگذارید خودش به تنهائی آن را انجام دهد.
ما یک امتحان شفاهی داشتیم.
من او را دلربا و جذاب یافتم.
من او را دلفریب و جذاب می بینم.
بعداً ما چیز بیشتری راجع به او شنیدیم.
بدبختی بیش از حد، انسان را به خدا نزدیک می کند.
آنقدر کار دارم، که هنوز یک ساعت دیگر می مانم.
او از به خاطر آن نامه شگفت زده به نظر می رسید.
او دو ساعت تمام در آنجا نشست.
من سیرم، متشکرم.
آن تعداد به اندازه کافی زیادی است.
این مقاله توسط یک استاد دانشگاه تالیف شده بود.
همین الآن آن را انجام دهید.
ما از طرق بسیاری می توانیم ارتباط متقابل برقرار کنیم.
امیدوارم، که آن ملاحظات کوچک شما را ناراحت نکند.
من دوست دارم با قطار مسافرت کنم.
آن بسته دیروز تحویل داده شد.
آنها در دوره راهنمائی درس می خوانند.
روی شکم دراز بکشید، خواهش می کنم.
البته، من به خوبی آن خبر را به یاد دارم.
مادامی که چراغ راهنمائی قرمز است باید منتظر بمانیم.
این صندلی از چوب است.
این صندلی چوبی است.
من به دنبال عینکم هستم.
من در جستجوی عینکم هستم.
اکر پرنده بودم، به سوی تو پر می گشودم.
اگر یک پرنده بودم، به سمت شما پرواز می کردم.
انسان های بسیاری برای جستجوی طلا روانه غرب شدند.
آن دختر با یک دست آن جعبه سنگین را بلند کرد.
به دنبال حوشبختی در دوردست نباشید: در ذهن خود شما است.
به دنبال سعادت در دوردست نباشید: در کله خود شما است.
بهای آن چیست؟
قیمت آن چقدر است؟
هزینه آن چه مقدار است؟
او نمی خواهد واقعیت را ببیند.
نه، آن ایستگاه نیست.
آنها آن سگ را ریکی نامیدند.
همه او و خانواده اش را دوست دارند.
همه عاشق او و خانواده او هستند.
آینه چون نقش تو بنمود راست، خود شکن آئینه شکستن خطاست.
من دو بار در پاریس بودم.
من راجع به آن فکر کردم.
من همه چیزهایم را در ساکی پلاستیکی گذاشتم.
من رانندگی بلدم.
من قادر به راندن اتومبیل هستم.
به دنبال چه هستید؟
دنبال چه می گردید؟
در جستجوی چه جیزی هستید؟
او با پا به در می زد.
او با پا در می زد.
او با پایش زد به در.
همه گونه آدمی در توکیو سکونت دارد.
ما انتظار داریم او موفق شود.
صداقت ضمانتی برای موفقیت نیست.
درستی ضامن موفقست نیست.
در کل جشن زیبائی بود.
آدم های زیادی معتفدند، که من دیوانه ام.
لطفاً آن فرم را پر کنید.
با دقت به شکست گذشته اش می اندیشید.
شاد باشیم، از زندگی خوب استفاده کنیم، زیرا زندگی طولانی نیست.
صبح به خیر!
من دوازده ساعت را در قطار سپری کردم.
دوازده ساعت را در ترن گذراندم.
او باخرد است و اضافه بر آن، زیباست.
علاوه بر خردمندی، او زیبا هم هست.
به من بگوئید، کی شروع کنم.
آیا شما خواهید آمد؟
آیا می آیید؟
چیزی را که شیر حق دارد، الاغ ندارد.
او به خوبی قادر به خواندن است.
لطفاً آن را توضیح دهید.
پیشنهادات او در آن جلسه مورد قبول واقع شد.
پس از دو روز او بازگشت.
او دو روز بعد برگشت.
پس از دو روز باز آمد.
به نظر می رسد خراب شده است.
خواهرم در سفارتخانه آمریکا در لندن کار می کند.
عصرانه خیلی خوشمزه بود.
آن پنجره را ببندید.
پنجره را ببندید.
آن سروصدا نگذاشت من دیشب بخوابم.
سوم اکتبر است.
او ایده هایش را توسط تصاویری توضیح داد.
آن تلویزیون هم بزرگ است هم ارزان.
چیزی، که او بعداً به من گفت، مرا ترساند.
آن جالب ترین کتابی است، که تا کنون خوانده ام.
وضع برخورد آنها واقعاً خنده آور است.
هرکسی حق استراحت کردن و مرخصی دارد، از جمله محدودیت منطقی ساعات کاری و تعطیلی های دوره ای و با حقوق.
مواظب باشید، یک دست انداز در خیابان است.
او فراموش کرد تلفن همراه اش را بیاورد.
آن دوربین عکاسی کوچک است، ولی خیلی خوب است.
کشیدن سیگار در اینجا ممنوع است، لطفاً سرطان تان را بیرون بخورانید.
مرگ شوخی نمی شناسد: آن را فرا می خوانند، و آن می آید.
خواهرتان شنا بلد نیست، نه؟
امروز من نامه او را دریافت کردم.
در صحبت اش، به قدرت شرکت اش اشاره کرد.
او ناگهان ناپدید شد.
یکهو غیبش زد.
می گویند، که او طبیب خوبی است.
چشمان تان را ببندید.
در باغ مان دو درخت گیلاس داریم.
کار ما تقریباً تمام شد.
سیبی بر زمین افتاد.
سیبی به سوی زمین سقوط کرد.
صبر مادر علم است.
شکیبائی مادر دانش است.
آیا می توانید آن را برای من کپی کنید.
مری و جین دختر خاله اند.
مری و جین دختر دائی اند.
مری و جین دختر عمه اند.
مری و جین دختر عمویند.
او آهنگ ساز مشهوری است.
من دو ساعت در برف منتظر آن اتوبوس بودم.
او سر ساعت ده خوابید، مانند همیشه.
او طبق معمول، راس ساعت ده به تخت خوابش رفت.
او بنابر عادت اش سر ساعت ده خوابید.
آیا شما تصمیم گرفتید، که چه کسانی را برای آن جشن دعوت کنید؟
ثروتمند ساختن خود در جهت مخالف فقیر شدن است.
و حتی آب هم به اندازه کافی نیست.
فنیقی ها در تجارت مهارت داشتند.
من دیگر "نه" را گفته ام.
همه یک جور خوشبختی ندارند.
سعادت همگان یکسان نیست.
آن اتوبوس امروز می بایست می آمد.
او دیروز هیچ چیزی نخورد.
آیا اندازه های تان را می دانید؟
به طور اتفاقی با دختر کوچک ملیحی مواجه شدم.
پدر من هرگز در خارج از کشور نبودند.
جشن فرصت خوبی برای دوست شدن با دیگران است.
چشم از دیدن سیر نمی شد.
قطار بیرمنگام از سکوی 3 راه می افتد.
آن آشپز گوشت را در قابلمه ای سرخ کرد.
نیویورک شهر بزرگی است.
خواهش می کنم حتی الامکان هر چه زودتر به من نامه ای بنویسید.
مختصر به من بگوئید چه اتفاقی افتاده است.
آن کتاب عکس های فراوانی دارد.
آن کتاب عکس های بسیاری را در بر دارد.
کجا می خواهید بروید؟
به طرف کجا می خواهید بروید؟
من منتظر نامه ای از او هستم.
من از او انتظار نامه ای را دارم.
حقوق زیاد سفر به سراسر جهان را هرساله برای او ممکن ساخته است.
او می بایست در جلوی مردم بیشماری صحبت می کرد.
پدر بزرگم علف های هرز باعچه پشتی را کشیدند.
آیا هنگامی که بخواهم اسباب کشی کنم شما به من کمک خواهید کرد؟
کسی که عاشق چشم چرانی است، با کسی جغت نمی شود.
من گدرنامه ندارم، نمی دانستم، که لازم است.
ما به آن استادیوم رفتیم و از یک مسابقه مهیج لذت بردیم.
آیا این راه به استادیوم منتهی می شود؟
با پونز آن عکس نصب شده بود.
پدرم پیشنهاد دادند امروز بعد از ظهر به سینما برویم.
آن گلدان دم بینی ما ترکید.
فبلاً همراه با خواهرم در پارک بازی می کردم.
اوفبل از ساعت 8 بازآمد.
پیش از ساعت 8 برگشت.
او عقب عقب به سوی خطر رفت.
من تصور می کنم، شما امروز عصر کار زیادی دارید.
مادر او چیزی را که او هست، شکل داده است.
تام دلیلی برای غمگین بودن ندارد.
درختان زیادی افتادند.
درخت های فراوانی سقوط کردند.
آنی کنار من نشست.
با شکایت و شیون درد از بین نمی رود.
دوستان، من باید بروم.
رفقا، باید بروم.
به طور اتفاقی با دوستی روبرو شدم.
ما به پول احتیاج داریم.
نیاز به پول داریم.
او خلق بدی دارد.
بعضی اوقات قطار به موقع نمی رسد.
آیا این امکان وجود دارد تا فردا این کار را به تاخیر بیفتد؟
کی آن کلاس شروع خواهد شد؟
آن غذا برای سه نفر کافی است.
لطفاً بیائید پائین.
جودی به من نزدیک بود.
او مودبانه در پیش معلم خودش تعظیم کرد.
چهره ای مغرور -- کله ای خالی.
در طول قرن نوزدهم بسیاری از آفریقائی ها به عنوان برده به آمریکا فوخته شدند.
آیا می خواهید چیزی بنوشید؟
آنها برای مساوات نژادها مبارزه کردند.
دیشب آنها راه افتادند.
ما پناهگاهی در برابر طوفان پیدا کردیم.
من با ترن تا کیوتو رفتم.
دوست می داشتم در دانشگاه تحصیل کنم.
تصمیم گرفتم به اروپا نروم.
امروز شانزدهمین سالگرد تولد من است.
من همیشه نام آدم ها را فراموش می کنم.
او دیشب به آمریکا رفت.
این کتاب را بخوانید.
مطالعه کنید این کتاب را.
هلن کلر ناشنوا و نابینا بود.
رایانه من خراب شده و باید تعمیر شود.
سر حرف تان بمانید.
به حرف تان عمل کنید.
لطفاً یک آمبولانس بفرستید.
من او را از هنگامی که بچه ای کوچک بود می شناسم.
هر بازی ای که می کند، برنده می شود.
در این قصر پادشاه و ملکه زندگی می کنند.
بدبختی او هنگامی که صدای او را شنید تبدیل به خوشبختی شد.
چرا او سیگار کشیدن را ترک کرد؟
با شروع خوب، نیمی از کار انجام شده.
یونانیان مجسمه الهه های بسیار زیبائی را می تراشیدند.
او اصرار کرد که من صورت حساب را بپردازم.
آنها همه جور چیزی در آن مغازه می فروشند.
در حین غذا خوردن اشتها می آید.
آن چیزی نیست که من دنبالش بودم.
موطن او فرانسه است.
وطن او فرانسه است.
او امروز صبح حاضر بود.
صبح امروز او حضور داشت.
اگر تمایل دارید، ما را همراهی کنید.
اگر دوست دارید، با ما بیائید.
من الآن کار نمی کنم.
در حال حاضر در استخدام نیستم.
الآن سر کار نیستم.
ما اول رسیدیم.
ما اول از همه رسیدیم.
گربه ها قادرند در تاریکی ببینند.
معنی این جمله ایهام دارد.
اگر فرصتی داشتید، نامه ای به من بنویسید.
آنها با اتومبیل به استادیوم رفتند.
از طرف من مخالفتی وجود ندارد.
تاثیر تلویزیون بر جامعه بسیار زیاد است.
من در آگوست به تعطیلات می روم.
او به شانه او تکیه داده بود.
کاغذ توالت نیست.
آن سگ به سرعت برای دفن استخوانش به طرف باغ رفت.
شایسته نیست بیش از این فکر کرد.
من سیب دوست دارم.
او چینی را صحبت می کند.
او به چینی حرف می زند.
زنده باد جمهوری!
خود من نمی توانم با آن پیشنهاد موافقت کنم.
هم صحبت من آلمانی بود، نه آمریکائی.
من فقط یک دهان دارم، ولی دو گوش دارم.
بیشتر از آنکه حرف بزنم، گوش می کنم.
او در رشته زبا ن آلمانی از دانشگاه کمریج مدرک گرفته است.
او لیسانس آلمانی از دانشگاه کمریج دارد.
طبق حرف های تان عمل کنید، اگر می خواهید که آنها صمیمیت شما را احساس کنند.
جین به بلندقدی مری نیست.
فقط شانزده درصد معلمان این مدرسه خانم هستند.
کداو راه به درب آ-1 منتهی می شود؟
من طلاق را ترجیح می دهم.
او همیشه سر ساعت هفت خانه را ترک می کند.
آیا هیچ وقت در آفریقا بوده اید؟
آیا شما تکالیف منزل تان را تمام کرده اید؟
آیا مشق های تان را کامل نوشته اید؟
آن دکتر به او نصیحت کرد کشیدن سیگار را ترک کند.
جهالت همسایه بدبختی است.
عجول بودن او گاهی سبب خراب کردن کارها می شود.
هیچ کسی قادر نبود راه حلی پیشنهاد کند.
زبان او در پس گونه اش پنهان نمی شود.
از حرف زدن باز نمی ایستد.
فبل از خوابیدن من فقط رمان می خوانم، نه مطالب علمی یا مشابه آن.
در مترو کارت بانک مرا ربودند.
قدرت دید او کم می شود.
قوه بینائی او در حال کاهش است.
آیا آن وظیفه را انجام داده اید؟
فرانسوی در فرانسه و چند جا در ایتالیا صحبت می شود.
او به ما لباس داد و علاوه بر آن پول هم.
پای با اراده از دویدن خسته نمی شود.
علاوه بر البسه او به ما پول نیز داد.
آن شجص معلم من است. آقای حداد نامیده می شود.
او برای تجصیل هنر به فرانسه رفت.
سرگزمی مورد علاقه من کشیدن گل های وحشی است.
آیا می توانید مرا قدری پند دهید؟
وقتی جلوی چشم نیست، آزاری نمی دهد.
بیش از اندازه داغ است.
هوا بیش از حد داغ است.
او شنا کردن بلد است.
او می تواند شنا کند.
نیمی از دانشجویان غایب هستند.
کسی که زودتر می آید، جای بهتری می گیرد.
روز زیبائی است، نه؟
ما هر شنبه فوتبال بازی می کنیم.
فردا سالگرد تولد اوست.
فردا روز تولد او است.
دکتر چه گفت؟
باید اتومبیل تان را برای تعمیر می دادید.
گفتن آن را بس کنید!
بدون دانستن عمق رودخانه، وارد آن نشوید.
بی گدار به آب نزنید.
امروز تقریباً در تمام طول روز برف بارید.
چند اشتباه در گزارش شما وجود دارد.
ما کاملاً از تعطیلات لذت بردیم.
بشکه خالی صدایش از همه بلندتر است.
می ترسم که او بیمار باشد.
هراسم این است که او مریض باشد.
شما به من آنقدر چیزهای فراوانی داده اید.
شما چیزهای بسیار زیادی به من داده اید.
او به سریعی شما می دود.
من از رایانه استفاده می کنم.
من از کامپیوتر بهره می گیرم.
لطفا این ظروف را ببرید.
او گفت: "اتومبیل من همیشه خراب می شود."
بالن ها پستان دار هستند.
وال هل پستان دار هستند.
نهنگ ها پستان دار هستند.
په کسی آن همایش را سازمان دهی کرده است؟
او صحیت اش را با آنها قطع کرد.
هر دو به طرف پنجره رفتند برای این که به بیرون نگاه کنند.
پدر من عاشق پیتزا است.
پدرم پیتزا را خیلی دوست دارند.
من او را به ندرت می بینم.
ببینم، چیزی هست، که من بتوانم انجام دهم.
سوال هرطور باشد، پاسخ نیز چنان است.
بیله دیگ، بیله چغندر.
جین منشی رئیس است.
گربه ها می توانند از درختان بالا بروند ولی سگ ها نه.
برای آواز خواندن نوبت شماست.
دیگر هرگز بیش از حد دیر نیائید به مدرسه.
پنج به علاوه دو می شود هفت.
پنج و دو می شود هفت.
پنج به اضافه دو می شود هفت.
هنگامی که خواستم آن لیوان را در سینک بگذارم، از دستم سر خورد و شکست.
سال آینده هفده سال ام خواهد بود.
ها هو! ها هو! هیزم شکنان طبرشان را به جلو پرتاب می کردند.
آیا نمک بیشتری اضافه بکنیم؟
آیا مقدار بیشتری نمک اضافه نمائیم؟
من الآن باید به خانه بروم.
چه کسی این فنجان را شکست؟
من طرف دار این نظریه نیستم، که انسان برای بهتر فهمیدن انگلیسی باید لاتین را یاد بگیرد.
مطالعه کتاب سرگرمی من است.
به خاطر این که بیمار است، نمی تواند بیاید.
من آن را بدون اعتراض تحمل نمی کنم.
او یک نویسنده است.
او مولف است.
سفارت خانه ژاپن کجاست؟
پس از محکم دست دادن از یک دیگر جدا شدند.
آنها پس از یک دست دادن محکم از هم دیگر جدا شدند.
کاچی به از هیچی.
می خواهم با شما بروم.
فردا با شما ملاقات خواهیم داشت.
ما فردا به دیدارتان می آئیم.
من تلویزیون می بینم.
عموی من در مادرید پایتخت اسپانیا سکونت دارد.
دائی من در مادرید پایتخت اسپانیا سکونت دارد.
ما باید عادت های بد مانند آن را ترک کنیم.
برای من جالب است، که بدانم حال خواهر او چطور است.
هیئت رئیسه پس از دریافت گزارشات مخالف دوباره درباره نقطه نظر خود به تفکر پرداخت.
دارم می روم.
می خواهم بروم.
دارم راه می افتم بروم.
الآن راه می افتم بروم.
او هیچگاه بر الفبا فائق نیامد.
او هرگز الفبا را نیاموخت.
او هیچ گاه باسواد نشد.
من معمولاً عصرها دوش می گیرم.
اتومبیل تند می رود.
این خودرو با سرعت می رود.
آن بازی انسان های بسیاری را سر شوق آورد.
تعداد اتومبیل های در حال حرکت در این شهر افزایش یافته است.
بیائید با من چای بخورید.
او از فراز سیبری به اروپا پرواز کرد.
او خیلی آن بازی کامپیوتری را دوست دارد.
کمک! دارم غرق می شوم!
فرانسه در اروپای غربی واقع است.
زمانی طولانی از آخرین باری که شما را دیدم می گذرد.
او سه برابر من به دست می آورد.
آن شاید حقیقت دشته باشد، یا شاید هم نه.
حیف است، زمانی که کسی از دنیا می رود.
خدا به خوک شاخ نمی دهد.
خدا خر را شناخت و به آن شاخ نداد.
برق سریع تر از رعد است.
من بارها به آنجا رفته ام.
دفعات متعددی با آنجا رفتم.
به نظر من می رسید، که زیبائی شبیه به قله کوه است هنگامی که به آن رسیدی، باید به پائین بازگردی.
رفتم به اسکاتلند را تا زمانی که هوا گرم تر شود به تاخیر می اندازم .
برای چه کسی سودمند است؟
برای که مفید است؟
گل ها می شکفند.
گل ها باز می شوند.
لطفاً به من نخندید.
درمورد من لطفاً نخندید.
بسیاری از دوستان با او خداحافظی کردند.
کسب آگاهی سیاسی به زمان احتیاج دارد.
آدم ها دوست دارند حرف بزنند و حرف بزنند و حرف بزنند.
برادم سلام های قلبی اش را برای تان می فرستد.
اوخیلی شبیه به پدرش است.
او شباهت فراوانی به پدرش دارد.
در دنیای زبان اسپرانتو مکاتبه نقش مهمی را بازی کرده و می کند.
در اسپرانتستان مکاتبه کردن نقش مهمی داشته و دارد.
او فردا فوتبال بازی خواهد کرد.
توجه کنید، که او چه می گوید.
آن گربه نیست. سگ است.
پدرم مرا از مطالعه کردن در تخت خواب منع کرده اند.
پکن از رم بزرگ تر است.
او تظاهر می کرد که صدای مرا نمی شنود.
او خودش را به نشنیدن می زد.
او سه سیب زیبا را چید.
نخستین کاری، که ما انجام دادیم، نگاه کردن به پانداها بود.
اولین کاری، که کردیم، دیدن پانداها بود.
آیا نقشه تان را عملی ساختید؟
آیا شما طرح تان را محقق ساختید؟
عمویم یک ساعت مچی زیبا به من هدیه دادند.
دائی امن یک ساعت مچی زیبا به من هدیه دادند.
بالاخره او نقشه خود را برای رفتن به تایلند عملی کرد.
او با من در اداره کار می کند.
هیچ کتابی روی میز نیست.
چشماتو ببند.
آیا شما از مقام تان در شرکت راضی هستید؟
آیا از جای گاه تان در این شرکت رضایت دارید؟
یک طرف قفسه را بالا برد.
یک سوی طبقه را بلند کرد.
فراگیری زبان بیگانه سرگرم کننده است.
آن داستان را از ابتدا تا انتها برای ما تعریف کنید.
آنهائی که در آفریقا از گرسنگی رنج می برند به کمک فوری نیازمندند.
با قطار رفتم به خانه.
من با ترن به خانه رفتم.
بالاخره فرار کردم.
بالاخره گریختم.
او همیشه در مورد یک چیزی شکایت می کند.
آیا دیشب خسته بودید؟
لطفاً یک برگ کاغذ بیاورید.
اما شما آنجا نیستید.
ما در تمام طول سال می توانیم در اینجا از اسکی کردن لذت ببریم.
طلا از آهن ارزشمندتر است.
طلا از آهن باارزش تر است.
عموی من سه بچه دارد.
دائی من سه تا بچه دارد.
قهرمانی او برای من بسیار خوشایند بود.
از قهرمانی او خیلی خوشم آمد.
آقا و خانم یامادا ماه بعد به وطن شان بازمی گردند.
من باعث عصبانیت او شدم.
او را عصبانی کردم.
من او را عصبانی کردم.
این راز را حفظ کنید.
از این راز محافظت کنید.
او امروز بعدازظهر در آن پارک قدم خواهد زد.
ولی حالا به موضوع بعدی مان می پردازیم.
دانشجویان زیادی نام او را نمی دانستند.
شما شجاع هستید.
تو شجاعی.
شما باشهامت اید.
او در مورد تنبلی پسرش به او نصیحت می داد.
او پسرش را در مورد کاهلی اش نصیحت می کرد.
خوشبختی مغرور می کند، بدبختی عاقل.
جوانان گناه می کنند، پیران نیز گناه می کنند.
انبوهی از پول و عنوان بارون.
اینها کسانی اند که در نزدیکی اینچا ساکن اند.
زمانی که مشغول خواندن چیزی هستید، زمان به حد کافی سریع می گذرد.
دوست داشتم یک حساب پسنداز باز کنم.
مایلم حساب پسنداز افتتاح کنم.
او از فرانسه است.
اینکه من چقدر می توانم در یک هفته یاد بگیرم، شما را به تعجب وامی دارد.
او فقط یک انسان معمولی است.
پیشنهاد شما کمی افراطی است.
همه ما از نتیجه آزمایش به هیجان آمدیم.
چیزی به من بدهید بخورم.
من باید به خارج از کشور مسافرت کنم.
من نمی توانم نام او را به یاد آورم.
می خواهم، که او به آنجا برود.
آن صندلی بیش از حد کوچک است.
آن خبر او را به رویا فرو برد.
آن به من نمی آید.
آن مناسب من نیست.
او این گربه ها را دوست دارد.
گناهکار پشیمان است -- عصبانیت خاموش است.
زیر ناخن انگشتان تان کثیفی جمع شده است.
خواب دیدم که یک پرنده ام.
تاجائی که من می دانم، چنین کلمه ای وجود ندارد.
من آن دوربین عکاسی را دوست ندارم.
بالاخره به هدف اش رسید.
آیا موسیقی را دوست دارید؟
آیا به موزیک علاقه مندید؟
لطفاً رادیو را روشن کنید.
قصه زیبا برایم تعریف کنید.
داستانی زیبا برایم بگوئید.
حکایتی قشنگ برایم بازگو کنید.
آن شب آنقدر سرد بود.
شب خیلی سرد بود.
چه تلویزیون کوچکی؟ آیا واقعاً کار می کند؟
می خواهم با جودی تنیس بازی کنم.
آیا شما می خواستید با من راجع به آزادی صحبت کنید؟
یک مغازه ارزان را به من نشان دهید.
و سپس، به هو-شی-مین سفر خواهم کرد.
من زود بلند شدم برای اینکه بتوانم سوار قطار اول شوم.
آنها معلم اند.
ایشان معلم هستند.
دوست دارم مقداری چای یا قهوه بخورم.
یک نفر دو صفحه از آن کتاب را کنده است.
قدتان چقدر است؟
نگزارید که او در تاریکی از خانه خارج شود.
اجازه ندهید هنگامی که تاریک است بیرون برود.
موفق نشدم خودم را وادار سازم حقیقت را به او بگویم.
در هوای آرام هرکسی بدون خطر پارو می زند.
آیا شما می دانید، که او کجاست؟
او به ندرت صبحانه می خورد.
آیا شما هیچ کاری ندارید که باید انجام دهید؟
مایک، آیا آن صدا را شنیدی؟
انسان های کمی آنطور فکر می کنند.
آدم های اندکی چنان می اندیشند.
او دیگر در آنجا سکونت ندارد.
تفاهم متقابل به صلح کمک می کند.
او چشمان قهوه ای دارد.
او با لذت از آن باغ مراقبت می کند.
چه ساعتی او به فرودگاه ناریتا خواهد رسید؟
در جوانی بیاموز، تا در پیری خردمند باشی.
هنگامی که آن تصویر را کشیدم، بیست و سه ساله بودم.
او آنقدر سریع دوید، که نقس اش بند آمده بود.
آخر هفته شما چگونه بود؟
او حقیقتاً با تکرار شعارهای همیشگی اش مرا خسته کرده است.
او تصویر اش را به طور خصوصی به من نشان داد.
آیا حق دارم بلیط شما را ببینم؟
آیا می توانم بلیط تان را ببینم؟
کاملاً جدی: بیگانه نباشید.
کاملاً جدی می گویم: احساس بیگانگی نکنید.
یک کیلومتر هزار متر است.
مقداری دیگر آب می خواهم.
من اصرار دارم که آن پروژه فوراً انجام شود.
از سگی که پارس می کند نترسید، از سگی بترسید که ساکت است.
اگر مشکلی دارید، برایم بنویسید.
سیارات گرد خورشید می چرخند.
کاری را انجام دهید که صحیح می دانید.
برای شما زمان مهم تر است یا محل؟
فقط شاخ و برگ است.
حقانیت مهم تر از زیبائی است.
تمام روز به آن فکر کردم.
من کل روز را به آن اندیشیدم.
آیا چیزی در آنجا قابل رویت است؟
آیا این نخستین سفر شما به خارج از کشور است؟
بخاری آهنی فوراً گرما می دهد.
در هر صورت مترجم یک زبان را خوب نمی داند، یعنی یا زبان مبدا را یا زبان مقصد را.
ما غم زیادی نداریم.
من مقصر نیستم.
من تقصیر ندارم.
پدرم تازه به خانه برگشته بودند.
می ترسیدم راه را در تاریکی گم کنم.
دوستانی در جاهای بالا داشتن باید خوب باشد.
به نظر میرسد، که همه گلف را دوست دارند.
او کاملاً شفا یافته و دوباره دیگر می تواند کار کند.
آیا اکنون گرسنه اید؟
آیا شما سوزن خیاطی دارید؟
من ماه قبل سرما خوردم.
او طوری صحبت می کند که انگار ثروتمند است.
آیا شما ترجیح می دهید در اینجا ناهار بخورید یا در آشپزخانه؟
مرا ببخشید به خاطر تاخیرم.
تصور می کنم، که به زودی باز گردد.
موفقیت ام را مدیون او هستم.
او توانائی ریاست در تجارت را دارد.
در بازی شطرنج کن بر من غلبه کرد.
در باران قدم زدیم.
آنها دوستان من هستند.
آنها رفقای من اند.
هیچ چیزی جلوی تحصیل او را نخواهد گرفت.
آنها تا قبل از آمدن شان به توکیو در آنجا اقامت داشتند.
خانه او آن طرف پل است.
منزل او آن سوی پل قرار دارد.
آهای! سلام! خوبید؟
آیا شما مجلات ژاپنی دارید؟
ترجمه یک هنر است، و به این دلیل ترجمه های کامپیوتری یا ماشینی هنوز بدون ویرایش انسان قابل اعتماد نیستند.
او برای به دست آوردن پول خیلی کار می کرد.
پدر در اتاق هستند.
بلی، او آنتونی است.
این نوع کتاب ها تقریباً فاقد ارزش است.
سعی دارم تعادلم را پیدا کنم.
آستین راست تان را بالا بزنید.
اراده و تمنا قانون نمی شناسند.
آن طور که من به یاد دارم، آن آنطور اتفاق نیفتاد، که شما می گوئید.
او با عقیده رئیس اش مخالفت ورزید.
او همبن الآن رفت.
یک دفتر پست در انتهای این خیابان است.
آسمان تقریباً هر روز باز است.
حرکت به سوی ترجمه!
او بیس بال را خیلی دوست دارد.
آن شخص کیست؟
او بدون دودلی دروغ می گفت.
می پذیرم، فقط با یک شرط.
آنها می توانند آن کالاها را خیلی ارزان تر تولید کنند.
شما همیشه دیر می آئید.
شما همیشه تاخیر دارید.
آیا شما پول دارید؟
انسان باید به طرف دیگر هم گوش کند.
تاتوئبا به ژاپنی یعنی "برای مثال".
به ژاپنی تاتوئبا یعنی "مثلاً".
از دور، آن صخره شبیه به چهره انسان است.
او زن و مادری بزرگ است.
او زن و مادری است سترگ.
آیا برای تان نوشیدنی گرم آماده کنم؟
آن، به سادگی شیوه اوست.
آن فقط سبک او است.
در بسیاری از اوقات او خیلی دیر محل کار اش را ترک می کند.
آن جعبه می تواند به عنوان میز استفاده شود.
موفق شدم آن کار را زودتر از آن چه پیش بینی کرده بودم به اتمام برسانم.
پیراهنش خاکستری و کراواتش زرد بود.
آیا امروز به مدرسه رفتید؟
معلم به شاگردانش امر کرد که آن کلمات را در دفترهایشان بنویسند.
میلان کوندرا مورد علاقه ترین نویسنده من است.
دیروز به پارک رفتید، نه؟
خوش شانسی به سوی کسانی می رود، که در جستجوی آن هستند.
هرگز بهتر از این نبوده ام.
چیزی، که او می گوید، می تواند حقیقت داشته باشد.
او با دست چپ اش می نویسد.
آن مرا به یاد پدرم می اندازد.
آن چیز پدرم را به یادم می آورد.
من از حضور او آگاهی نداشتم.
کی باز خواهید گشت؟
کی برمی گردید؟
در چه زمانی باز خواهید گشت؟
چه هنگامی باز خواهید آمد؟
دان را ملاقات کردم.
آیا شما به آن همایش خواهید رفت؟
موافقید؟
آیا شما موافق هستید؟
من پیشنهاد می کنم که الآن ما یک مکث کوچک داشته باشیم.
مدادهای تان را کنار بگذارید.
همیشه مهربانی تان را به خاطر خواهم داشت.
لطف شما را همواره به یاد خواهم داشت.
فرد نزدیکت را مانند خودت دوست داشته باش.
به آن ترتیب او در آن کار موفق شد.
می شناسم اش.
من او را می شناسم.
پول بر دنیا حکومت می کند.
آیا می توانید دستور سالادتان را به من بدهید؟
کی از لندن بازگشتید؟
من به او اطمینان دارم.
کسی بر روی مبل خوابیده است.
من بیش از حد دیر برای گوش کردن سخنرانی او رسیدم.
اسمیت درخواست پرداختی را داشت.
بدون صبحانه سخت بود کار کردن.
از آن خبر شگفت زده شدیم.
پدرم اغلب در انجام تکالیفم به من کمک می کنند.
گوش می دادم، ولی چیزی نمی شنیدم.
هنگامی که جوان بودم، نمی توانستم سریع شنا کنم.
من به او نامه ای طولانی نوشتم.
من طلاق گرفتم.
من از زنم جدا شدم.
کتاب بهترین دوست من است.
من نمی توانم بفهمم آنها چرا اینطور دوستان خوبی هستند: آنها نقاط مشترک کمی با هم دارند.
آنها نوبتی نگهبانی می دادند.
لطفاً آرام تر صحبت کنید.
ما فکر می کنیم که بدترین قسمت اش دیگر تمام شده است.
او شبیه به پدرش است.
چه کسی حشرات را دوست دارد؟
من عاشق او شده ام.
ثروتمند شدن بیش از اندازه سریع شیطان را خوشحال می کند.
خارجی ها مرا به حیرت وامی دارند.
بیگانگان مرا متحیر می سازند.
آن کشتی دیروز از خط استوا گذشت.
جک گلدان باارزش مادر اش را شکست، اما این کار را عمداً نکرد، بنابر این مادرش عصبانی نشد.
بهترین نوع سرو غذای انتقام نوع سرد آن است.
او به خوبی بلد است آشپزی کند.
او خوب بلد است طباخی کند.
من نمی توانستم زندگی را بدون لذائذ آن تحمل کنم.
بدون لذت ها من توانائی تحمل زندگی را نداشتم.
آن قطار از تونل رد شد.
تا ساعت 2 صبح گپ زدیم.
ایشان پدر من هستند.
یک موقعی تاسف آن را خواهد خورد.
یوتاکا دو برادر بزرگ تر از خود دارد.
او بدون هیچ حرفی ار تصمیم پدرش اطاعت کرد.
حتی ذره ای پیشرفت در کار او دیده نمی شود.
کوچک ترین نشانه ای که نشاندهنده پیشرفت او باشد قابل رویت نیست.
من عاشق فیلم های فرانسوی هستم.
فیلم های فرانسوی را خیلی دوست دارم.
لطفاً مرحمت بفرمائید، و آن پنجره را ببندید.
قدرت اسب اتومبیل من کم است.
در حالی که به موسیقی گوش می داد نامه ای می نوشت.
آن پسربچه در طول گذشتن از خیابان محکم دست مادرش را گرفته بود.
او با لطافت نوزادش را نوازش می کرد.
او با ظرافت بچه اش را نوازش کرد.
من معلم ام.
من یک معلم هستم.
آموزگارم.
قبل از هرچیزی، باید از شما طلب بخشش کنم.
من باید، قبل از هر چیز، از شما پوزش بخواهم.
او فرانسه حرف می زند.
او به فرانسوی صحبت می کند.
به زبان فرانسه حرف می زند.
این جمله از هفت کلمه تشکیل می شود.
قصدتان چیست؟
منظور شما چیست؟
هدف تان چیست؟
همه چیز عالی است.
همه چیز خیلی خوب است.
هرچیزی آنقدر خوب است.
آیا چنان چیز عجیبی می تواند واقعیت داشته باشد؟
باب شنبه به عنوان فروشنده در عطاری کار کرد.
باب شنبه به عنوان فروشنده در ادویه فروشی کار کرد.
برای جلوگیری از سرماخوردگی، همیشه یک لباس اضافه به همراه داشته باشید.
من تورستم.
من یک جهانگرد ام.
آن پسر بزرگ همیشه در حال درخواست پول از والدین اش است.
خودکار من به خوبی مال شما نیست.
گوش دادم ولی چیزی نشنیدم.
هنگامی که مورد سوال قرار گرفتم که حق دقیقاً چیست، قادر به توضیح دادن آن نبودم.
من کنار آن نشستم.
سریع تر، بالاتر، قوی تر.
او آن سیب را نصف کرد.
من عاشق آشپزی هستم.
هنگامی که بچه بودم فکر می کردم، که زندگی همیشگی است.
http://esperanto.typeit.org/ این سایت واقعاً بقای مرا در تاتوئبا آسان ساخت.
چه غذاهای فراوانی قابل طبخ با بادنجان هستند!
آشپزهای ماهر دوست ندارند به غذاهایشان ادویه اضافه کنید، زیرا معتقدند غذاهایشان کامل است.
همراه غذاها نوشیدنی سرد نخورید، زیرا باعث ماسیدن روغن در معده تان می شود.
تنها هنگامی که تشنه هستید آب بنوشید، نوشیدن 8 لیوان آب در هر روز یک افسانه است.
اگر هم اکنون کار مهمی انجام نمی دهم، چرا می خواهم تا ابد زندگی کنم؟!
اگر واقعاً انسان ها نیم قرن پیش بر روی ماه نشستند، چرا از آن زمان تا کنون این کار را دوباره انجام نداده اند؟
برای آنانی، که خدمت کردن به دیگران برای شان شادمانی است، این زندگی بهشت است.
دیشب شام خیلی خوشمزه ای پختم.
عجله کن، اگه نه ناهارو از دست میدی.
عجله کنید، در غیر این صورت ناهار را از دست می دهید.
نخستین بار است که انسان ها می توانند به برکت اینترنت با دیگران ارتباطی متقابل و بسیار سریع و با کیفیت خوب را داشته باشند.
اتفاقاً، دوستم را در در حال پیاده روی از دور دیدم.
امیدوارم، که به زودی برای دیدار ما بازآئید.
آن ساک را می خواهم.
او با افراد فوق خودش با احترام عمل می کند.
او با بالادستی های خودش احترام آمیز برخورد می کند.
دست یوهان تمیز است.
فکر می کنم، که دوشنبه آینده حضور داشته باشم.
همین الآن آن کتاب را خواندم.
به تازگی آن کتاب را مطالعه کردم.
آوریل آینه دو سال می شود که در اینجا سکونت داریم.
چقدر خوب است هنگامی، که انسان در انتظار چیزی خوشایند است.
در سی سال گذشته این خشک ترین ماه ژوئن بوده است.
این جشن در باغ خواهد بود، مگر اینکه باران بیاید.
پیش از آن که با چیزی که هستید به صلح برسید، هرگز از چیزهائی که دارید، راضی نخواهید شد.
هم پسر و هم دختر او مشهور هستند.
هنگامی که حتی به یک علف عمیق نگاه می کنم، راز هستی مرا در خود جذب می کند.
هنگام رفتن با هم صحبت کنیم.
در حال راه رفتن با هم حرف بزنیم.
هدیه تولد شما را با پست هوائی برای تان می فرستم.
او اصلاً درس نخواند.
بعضی وفت ها می روم، بعضی وقت ها نه.
بهترین آرزوها را برای شما و خانواده محترم تان دارم.
من آن بنا را پیدا کردم.
آن ساختمان را یافتم.
در خانواده تان فقط یک پروانه نباشید.
به نظر شما چه کسی همیشه به آنجا می رود؟
از هنگامی که به یاد می آورم، این ساختمان اینجا بوده است.
اجازه ندهید هیچ کسی در کار من دخالت کند.
یه جورائی احساس می کنم که خیلی از من خوشش نمی آد.
احساسی به من می گوید که زیاد خوشایند او نیستم.
تحت فشار زمانی من با بازدهی بیشتری کار می کنم.
برای فوشنده دروغ یک تکیه گاه ضروری است.
سرد و خشک، غروب زیبا، واقعاً هوای خوب زمستانی است!
او آمریکائی نیست، بلکه انگلییسی است.
بای ... بای! کودک عزیز من!
قیمت آن چند است؟
آینه را تمیز کنید.
آن آینه را پاک کنید.
چه گل زیبائی!
چه گل قشنگی!
آشکارا، فردا باران خواهد بارید.
هیچ کسی در اتاق نبود.
هر بهار یخ زمستان در نهرها، رودخانه ها و دریاچه ها آب می شود.
او وظائف اش را نادیده می گرفت.
آیا لطف می کنید نمک را به من بدهید؟
من اسکی کردن را دوست دارم.
اگر سیگار بکشم، اذیت می کند؟
این زمستان برف زیادی داشتیم.
به خاطر مشکل آلودگی هوا، شاید یک وقت دوچرخه جانشین اتومبیل شود.
نیائید، مگر آن که من از شما درخواست کنم.
این یکی پر است.
آیا ما می خواهیم آشتی کنیم؟
من در یوکوهاما متولد شده ام.
گاهی شیطان پیروز می شود.
برادر کوچک ام هنوز خواب است.
چرا چنان ریسکی می کنید؟
آن بازار بزرگ فقط شنبه ها تحویل می دهد.
من همسر و دو بچه دارم.
شما حافظه بدی دارید.
او فقط نثر می خواند.
او تنها به مطالعه نثر می پردازد.
شما مجبور نیستید آن را بخورید.
من در اینجا به دنیا آمدم و به بلوغ رسیدم.
اینجا زاده و بالغ شدم.
یادم هست که او چه گفت.
او با دقت وضعیت را تجزیه و تحلیل کرد.
مگس می تواند روی سقف راه برود.
او عاشق او شد.
او به او دل بست.
نمی توانستم جلوی خندیدن ام را بگیرم.
اگر به خاطر خانواده ام نبود استعفا می دادم.
مهاجران بسیاری از اروپا در آن شهر سکونت دارند.
هیچ گونه ایده ای نداشتم که او قصد انجام چه کاری را دارد.
او خیلی زیباست.
آن اهتصاب تاثیر بدی بر اقتصاد ملی داشت.
او دقیقاً هنگامی آمد، که من رفتم.
برای خواندن آن کتاب به سه روز وقت احتیاج داشتم.
معمولاً یک شنبه ها خانه می مانم.
فوراً تام را صدا بزنید.
پنجره های باز برای خنک شدن هوا مناسب اند.
هرچیزی را که سودمند نیست رها کنید.
اسم تان را اینجا بنویسید.
آن عکس خواهر کوچک تر من است.
در شهر ما آلودگی هوا نیست.
آیا فردا عصر آزاد هستید؟
ساعت بیست و یک و بیست و هفت دقیقه است.
از کجا می دانید؟
چطور می دانید؟
هیچ گونه رزی فاقد خار نیست.
شما این اتفتق را بیش از حد بزرگ ارزیابی می کنید.
افرادی، را که در آنحا می بینید، اقوام من اند.
آیا ماه را می بینید؟
آیا اتومبیل شما اکنون لاستیک یخ شکن دارد؟
اجازه بدهید طلب پوزش بکنم.
لطفاً یک صندلی برای من بیاورید.
خیلی این موسیقی را دوست دارم.
باید کاملاً قول خود را فراموش کرده باشد.
یک متر صد سانتی متر است.
تام انسان خوبی است.
هوا دیروز خیلی بد بود.
تام آدم نیکی است.
جین هم سن من است.
برادم جک 14-ساله است.
مادامی که زنده هستید، امید داشته باشید!
"چه می خواهید؟" "یک سگ می خواهم."
برای از بر کردن آن شعر مشکلی نداشت.
آن به خوبی به شما می آید.
آن شما را بهتر نشان می دهد.
به اصول اش وفادار ماند.
بعداً می آیم پیش شما.
من بعداً نزد شما خواهم آمد.
آن جعبه از آن یکی بزرگ تر است.
بیائید اینجا! منظورم شما هستید.
لطفاً آن فایل را امروز با پست الکترونیک به من بفرستید.
آیا این نامه توسط مری نوشته شده است؟
برای من، ویرایش کردن از تالیف کردن آسان تر است.
ارتباطات اشکال بسیار زیادی دارد.
دوشنبه پس از یک شنبه است.
دوشنبه به دنبال یک شنبه می آید.
او موسیقی می خواند.
او مشغول تحصیل موسیقی است.
پائین ترین درجه حرارت در طول روز 3 درجه سیلیسیوس بود.
آن پارک در مرکز شهر قرار دارد.
پارک در مرکز شهر است.
این بلیط برگشت من است.
هر دو از آن خیابان طولانی رفتند.
چند دقیقه قبل اطوکشی را تمام کرد.
او در خانه ای دور از دهکده زندگی میکرد.
او به طرف جنگل فرار کرد.
جدا شدن را ترجیح می دهم.
من جدائی را ترجیح می دهم.
هرچند خسته بودم، حداکثر ممکن سعی ام را کردم.
به یاد داشتن اندازه در کار و تفریح.
کار به جای خود، تفریح به جای خود.
چنان جمله ای مشخصاً مربوط به اوست.
حتمی است.
قطعی است.
آن حتمی است.
من بلد نیستم به کلینگان صحبت کنم.
لیندا شب دیروقت به خانه آمد.
نانسی سخت درس خواند.
نانسی فشرده تحصیل کرد.
برای یک آدم فناپذیر ساده، فیزیک کوانتومی بیش از اندازه سخت است.
"الف" اولین حرف الفبا است.
ساعت مچی روی میز متعلق به من است.
من در مدرسه تحصیل می کنم.
من می دانم به چه علتی تام از آنها عصبانی شد.
او فقط برای کارش زندگی می کرد.
او دهان اش را باز کرد، انگار می خواهد شروع به صحبت کند، ولی هیچ نگفت.
هیچ کسی نمی توانست تصمیم بگیرد که چه چیزی باید انجام شود.
نباید به آدم های مسن بی احترامی کرد.
این عکس خانواده من است.
تام، که تمام روز را کار کرده بود، می خواست استراحت کند.
کمی انگلیسی یاد گرفته ام.
اندکی انگلیسی فرا گرفتم.
تغییر زندگی از دررون مزرعه به درون شهر اغلب مشکل است.
با دست نوازش نکنید، با نان نوازش کنید.
در عمل کمک کنید نه با حرف.
آن فقیر جلو من آمد و درخواست پول کرد.
آن گدا برای پول خواستن پیش من آمد.
با خواب آلودگی در حال مبارزه بودم.
آیا متوجه هستید که منظور من چیست؟
او دو سال از من بزرگ تر است.
سگ شما اینجاست.
هدف دیدار شما چیست؟
کلاهی جدید برای خواهرم خریدم.
چینی و ایتالیائی زیباترین زبان های جهان اند.
آیا شما ژاپنی هستید؟
آیا جاهای خالی هست؟
به دیدار شما راضی ام.
دیدن شما مرا راضی می کند.
ممنون به خاطر آمدن و دیدن من.
حرف زدن بدون مقدمه چینی.
لطفاً صدا را کم کنید.
چرا از آقای وایت نمی پرسید؟
آیا این اتوبوس تا ایستگاه قطار می رود؟
لطفاً یک صندلی از اتاق کناری بیاورید.
ما همسایه ایم.
هرچه انسان پیرتر می شود، خواب اش عمیق تر می شود.
سال های خوب مدرسه ام دیگر گذشته است.
آن پدر مواظب خانواده اش هست.
او چند ایراد دارد، با این وجود من دوست اش دارم.
مادرم به انگلیسی صحبت نمی کنند.
یک روزی، به هند سفر خواهیم کرد.
اسپرانتو از همه زبان های ملی یا طبیعی آسان تر است، بنابر این می توان آن را به طور غیر قابل مقایسه ای سریع تر، ارزان تر و راحت تر به خوبی فرا گرفت.
مرخصی تان را چطور گذراندید؟
من آنها را دیدم وارد بانک شدند.
تلویزیون دیدن را دوست دارم.
تماشای تلویزیون برایم خوشایند است.
آنجا دربی را می بینید، که آقای جونز ساخته است.
شما یک وقتی سیگار می کشیدید، نه؟
چندتا پسر در کلاس شما است؟
چه کار باید بکنم؟
دوست دارم یک روزی با شما تنیس بازی کنم.
او گریان جواب داد.
در حالی که می گریست پاسخ داد.
به هیچ ترتیب.
او امروز عصر کار نمی کند.
تمام آن برای استفاده شخصی من است.
آن خانه ای است که در آن متولد شدم.
آن خانه زادگاه من است.
آیا شما غذاهای ژاپنی را دوست دارید؟
آیا اینچا کسی هست که انگلیسی را خوب صحبت کند؟
ریاضی برای من خوشایند است.
ریاضیات را دوست دارم.
ابرهای تیره در هوا شناورند.
پنج ضرب در هفت سی پنج است.
چیزی را نجوا می کرد.
زیر لب چیزی می گفت.
کی از میلان برمی گردید؟
لطف می کنید به من کمک کنید؟
آیا بچه دارید؟
آیا آزاد هستید.
آیا مشغول نیستید؟
او کمی موهای او را شانه کرد.
هنگامی که وارد آن ساختمان شدید، ساعت چند بود؟
هیچ چیزی برای خوردن در آشپزخانه نیست.
آیا می توانم اقامت ام را یک روز تمدید کنم؟
دوست دارم که الآن زنده بود.
او بدون شک آدم ثروتمندی است، اما من به او اعتماد ندارم.
من فیلم های اسپانیائی را بر آمریکائی ترجیح می دهم.
گپ زدن در مورد تمام جزئیات یک راز.
یادم رفت مغازه را قفل کنم.
فراموش کردم درب مغازه را قفل کنم.
او از برادرش برای باغ داری کمک گرفت.
او ترفیع گرفته بود.
شما فقط باید با زرنگی بیشتری کار کنید.
او در کارهای دستی مهارت دارد.
حتی اگر می خواستم توقف کنم، نمی توانستم.
چنان مقامی را چگونه پیدا کردید؟
یاد دارم که قبلاً شما را ملاقات کرده ام.
قدم زدن در امتداد رودخانه.
اوه، متشکرم ازت، عزیزم.
آه، تشکر می کنم از شما، عزیز من.
جان در آمریکا متولد شده است.
او قدری انگلیسی بلد است.
تا به پل های تان نرسیده اید، از آنها عبور نکنید.
در همه جا از او به خوبی استقبال می شود.
او همه جا مورد خوشامدگوئی واقع می شد.
او از من خواهش کرد درب را باز کنم.
از من خواست تا درب را باز کنم.
من کاری را که قادر بودم، انجام دادم.
گاز را خاموش کنید.
گاز را ببندید.
ظاهراً او هفته گذشته ناخوش بود.
عذر می خواهم. فراموش کردم تکالیفم را انجام دهم.
میوه های مانند انگور و هلو را دوست دارم.
او تفریباً نیمه شب به خانه می آید.
به یاد نمی آورم که نامه را پست کرده باشم.
صدائی بلند او را در شب ترساند.
مری و جین دخترخاله هستند.
مری و جین دخترعمه هستند.
من اشتباهاً فکر کردم که او برادر من است.
چه صبح زیبائی!
آنها هر یک شنبه در کلیسا حاضر می شوند.
آیا ما نباید مزرعه خود را - کل زندگی مان را - تبدیل به یک اثر هنری عظیم و چهاربعدی بکنیم؟
ماهی دوست دارم.
ماهی را ترجیح می دهم.
اینجا کجاست؟
این مکان کجا است؟
از این دریاچه دوری کنید.
برادرم یک عروسک دلربا به من داد.
آیا می توانم شما را به یک قطعه کیک دیگر ترغیب کنم؟
هیچ کاری به سادگی انجام نمی شود.
تام به تندی بیل نمی دود.
اولین روز من در دانشگاه قدری ملال آور بود.
آیا اینجا محل اعلام آمادگی برای شرکت در کلاس زبان خارجی است؟
معشوقه من یک هنرپیشه است.
بعضی ها روز قبل هر جشنی را جشن می گیرند.
برخی دیروز هر روز جشنی را جشن می گیرند.
او فیزیک را درک می کند.
او فیزیک را می فهمد.
این برادر بزرگ من است. آیا زیبا به نظر نمی رسد؟
به من یک چیزی برای نوشیدن بدهید.
مدرسه را دوست ندارم.
عقاید ما کاملاً متفاوتند.
دوباره سعی خواهم کرد، متشکر.
آیا از اتوبوس استفاده کنم؟
اکثر دست آوردهای علمی چیزی نیستند، جز کشف یک چیز مسلم.
قیمت انعکاسی است از تقاضا.
بها تابع تقاضا است.
دوست دارم قدردانی عمیق خود را از مهربانی شما ابراز کنم.
علتی وجود ندارد که مثل یک بچه گریه کنید.
قصد دارم مهندس شوم.
من با دقت کتاب های قدیمی را نگه داری می کنم.
هنگامی که جوان بودم، سریع تر شنا می کردم.
اگر انسان بیش از اندازه غذا بخورد چاق می شود.
من مطالعه می کنم.
آیا می دانید که پدرتان کجا رفتند؟
در ابتدا، باید از کمک شما تشکر کنم.
این مرد از مسکو دیدار می کند.
او آن کلید را به او داد.
به هرترتیبی هست باید بپردازید.
بیا پسرم، بنشین. بنشین و بمان.
آیا می توانیم میزی در بیرون داشته باشیم؟
کیکو یک آوازه خوان است.
اسپرانتو یک زبان ارتباطی بین المللی است.
اسپرانتو یک زبان پل بین المللی است.
در زمان های قبل به افراد مسن به عنوان افراد باتجربه ای نگاه می شد برای حل کردن مشکلات زندگی.
برادرم را به شما معرفی می کنم.
من شما را پیش از او دوست دارم.
تو را بیشتر از او دوست دارم.
اگر با دوستان تان بیائید بیشتر خوش حال می شوم.
ما از آرامگاه پدرمان دیدار کردیم.
چه ... شما هنوز نمی توانید رانندگی کنید؟
نزدیک ترین ایستگاه کجاست؟
آهای! دور شوید از قایق!
او در چینی پیشرفت دارد.
آیا آن دوربین عکاسی فروشی است؟
ژانویه معمولاً سردترین ماه است.
او نمی تواند گرسنه باشد، همین الآن غذا خورد.
پارکی در نزدیکی خانه من است.
پس از آن که او رفت، او نامش را به من گفت.
او از کمک شما ممنون بود.
او طوری صحبت می کند که انگار قبلاً در فرانسه بوده است.
به سختی می توانستم به چشم هایم اعتماد کنم.
روز تولد او را جشن گرفتیم.
آن کمی سرد است.
عادت ندارم دیر بخوابم.
عادت ندارم دیر به تخت خواب بروم.
مردانی مانند او را دوست ندارم.
آخروقت نیمه شب در خانه خواهم بود.
تمایز بین خوب و بد همیشه هم آسان نیست.
نه همیشه تمیز دادن خوب و بد آسان است.
هر انسانی نمی تواند قهرمان باشد.
آیا آن در کنار خانه شماست؟
نه همیشه دوار تلخ داروئی است که اثر می کند.
پدرتان چند سال دارند.
باغبان رفت به درون باغ.
هر کشوری پرچم ملی خود را دارد.
در داخل کره زمین داغ است.
در پائین آن تپه ساختمانی سفید را می بینید.
من دوست دارم یک نکته جدید اضافه کنم.
یک مکث ده دقیقه ای داشته باشیم.
بخاری برقی ما خوب کار نمی کند.
رویای من محقق می شود.
مهمان من باشید.
او روزها می خوابد و شب ها کار می کند.
هندوانه نخورید!
بدون گیاهان نمی توانیم زندگی کنیم.
آیا آن سال مال شماست یا او؟
من از مصر می آیم.
من مصری هستم.
هری موفق شد تا آن طرف رودخانه شنا کند.
خوش یختی آنقدر که به وضع برخورد دروونی ما به زندگی وابسته است، به شرایط بیرونی ما بستگی ندارد.
دیروز ابری بود.
پاهایتان را بشوئید.
او فقیر بود، ولی از دیگران پول قرض نمی گرفت.
در ابتدا می خواهم از مهمان دوستی شما تشکر کنم.
از تک تک شما می خواهم برای مهمان دوستی تان تشکر کنم.
آیا شما متوجه افزایش اشک ریزی هستید.
ارکستر هنگامی که مشغول کوک کردن است، سروصدای ناهماهنگی ایجاد می کند.
تا دیدار بعد.
تا دیدار مجدد.
به امید دیدار.
آن خانه دیواری سنگی دورادور خود داشت.
اداره کردن یک شرکت با داشتن آن برابر نیست.
مستقیم، تا انتهای خیابان بروید.
اگر او می دانست که من اینجا هستم، فوراً می آمد.
رویای او یک روزی برآورده می شود.
او دوستان فراوانی در آمریکا دارد.
او می خواهد تا حد ممکن به عقاید مردم احترام بگذارد.
دیروز عصر پلو با کاری خوردم.
همیشه از زیست شناسی تنفر داشتم.
ناسا می گوید، که هم اکنون اطلاعات کافی برای ادعای انجام پذیری دیدار انسان از سیاره سرخ را دارد.
آیا می توانم آن سیب را بخورم؟
آیا دوستی همیشگی دارید؟
همسرم ترسیده به نظر می رسید.
نزد شما چه ساعتی ناهار می خورند؟
آه، نام شیرین آزادی!
شما به من دروغ گفتید، نه؟
می گویند، که دوستانی را انتخاب کنید که برای تان سودمند است.
روش های شما خوب نیستند.
او عاشق موسیقی است.
او موسیقی را خیلی دوست دارد.
علی رغم سن کم اش، کار خیلی خوبی انجام می دهد.
همان طور که انسان از یک متخصص انتظار دارد، او خیلی خوب آن رشته را می شناسد.
همان طور که از یک کارشناس انتظار می رود، او آن رشته را خیلی خوب می داند.
من نمی دانم، آیا او خواهد آمد یا نه.
او زود صبحانه خورد.
اسپرانتو یک زبان طراحی شده بین المللی است.
اسپرانتو زبانی فراساخته و بین المللی است.
او مثل یک هنرپیشه لباس پوشیده بود.
کلید آن قفل را به من بدهید.
او نیمه شب به من تلفن کرد.
لطفاً خودتان از آن کیک بردارید.
پس از باران در گل و لای غلیظی راه رفتیم.
ما دنیا را در اختیار شما قرار می دهیم.
کسی که زن اش را می زند، خود را زخمی می کند.
پولم را پس انداز می کنم برای اینکه برای خود یک کامپیوتر شخصی بخرم.
شاید بعدازظهر باران ببارد.
او دلش خیلی یک عروسک برای کریسمس می خواست.
با کمال میل می خواهم شما را در هفته آینده ببینم.
حتی اشتباهات شما از احترام من به شما نمی کاهد، و این چیز مهمی است در دوستی.
او مورد تحسین دوستان اش است.
کسی که زیاد دارد حتی می خواهد بیشتر داشته باشد .
ظاهر او مرا فریب داد.
مرا به خاطر گفتن این مطلب ببخشید.
اندیشه ات جائی رود، وانگه تو را آنجا کشد.
آن کودک در حالی که دستانش را روی چشمانش گرفته بود گریه می کرد.
ژاپن از هر طرف توسط آب احاطه شده است.
اگر به اندازه کافی پول داشتم، آن کتاب را می خریدم.
آن جشن چگونه است؟
آیا روزنامه های کاغذی باقی خواهند ماند؟
او از ظاهر شدن ناگهانی او متحیر شده بود.
من بازی را باختم.
در کمال تعجب ما، تام همراه مری به جشن ما آمد.
آن ضبظ صوت صدای او را ضبط کرد.
آهن از طلا مفیدتر است.
لطفاً این بطری را از آب پر کنید.
او نمی گذاشت هیچ کسی در امور خصوصی اش دخالت کند.
پدرم می توانند شنا کنند، ولی مادرم نمی توانند.
کنجی بازیکن تنیس است
داشتن ایده های نبوغ آمیز مشکل است.
او کتی آبی پوشیده بود.
ساعت دو عقربه دارد.
او سه روز قبل از به آفریقا رفتن اش، به دیدار من آمد.
او به آسمان می نگرد.
با چه هدفی؟
هنگام خوابیدن است.
وقت رفتن به تخت خواب است.
این خانه جدید شکل زیبائی دارد.
او بدن اش را به عصائی تکیه داده بود.
معلم تست ها را توزیع کرد.
من از انگلستان می آیم.
من انگلیسی هستم.
کودکان اجازه ورود ندارند.
بچه ها را راه نمی دهند.
چیزی که او گفت، معلوم شد دروغ است.
احتیاجی نبود تاکسی بگیرید.
درهرصورت می خواهم آن را ببینم.
من نمی دانم، که آن پسر کیست.
با دقت به من گوش کنید.
دوست دارید فهوه ای بنوشید
آنها تصمیم گرفتند به جای آن که خودشان بچه دار شوند، کودکی را به فرزندی بپذیرند.
من او را هرگز ندیده بودم قبلاً.
من دو سگ، سه گربه و شش جوجه دارم.
برای تدریس بیش از حد دیر می آئید.
آن نقطه ها بر روی کارت بیانگر چه چیزی هستند؟
او دختری بلوند است.
او دختری است با موهای طلائی.
آیا شما بلد هستید شنا کنید؟
این خرس اهلی است و گاز نمی گیرد.
او فکر کرد: "سی دلار پول زیادی است برای این اتاق کوچک".
پدرم ساعت زیبائی به من هدیه داد.
ساکن کجا هستید؟
کجا سکونت دارید؟
آیا در آن ساختمان توالت عمومی هست؟
شماره تلفن شما را فراموش کردم.
او تشنه بود.
او زندگی خود را وقف تعلیم و تربیت کرد.
او خیلی با جنب و جوش است.
او قدرتمند است.
من چیزی برای خواندن در قطار می خواهم.
برخی افول سینما را پیش بینی می کنند.
مایک، حالت چطوره؟
مایک، حالت چطور است؟
او اغلب سبب می شود تا مورد سوءتفاهم قرار گیرد.
پس از عصرانه همیشه من خوابم می آید.
آن تنها چیزی بود که من راجع به آن فکر نکرده بودم.
ابن کتاب متعلق است به علی.
این کتاب به علی تعلق دارد.
این کتاب از آن علی است.
این کتاب مال علی است.
من 18 سال سن دارم.
من 18ساله ام.
آیا می توانم نوک مدادم را تیز کنم؟
امیدوارم، که آنها مرا فریب ندهند.
جین برای خرید بیرون رفت.
تا ایست قطار، درب را باز نکنید.
کارخانه در محله مسکونی مناسب نیست.
ایده های او هرگز یک پاپاسی هم برای او نیاورده است.
این قیمت جذابی برای این نوع دستگاه ها است.
من می روم دوش بگیرم.
آن بازی بسیاری از آدم ها را به اشتیاق آورد.
آن پول برای خرید خوراکی ها کافی است.
اسپرانتو زبانی زنده است که برای ارتباطات بین المللی خیلی مناسب است.
آن باد آخرین شمع ما را خاموش کرد.
داستانی برای شما تعریف خواهم کرد.
تخیل بر روی همه روابط زندگی ما تاثیر دارد.
نام شما چطور تلفظ می شود؟
تلفظ اسم شما چطور است؟
او کار پاره وقتی به عنوان تایپیست پیدا کرده است.
یک بشقاب تمیز برای من بیاورید و این بشقاب کثیف را ببرید.
کسی که نمی خواهد مطالعه کند هیچ امتیازی نسبت به کسی، که نمی تواند بخواند ندارد.
آیا پلوی گیاه خواری دارید؟
آیا پلوئی برای گیاه خواران دارید؟
چرا به ژاپن رفتید؟
او هنگامی که در آمریکا بود مهارتش را در انگلیسی بهبود بخشید.
او مهارت خود را در انگلیسی هنگامی بهبود بخشید، که در آمریکا بود.
امروز عصر من آشپزی خواهم کرد.
چیزی به من بدهید که روی آن بنویسم.
از نیویورک تا بستون با ماشین چهار ساعت وقت لازم است.
کسی که بیش از حد آرزو دارد چیزی بدست نمی آورد.
جمهوری لیتوانی عضو اروپا متحد است.
به آن توجه نکن.
آیا مرا به خاطر می اوری؟
کسی که بیش از اندازه زود شروع می کند، دیر تمام می کند.
کسی که خیلی زود شروع می کند، دیر تمام می کند.
پرنده آواز می خواند. آیا می توانید آن را بشنوید؟
من خیلی گرمم است.
آن خبر ما را خیلی سورپریز کرد.
آن را به چه کسی گفتی؟
آیا حق دارم از قلم شما استفاده کنم؟
من فقط می توانم از خودم بپرسم، آیا آن برای همه دیگران معتبر است؟
فقط نان و پنیر، ولی با چهره ای مهربان.
آیا می توانید مدارک مورد نیاز را تحویل دهید؟
ما به سلامتی دوستانمان بنوشیم!
معلم من آقای حداد است.
خیلی سرد است.
شما باید کمی زودتر بیایید.
آیا دیروز بعد از ظهر شما به من تلفن کردید؟
من دزدانه وارد خانه می شوم.
آیا دیروز خودت را سرگرم کردی؟
خیلی ها از بانک های اتوماتیک برای برداشت پول خود استفاده می کنند
من کلمه عبورم را گم کردم. به یک جدیدش نیاز دارم.
مردم می توانستند صدای اسب ها را بشنوند.
مری برای نرفتن به مدرسه تمارض کرد.
او به من مقدار زیادی غذا داد.
مری وجان همدیگر را دوست داشتند.
او بسکتبال را خیلی دوست دارد.
او روی نیمکت نشست
هلن دوست دارد تنیس بازی کند.
توپ به طرف چپ سر او برخورد کرد.
او نگرانی و دلواپسی ندارد.
من صدها کتاب خواندم.
او قانون را نادیده می گیرد.
قیچی من شکست.
قیچی من شکسته شد.
ما اغلب راجع با آینده مان بحث می کنیم.
او از دوست پسرش هدیه ای دریافت کرد.
می گویند، که حقیقت همیشه پیروز است.
پانویس ها یادداشت هائی هستند که در پائین صفحه قرار دارند.
پانوشت ها یادداشت هائی هستند که در زیر صفحه قرار دارند.
آن دختر شبیه مادرش است.
آنها 6 ماه پیش ازدواج کردند.
من نتوانستم به همه سوالات پاسخ دهم.
نمی توانستم همه سوالات را جواب دهم.
فراموش نکنید این نامه را پست کنید.
یادتان نرود این نامه را به صندوق پست بیاندازید.
راجع به کار صحبت نکنید، الآن در تعطیلی هستیم.
اندوه اش را در پس لبخندی پنهان کرده بود.
او ناراحتی خود را در پشت لبخندی نهان می کرد.
در آن باغ رزی نبود.
در باغ گل رزی وجود نداشت.
در آن باغ گل سزخی نبود.
دوست من تام دوبرابر تمبرهای من تمبر پستی دارد.
تمبرهای پستی تام دوست من دوبرابر من است.
این شهری است، که من در آن به دنیا آمدم.
این آن شهری است، که من در آنجا متولد شدم.
پسر من استععداد موسیقی دارد.
بمب هسته ای کل هیروشیما را از بین برد.
آن بمب هسته ای تمام هیروشیما را تخریب کرد.
هر شش ساعت آن دوا را بخورید.
آن دوا را هر شش ساعت استفاده کنید.
آن دو خواهر هر دو خیلی زیبا هستند.
او شخصیتاً آدم مهربانی است و در بین بچه های محله اش محبوب است.
ما کتاب ها را طبق اندازه شان مرتب کردیم.
برای من مهم نیست که فرد به این جشن آمده یا نه.
برایم مهم نیست که فرد به این جشن آمد یا نه.
همه پولی را، که داشتم دادم به آن گدا.
همه پولی را، که داشتم به آن فقیر دادم..
شما به زبان من حرف می زنید.
نتوانستم بخوابم.
نمی توانستم بخوابم.
این دستگاه در دقیقه 100 کپی تهیه می کند.
این ماشین 100 نسخه در دقیقه درست می کند.
هنگامی که این کلید را فشار هدید، این پنجره به طور خودکار باز می شود.
او معمولاً جین می پوشد.
در هر صورت مایلم آن را ببینم.
من تمایل دارم درهرصورت آن را ببینم.
او اول به ایستگاه رفت.
در ابتدا او به ایستگاه رفت.
اول او به ایستگاه رفت.
من در ورزش ها بد هستم.
او در ملاقات دیروز حضور داشت.
بابا امروز بی صبر اند.
پدرجون امروز ناشکیبا هستند.
او اصرار می کند که حق با اوست.
او مصراً می گوید که برحق است.
شما بیش از اندازه به دیگران وابسته اید.
پسر او هفت سال دارد.
او بخش مجله را رهبری می کند.
رویای او زندگی ای است پر از تنوع.
رویای او هدایت زندگی اش است به گونه ای که پرتنوع باشد.
آشما می توانید از انگلیسی به ژاپنی ترجمه کنید؟
تنبلی او پیش نشانه بدی برای آینده بود.
او قصد داشت دو ههته اینجا بماند.
تمامی سیاهه ها با رایانه تهیه شده اند.
همه قبض ها با رایانه تهیه شده اند.
همایش اصلی در این اتاق برگزار خواهد شد.
او دیدار کوتاهی از من داشت.
سری به من زد.
یه نوک پا پیش من اومد.
نحوه خندیدن او را دوست ندارم.
آنطور که او می خندد را دوست ندارم.
چرا من این کار را کردم؟
آیا شما در خانه می مانید؟
در منزل خواهید ماند؟
این دو شعر رنج بردن انسان را بیان می کنند.
آن دو شعر بیانگر رنج انسان هستند.
او فردا خانه است.
او فردا خانه خواهد بود.
من نامه نمی نویسم.
من از خانه می آیم.
او خیلی باهوش است.
خیلی وقت پیش یک پل اینجا قرار داشت.
مدت ها قبل یک پل اینجا بود.
کمی غمگین به نظر می رسید.
آن اتفاق بسیار نادری است.
اکثریت مطلق آدم ها فقط می خواهند حقایق متعلق به خودشان را بشنوند.
نه همه پرندگان قادر به پرواز کردن هستند.
امروز خیلی گرم بود.
او خیلی مودب بود و حقیقت را به من گفت.
چیزی را که سال ها نداده اند، اغلب یک دقیقه آن را می دهد.
در تمام طول روز سعی کردم با او تماس بگیرم، ولی خط اش مشغول بود.
من قدم زدم.
گردش کردم.
هوا نامرئی است.
هوا غیرقابل دیدن است.
این اتاق بزرگ و روشن است.
این اتاق وسیع و نوردار است
این اتاق دل باز و پرنور است.
در اکثر موارد هم کیفیت هم کمیت مهم است.
یوری، دیروز سالگرد تولدت بود، نه؟
شما سیمون، پسر یوهانس هستید.
انسان های زیادی از ژاپن دیدار کرده اند.
شاید آن واقعیت دارد.
احتمالاً آن حقیقت دارد.
انجام شده -- خط خورده.
آیا در زیر میز تحریر کتاب هائی قرار دارد؟
مدرسه از ساعت 8 و ده دقیقه شروع می شود.
اوژن جایزه ایگ-نوبل را به خاطر آثار ادبی اش دریافت خواهد کرد.
اوژن به خاطر نوشته های ادبی اش جایزه ایگ-نوبل را دریافت خواهد کرد.
می خواهم بدانم چقدر پول در حساب ام دارم.
وظیفه شماست تصمیم بگیرید.
برای یک بار حق با من است.
آب و یخ یک ماده اند در دو شکل متفاوت.
در مورد آن موضوع او با ما موافق نیست.
هرچند او مسن است، ذهن اش جوان است.
روزنامه امروز را برایم بیاورید.
وقت ندارم برای او بنویسم.
همسرم اغلب، هنگامی که مشغول گردش در خارج از کشور هستم به من تلفن می کند.
آن طور نیست که هردو را دوست داشته باشم.
دیگر نمی توانم زورگوئی او را تحمل کنم.
دیگر نمی توانم به زور متوسل شدن او را تحمل کنم.
او صبرش را در برابر من از دست داد.
شکیبائی اش در ارتباط با من به اتمام رسید.
حتی معلم اش هم او را درک نمی کرد.
آن کسی که کمک کرد پول را گرفت.
آیا شما چای می خواهید یا قهوه؟
کی به مدرسه برمی گردید؟
هر چیزی را که بخواهید برای تان مهیا می کنم.
هرچه بخواهید برای تان به دست می آورم.
فردا قرار ملاقاتی با عمویم دارم.
فردا قرار ملاقاتی با دائی ام دارم.
آن خانه اصلاً برای سکونت راحت نیست.
کی به ژاپن می آئید؟
آیا لطف می کنید درب را ببندید.
آن تلویزیون هم بزرگ است هم گران.
آن گیرنده تلویزیون هم بزرگ است هم گران.
معمولاً شب ها دوش می گیرم.
او به آنها غذا داد.
او خوراکی در اختیار آنان گذاشت.
بدون هیچ حدی برای تن و جان تلاش کردن.
طبق گفته مردم رمان جدید او براساس تجارب شخصی خود اوست.
طبق شایعات داستان بلند جدید او براساس تجارب شخصی خود اوست.
تنیس بازی کردن سرگرم کننده است.
او سریع حرف می زند.
یک قطعه ادبی فارسی را به زبان اسپرانتو ترجمه کنید.
قصد واقعی شما چیست؟
هر روز صبح سر ساعت 6 او را بیدار می کنم.
عقیده او خیلی برای من مهم نیست.
زیر صندلی یک جفت دست کش پیدا کردم.
او اصرار دارد بازی دیگری بکند.
یک چیزی در آنجا هست، اما من نمی توانم آن را ببینم.
دود در هوا بلند می شود.
ما با کمال میل به شما کمک خواهیم کرد.
دیر کردید، نه؟
عشق، هنوز وجود دارد.
عشق، همچنان موجود است.
اگر فردا باران بیاید، او نخواهد آمد.
از قطرات کوچک آب رودخانه های بزرگ به وجود می آیند.
قطره قطره جمع گردد، وانگهی دریا شود.
میکروفن را به او بدهید.
جلسات اول صبح را دوست ندارم.
جلسات صبح زود را دوست ندارم.
او از این، که هیچگاه موزیانه راجع به دیگران صحبت نکند، مانند یک قانون پیروی می کند.
او گفت: "من می خواهم یک دانشمند بشوم".
پیر جوان گونه مفید است، ولی جوان زودپیرشده مضر است.
قد او پنج فوت است.
او شانس خوبی برای برنده شدن دارد.
آیا می توانم بعد از بیست دقیقه دوباره به شما تلفن کنم؟
امید تلاش را طلب می کند.
کدام میوه سرخ است؟
در وسط راه یک سنگ بود.
آرام کار کنید، و اشتباهی نخواهید کرد.
او واقعاً می خواست وزن از دست بدهد.
او وظائف اش را به عنوان یک سیاست مدار انجام داد.
می تواند عجیب به نظر بیاید ولی واقعیت است.
نوزاد پوست لطیفی دارد.
احتمالاً فردا برف می آید.
به نظر می رسد فردا برف بیاید.
گاو ماده شیر می دهد.
گاو شیر می دهد.
آن هواپیما دیشب به مقصد لندن پرواز کرد.
هر اتفاقی که بیفتد، من آماده ام.
یک چیز برایم روشن است: من دوست ندارم کار دیگری داشته باشم.
آنها به سرعت از اتاق خارج شدند.
آنان باعجله به خارج اتاق رفتند.
جبران زمان ازدست رفته مشکل است.
این خانه با آجرهای قرمز ساخته شده است.
اسیرشده.
گرفته شده.
شکارشده.
عشق، دادن چیزی است، که انسان خود ندارد.
او با شادمانی می خندید.
شادمانه خندید.
فوراً بیائید به طرف اتاق.
یک شهروند خوب از قانون اطاعت می کند.
امروز بعدازظهر سینو سوزوکی یک سخنرانی ایراد کرد.
او توسط مادرش همراهی می شد.
او در همه چیز موفق است.
آیا آن عکس را به من نشان می دهید؟
آن فعل معمولاً فقط برای سوم شخص استفاده می شود.
او نامه را از دست من کشید و باعث پاره شدن آن گشت.
برای این که بدی پیروز شود، فقط لازم است که انسان های خوب کاری نکنند.
همه حیوانات برابرند، اما برخی حیوانات از بقیه برابرترند.
دوست می داشتم دلم برای تنهائی تنگ شود، نه برای بادیگران بودن.
روزتان را چطور گذراندید؟
خانه ای، که ما در آن ساکن بودیم، تخریب شده بود.
اینشتین دوست داشت ویولن بنوازد.
ترجمه را با اصل مقایسه کنیم.
آن سبد تا لبه اش پر بود از توت فرنگی.
من هیچ بدهی ای ندارم.
یک قطعه ادبی فارسی را به اسپرانتو ترجمه کنید.
با گفتن اشتباه کردم کار درست نمی‌شود.
دو صندلی آزاد بود.
دو صندلی خالی بود.
سفر کردن برای او خیلی خوشایند است.
این بیفتک خیلی سفت است.
من نمی‌دانم چطور آن را نشان دهم، چون خیلی واضح است.
چهره‌ی شما بیان‌گر شادی است.
صورت شما نشان‌دهنده‌ی خوشحالی است.
او به‌طور عجیبی رفتار می کند.
هنگامی که باران می بارد دوست ندارم بیرون بروم.
در آن هنگام مادر او فکر کرد.
نور بیش از اندازه زیاد، برای چشم زیان‌بار است.
این کتاب کم‌قطر مال من است.
این کتاب نازک مال من است.
آن پیراهن مال کیست؟
آن پیراهن به چه کسی تعلق دارد؟
چطور این کنسرت را پیدا کردید؟
یا الآن، یا هیچ وقت دیگر به خارج نخواهم رفت.
چرا مرا این‌طور نگاه می کنید؟
آدرس منزل‌تان چیست؟
آن را به چه‌کسی دادید؟
به او اجازه ندادند بدون کراوات وارد شود.
او همان‌طور مرا دوست داشت، که من او را.
نان کافی برای همه‌ی شما هست.
برای آن پروژه او بهترین است.
چند زبان را خوب می‌توانید صحبت کنید؟
هتلی، که ما در آن اقامت داشتیم، خیلی راحت بود.
چه کسی بیمار است؟
او فقط اسماً رئیس است.
حتی خورشید همه لکه دارد.
گل بی خار کجاست؟
برای او بدون عینک دیدن مشکل است.
کسی که طمع بهتر را دارد، لازم ترین را از دست می دهد.
زاغ خواست راه رفتن کبک را بیاموزد، راه رفتن خود را نیز فراموش کرد.
چترم را در اتوبوس جا گذاشتم.
سالی هری را در ایستگاه ملاقات کرد.
عموماً آمریکائی ها قهوه دوست دارند.
من یک خانم لهستانی هستم و از ورشو ام.
اکثریت مطلق جوانان تلفن همراه دارند.
بزرگ ترین منبع الهام شما چیست؟
این اتوبوس شما را تا آن شهر خواهد برد.
ماما برای ما چای درست می کنند.
جمع کردن 5 با 10 آسان است.
این امید که او باز خواهد گشت به من جرات داد.
قویاً تلاش کنید.
این باید برای همه واضح باشد.
می گویند او آشپز خوبی است.
خوردن بیش از اندازه برای سلامتی بد است.
پدرم اجازه نمی دهند با بیل بیرون بروم.
کدام رشته را از همه بیشتر دوست دارید؟
آدم های زیادی سعی می کنند توجه او را جلب کنند، اما بندرت کسی موفق می شود.
چه اشکالی وجود دارد، اگر من هر پانزده دقیقه ایمیل ام را کنترل کنم.
او گفت، که کارگردان شان فردای آن روز به آنجا خواهد آمد.
او را فراموش کن.
بین حرف و عمل فاصله زیادی است.
بین انجام دادن و تعریف کردن کوهی بلند است.
همه بچه ها کلمب را می شناسند.
زود به خانه بیائید.
شیمی او بد است.
او در شیمی ضعیف است.
سگ ها نمی توانند رنگ ها را تشخیص دهند.
قصد دارید در طول آخرهفته چه کار کنید؟
ما اتاق مان را تمیز می کنیم، برای اینکه مامان راضی باشند.
چه می پذید؟
چه غذائی درست می کنید؟
بدون کمک شما نمی توانیم برنامه مان را عملی کنیم.
بدون یاری شما نخواهیم توانست نقشه مان را اجرا کنیم.
آن وزارت خانه با انبوهی از سوالات مواجه شد.
بله، شروع کنیم!
آری، برویم!
کره زمین یکی از سیارات است.
من او را بیشتر برای خجالتی بودنش دوست دارم.
آن بچه غذا نمی خورد.
آن کتاب به زیبائی به تصویر کشیده شده است.
آن کتاب، قشنگ مصور شده است.
او از همسر نخست اش یک دختر دارد.
برای من دیدار با شما افتخار است.
او هنوز عاشق او بود.
این دختر خانم از ژاپن هستند.
این دختر ژاپنی است.
آیا آن توضیح را می پذیرید؟
عموی من جوان نیست ولی سالم است.
دائی من جوان نیست ولی سالم است.
کلاه سرتان بگذارید.
مطمئن ام که او تا 90سالگی عمر می کند.
مطمئن هستم که او تا 90سالگی زندگی می کند.
آیا می توانید آن سرویس غذاخوری را در قفسه بگذارید؟
او می تواند مثل ماهی شنا کند.
او بلد است مانند ماهی آبتنی کند.
او فرد قابل اعتمادی است.
وین شهر زیبائی است.
کسی که از خودش تعریف می کند، مورد تحسین هیچ کسی نیست.
دیروز جمعه بود، و پس فردا دوشنبه خواهد بود.
او رهبر نسل آینده خواهد بود.
آن حیوانات با علف خود را تغذیه می کنند.
آن جانوران علف خوارند.
من موافق نیستم، که یک زن جوان تنها به آنجا برود.
باید از پند او پیروی کنید.
شما باید نصیحت او را گوش کنید.
آن جعبه بسته و خالی بود.
آیا تلفن اش را تمام کرد؟
آیا مکالمه تلفنی اش را تمام کرد؟
چه کسی آن کیک را پخته است؟
کی آن کیک را درست کرده است؟
او هنوز از اشتباهات خود آگاه نبود.
آن خیابان به فرودگاه می رود.
آن خیابان راه رفتن به فرودگاه است.
به سینما می رفتم، فقط اگر وقت اش را داشتم.
آن مسابقه به خاطر باران کنسل شد.
راولو بدون دوستانش نمی تواند سرگرم شود.
آن چیزی نیست که من سفارش دادم.
سر به نصیحت پاها احتیاجی ندارد.
از آسمان به زمین می بارد، نه برعکس.
خواهر کوچک تر از خودم از من خواست اسکی به او بیاموزم.
مورد خود را به کوتاهی توصیف کنید.
یک تئوری اگر در عمل چواب ندهد به اندازه کافی مضر است.
او به اندازه کافی به من لطف داشت تا حقیقت را به من بگوید.
هیچ کسی گرسنه نبود به استثنای من.
پری روز او را ملاقات کردم.
ما هر هفته یک بار در اینجا همایش داریم.
من می دانم، که پول همه چیز نیست.
این کتاب پر از اشتباه است.
آن بچه طوری حرف می زند که انگار یک مرد است.
زندگی بدون تو را نمی توانم تصور کنم.
لبخند تو سبب می شود که احساس خوشبختی کنم.
این کار را در ماه آینده تمام خواهم کرد.
یک زمانی من در شهر شما بودم.
همه چیز به "اگر" و "وقتی که" بستگی دارد.
اگر اسب من نیست، افتادن اش مرا ناراحت نمی کند.
دیگی که برای من نمی جوشه، سر سگ توش بجوشه.
من ایمان دارم، که او برحق است.
برایم خوشایند نبود.
برای من خوشایند نبود.
آن همایش برای توکیو برنامه ریزی شده است.
آیا حق دارم از آن تلفن استفاده کنم؟
آیا می توانم از آن تلفن استفاده کنم؟
اریکا بدون گفتن "خداحافظی" غیب اش زد.
من نمی فهمم، که او می خواهد من چه کار کنم.
می خواهم زندگی ام را با تو بگذرانم.
حق با شماست.
شما برحق هستید.
آن آشپز هر روز غذاهای متفاوتی درست می کند.
آن رمز حل نشده باقی می ماند.
مگ گاهی کن را ناراحت می کند.
مجلات راجع به آن خبر گزارشی ندادند.
ناطق بذر می پاشد، شنونده درو می کند.
سخنگو دانه می افشاند، شنونده برداشت می کند.
او خیلی به تاریخ ژاپن علاقه مند است. ما از دانش او در مورد این موضوع متعجب می شویم.
چقدر کیف تان سنگین است! در آن چه دارید؟
پیش ما خود را در خانه خود بدانید.
چه چیزی می تواند الآن شما را خوشحال کند؟
من فقط راجع به شما فکر می کنم.
برای آن واژه نامه 1500 ین پرداختم.
آدم نباید داخل دهان اسب پیشکشی را نگاه کند.
هیچ کسی در آن خانه زندگی نمی کند.
من آن کار را انجام خواهم داد.
من آن را درست خواهم کرد.
لطفاً پاسخ ها را روی این برگه بنویسید.
او مسن است.
او سالخورده است.
او پیر است.
او سال دار است.
دندان هایم را مسواک می زنم، موهایم را شانه می کنم.
زبان مختص انسان است.
موضوع رمان جدیدتان چیست؟
نمی توان تاریخ آن مجسمه بودا را دقیقاً مشخص کرد.
خیلی خوشحال شدم هنگامی که آن خبر را شنیدم.
عینک من کجاست؟
عینک های من کجا هستند؟
این آموزه سوامی پراجنیانپاد است: "شما در دنیا زندگی نمی کنید، شما در دنیای خودتان زندگی می کنید".
با کمال مبل. چندتا؟
مسلم است، که او به اینجا خواهد آمد.
من تمام روز را در تخت خواب ماندم، به جای رفتن به سر کار.
بگزارید مقداری هوای تازه به داخل بیاید.
نگران نباشید.
آیا می توان بروم قدم بزنم؟
اگر پول بیشتری داشتم، آن قلم را خریده بودم.
یک دایره روی زمین بکشید.
یک دایره روی کف زمین درست کنید.
آنطور نگاه کردن به من را بس کنید!
آنطور زل زدن به من را بس کنید!
اگر به خودتان خوش بگذرانید، زمان خیلی زود می گذرد.
تعطیلات ما به زودی تمام خواهد شد.
شک دارم، که برای آن کار وقت داشته باشم.
پول اش از سلیقه اش بیشتر است.
این مهم ترین موضوع است.
این بااهمیت ترین چیز است.
هنگامی که رسیدید، نامه ای به من بنویسید.
تنها راه ازدیاد خوشبختی در جهان، تقسیم کردن آن است.
او با فاصله زیادی از دیگران، باهوش ترین شاگرد در آن کلاس است.
آنها با یک دیگر صحبت کردند.
آن را با دو دست تان نگه دارید.
سوار اتوبوس اشتباهی شدم.
شادمانه همانطور که برای خود سوت می زد در طول خیابان راه می پیمود.
او شاد و سوت زنان برای خود در خیابان می رفت.
آیا زمین تنیس در این نزدیکی ها هست؟
آیا زمین تنیس در اطراف اینجا هست؟
او بدون خداحافظی رفت.
اگر پست خانه در سر راه تان است، لطفاً این نامه را ببرید.
می خواهم که آن نامه را الآن باز کنند.
دوست دارم چیزی بنوشم.
آیا او را دعوت کردید؟
پدر گاهی به خارج از کشور می روند.
امیدوارم، که کاملاً حال تان خوب شود.
به اندازه کافی غذا داریم.
سوئد زبان خاص خود را دارد.
جمعه روزی است که در طول آن، او واقعاً مشغول است.
او موفق شد چیزی را که می خواهد، به دست آورد.
کتاب در حال خوانده شدن روی میز بود.
آیا می دانید زندگی من شبیه چیست؟
آیا سوالات دیگری دارید؟
نیکولای آلکسیویچ، من باید با شما جدی صحبت کنم.
من این شهر را به خوبی می شناسم، چون در توکیو سکونت داشتم.
زمستان را دوست دارم.
دانه هرگونه که باشد، نان هم همانطور است.
هرچه بکارید، همان را درو می کنید.
او همیشه نمرات بهتری از من می گیرد، هرچند از من کمتر کار می کند.
زیرا او مرا دعوت کرد.
راجع به دیگران نمی دانم، اما من، با آن موافقم.
هرگز یخچال قرمز ندیده ام.
عجله کنید! دیگر وقت ناهار است.
لطفاً بالشت و پتو به من بدهید.
ما راجع به تست دیروز حرف زدیم.
لطفاً تا من بر می گردم منتظر بمانید.
یک روز هم، بدون آنکه آدم راجع به مشکلات زیست محیطی بشنود، نمی گذرد.
آنها بر اساس علایق مشترک با هم در ارتباط هستند.
بیا اینجا، جان.
این مرجع بیسبال است.
او بدون آنکه وصیت کند، مرد.
10 سال قبل، بانک کیوئووا و بانک ساییتاما ادغام شدند و بانک آساهی را پدید آوردند.
آقای جانسون در میان سه نفر از بقیه تندتر می‌دوید.
این دستگاه کار نمی‌کند.
موریس راول دوچرخه‌ی قشنگی داشت.
مردم می‌دانند که حضور تو برایشان چقدر مفید است. تو واقعاً همه‌کاره‌ای، ولی مواظب باش همه‌کاره‌ی هیچکاره نباشی.
من آن مطلب را به خوبی می‌دانم.
برادرم ماسائو را می‌شناسید؟
او نیازی به کار کردن ندارد.
دستمال را روی پاهایتان بگذارید.
معمولاً با او به مدرسه می‌رفتم.
در این موضوع با شما هم‌عقیده هستم.
برنج در بخش‌های مختلف جهان کشت می‌شود.
از هر کدام از دو جاده می‌توانید بروید.
کفش‌هایم را خیس کردم.
می‌توانم یک سؤال از شما بپرسم؟
آن مجرم هنوز آزاد است.
من هم از ملاقات با شما خوشحالم.
دیرتر از آن رسیدم که بتوانم سخنرانی او را گوش کنم.
تصمیم گرفت نقشه‌اش را مخفی نگه دارد.
آن ماهی هنوز زنده است؟
هوای بد نقشه‌هایمان را برای رفتن به پیاده‌روی بر هم زد.
قصد داشتم این کار را دیروز تمام کنم، ولی نتوانستم.
پدر او ژاپنی است.
این تصویر مرا به یاد کودکی‌ام می‌اندازد.
من از پنیر زیاد خوشم نمی‌آید.
تو نمی‌فهمی چقدر ما را رنج داده‌ای.
آن را بردار.
برای او سرودن یک شعر خوب آسان است.
او مرتب با دوست مکاتبه‌ای‌اش در استرالیا مکاتبه می‌کند.
اینجا قبلا یک مزرعه‌ی سرسبز بود، ولی حالا یک سوپرمارکت است.
اگر قرار بود فردا باران ببارد، مسابقه به تعویق می‌افتاد.
همان‌طور که برای همه هست، برای من هم هست.
من فرانسوی را به‌خوبی او حرف می‌زنم.
آن پسر نسبت به سن‌اش خیلی بزرگ است.
او به‌شدت از حشرات تنفر دارد.
او گفت، به من اعتماد کنید.
یکشنبه‌ی گذشته را امی در باغ کار کرد.
اژدهاها حیواناتی تخیلی هستند.
در ساحل دریا من برنزه شدم.
پدر و برادرم در کارخانه کار می‌کند.
من نمی‌دانم آیا فناوری مدرن باعث افزایش بی‌کاری می‌شود یا برعکس.
در داخل جا هست.
آیا شما کار جدیدتان را دوست دارید؟
پس از شنیدن اسم‌ام، به‌طور خودکار جواب دادم.
آن دانشمند پیشانی بلندی داشت.
او پیراهن زیبائی پوشیده بود.
ایده‌ای، که او بیان کرد، خوب است.
نفسی بکشید و آن‌را نگه‌دارید.
به نوزادش لبخندی زد.
او به بچه‌اش لبخندی زد.
تبسمی به فرزند کوچک‌اش کرد.
دروغ می‌گوئید، نه؟
فکر می‌کنم که این مهم است بین عقیده و واقعیت تمایز قائل شویم.
طبق اطلاع من او با اتومبیل خواهد آمد.
لطفاً پنجره‌هارا بسته نگه‌دارید.
من نمی‌دانم او در کجا سکونت دارد.
چهره‌ی او همیشه عصبانی است.
من قصد ندارم آن ریسک را بکنم.
او چیز زیادی درمورد آن حیوان نمی‌داند.
نه همه دوست‌دار سکوت‌اند.
همه هم سکوت را دوست ندارند.
به ما اطلاع دهید، آیا می‌توانید بیائید.
3 به 0 باختیم.
من آن برج را در دوردست تشخیص دادم.
من بیس‌بال بازی کردن را دوست دارم.
او خود را با شیر و سبزی‌جات تغذیه می‌کند.
او با پیراهن جدیدش خیلی زیبا بود.
اسپرانتو زیان ایده‌آلی است برای اینکه همه‌ی آثار باارزش چه علمی و چه ادبی به آن ترجمه شوند.
من انبوهی از مشکلات دارم که باید حل شوند.
معلوم شد که آن شهرت کاذب بوده است.
اما خواهر بزرگ‌تر من خوب شنا می‌کند.
به من بگوئید چه کار کنم.
او شخصیت فوق‌العاده‌ای دارد.
شخصیت او بسیار زیباست.
او دوست دارد رادیو گوش کند.
من همیشه یک واژه‌نامه درکنار دستم نگه می‌دارم.
گوش سپردن به موسیقی خیلی سرگرم‌کننده است.
جریان برق می‌تواند حوزه مغناطیسی تولید کند.
نردبان را به دیوار تکیه دهید.
مطمئن‌ام که امتحان را خواهد گذراند.
من همه جا دنبال آن گشتم ولی پیدا نکردم.
اگر پول می‌داشتم، به کوهستان رفته بودم.
او نه تنها خوب است، بلکه زیبا نیز هست.
می‌خواهم که به‌سرعت این اتاق را مرتب کنید.
قهوه را ترجیح می‌دهم.
آیا ما قبلاً همدیگر را ملاقات کرده‌ایم؟
تلویزیون من خراب است.
او او را در آغوش گرفت.
او او را بغل کرد.
آن زن و مرد چای می‌نوشند.
تا جائی که ممکن است به آن ادویه بزنید.
او تام را بیشتر از من دوست دارد.
او واقعاً فرهیخته است.
او حقیقتاً یک دانشمند است.
از سال پیش تاکنون از او خبری نداریم.
لطفاً دنبال من بیائید.
لطفاً از من پیروی کنید.
امروز خیلی گرم است.
او به دنیای شما نور می‌بخشد.
او دنیای شما را روشن می‌کند.
سگ شما اینجا است.
سر زیر شن بردن‌تان را بس کنید.
ممنون از صبرتان.
متشکر از شکیبائی شما.
آن قطار پرپر بود.
آن ترن کاملاً پر بود.
من به تو احتیاج دارم.
من شما را احتیاج دارم.
من نیازمند شما هستم.
روز به روز همیشه گرم‌تر می‌شود.
رنگ سفید نماد پاکیزگی است.
این رنگ سپید سمبل تمیزی است.
او از من پرسید، آیا پدرش را می‌شناسم.
او آهنگ‌سازان کلاسیک مانند بتهوون و باخ را دوست دارد.
با ساک‌دستی من چه‌کار کردید؟
از سه سال پیش در کوبه زندگی می‌کند.
شما می‌دانید، که من غذاهای درست‌شده با تخم‌مرغ را دوست ندارم.
شما هیچ‌چیزی ندیدید.
از قهوه خیلی خوشم نمی‌آید.
تا حدممکن بالا بجهید.
تا حد ممکن بالا بپرید.
امروزه برای یک زن تنها سفر کردن چیز عجیبی نیست.
او دانشجوئی است که با جدیت تحصیل می‌کند.
شما نمی‌فهمید.
شما متوجه نمی‌شوید.
شما درک نمی‌کنید.
آیا آماده‌اید؟
آیا شما آماده هستید؟
مطمئن بودم، که او را قبلاً هرگز ندیده بودم.
آموزش قبلی الفبا خیلی کمک می‌کند.
فراگیری پیشین الفبا زیاد کمک می‌کند.
آن کاملاً دروغین نیست.
آن کذب محض نیست.
پرندگان می‌خوانند.
آن پرندگان آواز می‌خوانند.
آن پیرمرد غم‌گین به‌نظر می‌رسد.
پدر باب در مدرسه‌ی دخترانه تدریس می‌کند.
آیا آن‌ها انگلیسی نیستند؟
کدام اتوبوس را سوار شوم؟
هرکاری را که او می‌گوید انجام بدهید.
کمال تشکر به‌خاطر آمدن‌تان برای مصاحبه.
او قبول نکرد بیشتر در آن مورد بگوید.
موفقیت خود را هم مدیمون هوش وهم مدیون مهارت خود است.
سریع‌ترین وسیله‌ی سفر هواپیما است.
آنها هیچ‌کاری غیراز شکایت‌کردن نمی‌کنند.
آیا شما اتفاقاً می‌دانید که من کلیدهایم را کجا گذاشتم؟
در روز 25 ژانویه او بازخواهدگشت
آیا شما به‌ترکی حرف می‌زنید؟
نتیجه‌ای غیرقابل‌منتظره به‌دست آمد.
او هیچ نگفت.
این خانه‌ای ایت که هنگام کودکی در آن سکونت داشتم.
می‌توانید حرف‌اضافه‌ی آن جمله را بردارید.
آیا یک روتختی برای من می‌آورید؟
او چند خانه دورتر سکونت دارد.
او فردا آزاد خواهدبود.
من فوراً نزد شما خواهم‌آمد.
من منتظرم.
دیروز باران می‌بارید، ولی امروز صبح هوا روشن شده‌است.
چرا شنبه‌ی آینده تنیس بازی نکنیم؟
او اصلاً به پول مشغول نمی‌شود.
او اصلاً به‌فکر پول‌درآوردن نیست.
او اصلاً به پول اهمیت نمی‌دهد.
آن برای خانواده‌ی من است.
آیا شما مجرد هستید یا ازدواج کردید؟
انسان قادر به صحبت‌کردن است.
موافقم.
من موافقم.
من موافق هستم.
آیا شما می‌خواهید خانه‌تان را به او بفروشید؟
کن این بعدازظهر مشغول است.
به‌نظر می‌رسد باران می‌آید.
مال من است، نه او.
باارزش‌ترین کار انسان تالیف است.
ارزشمندترین کار بشر تالیف‌کردن است.
پول کم - دوستان کم.
آن عبادتگاه بر روی تپه برفراز شهر قرار دارد.
فیلمی، که او در آن بازی کرد، آن موفقیتی را که او انتظار داشت، به‌دست نیاورد.
او بین بهترین هنرمندان امروز است.
او جزو بهترین هنرمندان امروز است.
آسمان امروز پوشیده از ابر است.
از دیروز هیچ نخورده‌ام.
چطور او را شناختید؟
چطور با او آشنا شدید؟
جشن عروسی را ماه پیش سازمان‌دهی کردم.
قهوه را بر چای ترجیح می‌دهم.
در این‌جا اکنون فصل خشک است.
من انسان آزادی هستم.
والدین اکثراً به‌فکر آینده‌ی فرزندان‌شان هستند
زندگی کردن با او برای ما سخت است، چراکه راضی کردن او فقط به‌زحمت امکان‌پذیراست.
او در امتحان تقلب کرد؛ با کپی کردن پاسخ‌های دوست‌اش.
افتخاری که به من می‌دهید، بیش از شایستگی من است.
آه! ممنون، عزیزم.
آن کتاب را در بخش تاریخی کتاب‌خانه خواهید یافت.
خانم، لطفاً از خودتان پذیرائی کنید.
آن مرا سورپریز نکرد.
آن من را متعجب نساخت.
من مجبور بودم آن پول را بپذیرم.
فرض کنید ده میلیون ین دارید، چه‌کار می‌کردید؟
اتاق‌ام را به او نشان دادم.
سفر کردن به خارج‌ازکشور خیلی جالب است.
جسی فرانسوی را بد حرف می‌زد، آلمانی را حتی بدتر.
چطور آن را توضیح می‌دهید؟
اوکلند شهری در زلاندجدید است.
آیا در طول تابستان به هیچ‌جائی سفر کردید؟
ظاهراً آن قضیه به‌گونه‌ای بی‌پایان برای شما تکرار خواهد شد، اگر شما نحوه‌ی عمل‌‌کردن‌تان را تغییر ندهید.
من می‌توانم گرمی دستان او را به یاد آورم.
مرجحاً شما با ما بیائید.
آن بچه‌های کوچولو با صبرتمام به‌وسیله‌ی لوله‌های دستمال‌توالت، کاغذ و چسب فیل‌هائی ساختند.
این اتاق را با خواهرم شریک هستم.
چیزهای فراوانی است که ما باید راجع به آن‌ها بیندیشیم.
کی به خانه خواهید رفت؟
آیا شما می‌دانید که بهترین بازی‌کنان لیگ کدام‌اند؟
دیروز از کنار خانه‌ی او رد شدم.
این اتاق تهویه‌ی مطبوع دارد.
آن کافی است.
آن کفایت می‌کند.
او جایزه‌ی اول را دریافت کرد.
من از شما پذیرائی خواهم کرد.
سوئیس کشور بسیار زیبائی است، که سزاوار دیدن است.
ما باید به افراد فقیر خوراک و پوشاک بدهیم.
پرواز خوش.
پرواز خوبی داشته باشید.
امروز درجه‌حرارت تا 30 درجه‌ی سیلسیوس بالا رفت.
او از یک پادشاه بیشتر بود.
من نمی‌توانم به سوال شما پاسخ دهم.
من از آرد الک‌شده برای پختن کیک‌های کوچک استفاده می‌کنم.
پرتقال ویتامین سی فراوانی دارد.
او هرهفته ده دلار کنار می‌گذارد.
پدرم این آخرهفته به خانه بازمی‌گردند.
لطفاً آستین راست‌تان را بالا بزنید.
هیچ‌گاه از آن‌موقع بیشتر احساس تنهائی نکرددم.
دیدن شما در این‌جا برایم لذت‌بخش بود.
تعطیلات تابستان را نزد خاله‌ام گذراندم.
تعطیلات تابستان را نزد عمه‌ام گذراندم.
تا دیدار بعدی.
به‌امید دیدار.
به‌امید دیدار مجدد.
تا دیدار دوباره‌ی بعدی.
مهمان‌ها همیشه خوش‌حال می‌شوند، اگر نه با آمدن‌شان، پس با رفتن‌شان.
مهمان‌ها همیشه خوش‌حال می‌شوند، یا با آمدن‌شان، یا با رفتن‌شان.
من دوست دارم برقصم.
آیا میل دارید بروید؟
آیا می‌خواهید بروید؟
خواهرم شبیه مادر است.
آن‌ها شبیه هم به‌نظر می‌آیند فقط رنگ موی‌شان متفاوت است.
پرنده مطابق با شکل نوک خود می‌خواند.
حدود 7 میلیارد انسان بر روی کره‌ی زمین زندگی می‌کنند.
آیا آخرهفته را خوب گذراندید؟
آیا شما آخرهفته‌ی خوبی را گذراندید؟
نه هر سگ پارس‌کننده‌ای سگ گازگیرنده‌ای هست.
قیمت آن کتاب 4 دلار است.
بهای آن کتاب 4 دلار است.
بخشی از آن زمین مال من است.
دوربین عکاسی جدیدی خواهم خرید، این بار دیجیتالی.
مربع چهار ضلع دارد.
آیا شما می‌دانید، که من کجا سکونت دارم؟
اگر می‌خواهید کاری صحیح انجام شود، خودتان باید آن‌را انجام دهید.
البته اصل آن جمله از زبان اسپانیائی منشاء می‌گیرد.
لباس راه‌راه او قامت بلند و باریک او را بیشتر نشان می‌داد.
لباس راه‌راه او قامت رعنای او را بیشتر نشان می‌داد.
من هیچ قرضی ندارم.
من هیچ بده‌کاری‌ای ندارم.
در پاریس یک اتاق برای یک ماه اجاره کردم.
سلام، با چه‌کسی دارم صحبت می‌کنم؟
لازمه‌ی تربیت یک بچه صبر است.
آیا شما پنجره را باز گذاشتید؟
من دوست دارم موسیقی گوش کنم.
پدرم عادت دارند قبل از صبحانه روزنامه بخوانند.
او به کارش ادامه داد.
شما حافظه‌ی خوبی دارید.
من از مقامی که هم‌اکنون دارم راضی نیستم.
من مجذوب او شده بودم.
او نه تنها مهربان، بلکه صادق هم هست.
بدون آن کتاب نمی‌توانستم یادبگیرم.
آغازش را نصف-نصف تقسیم کنیم.
او قول‌اش را درمورد به آن‌جا رفتن فراموش کرد.
آن‌ها برسی کردند که چقدر آن آب پاک است.
آیا حرف مرا باور می‌کنید؟
آیا مرا باور دارید؟
آیا من را باور می‌کنید؟
گرسنگی ضعیف می‌کند، بدهی می‌رنجاند.
آن ریسک بیش از اندازه بزرگ است.
او به‌مدتی نه‌طولانی داخل کتاب‌فروشی شد و کتاب جالبی خرید.
مادرم انگلیسی را به‌خوبی نمی‌دانند.
کشتی نفتی کشتی‌ای است که نفت حمل می‌کند.
او فاقد حس زیباشناسی است.
اگر لازم است خواهم آمد.
اگر ضروری است می‌آیم.
وای بر کسی، که باید دور از پدر و مادرش زندگی کند.
ما احتیاج داریم، که مطمئن شویم شما انسان هستید. پنج حرف نخست آدرس پست الکترونیکی شما چیست؟
من هم همان سن‌ام.
من هم‌سن‌ام.
وقت برای مطالعه ندارم.
ترحم شما را نمی‌خواهم.
آن ماشین باید با سوخت تغذیه شود.
یادگیری اسپرانتو خیلی جالب است.
فراگیری اسپرانتو خیلی جذاب است.
او برای امتحان خیلی می‌خواند.
او برای آن امتحان خیلی می‌خواند.
او برای آن امتحان خیلی درس می‌خواند.
من سفر هوائی را دوست ندارم.
هرچه انسان بیش‌تر می‌خواند، بیشتر خود را بی‌دانش می‌یابد.
جمعیت این شهر رو به افزایش است.
او بازی‌کن تنیس است.
همه‌ی آن‌ها از دیدن من در آن‌جا متعجب شدند.
بودیسم از هندوستان آمده است.
بله، آن اتفاق افتاد، ولی نه در طول امسال.
آن موضوع را من باز کردم.
او آمد مرا ببیند.
او به دیدن من آمد.
او برای دیدم من آمد.
من می‌روم، خداحافظ!
با ناسزاگوئی و عصبانیت موضوع روشن نمی‌شود.
هر کسی حق زندگی کردن دارد.
او تمام بدهی‌هایش را پرداخت، که این درست‌کاری او را ثابت می‌کند.
در کار تنبل، در جشن زرنگ‌ترین.
پرواز با هواپیما به اوکیناوا چند ساعت طول می کشد؟
یکدفعه آذرخش درخشید.
بتی مادرش را کشت.
او گوسفند سیاه خانواده است.
امروز او خوش اخلاق است.
پدر و مادرم در حومه شهر زندگی می کنند.
همه جا گرم است ولی خانه دلرباترین جاست.
آن پسر همیشه هم کلاسی هایش را تحریک می کند.
ولی پس توکیستی؟
نور به اندازه کافی برای عکس برداری نیست.
تلویزیون بر جامعه تاثیر بسیار زیادی دارد.
ما چه شغلی خواهیم داشت؟
ما چه کاره خواهیم شد؟
ما چه خواهیم شد؟
در حین آموزش مرا مضطرب نکن.
تو کمبود من هستی.
چه قدر وقت نیاز دارید؟
من خوشبختم.
من دیگه مجله امروز را خواندم.
او کتابی راحع به چین نوشت.
به نظر می رسد او ورزشکار باشد ولی نویسنده است.
چه چیزی به عنوان صبحانه خوردید؟
برای من مشکل است راجع به آن موضوع مشغول شوم.
برای من مشکل است به آن موضوع بپردازم.
برای صبحانه چه خوردید.
جایت برایم خالی است.
او گاو پیشانی سفید خانواده است.
می شد صدای اسب ها را شنید.
آن هیچ معنائی ندارد.
روی آن ننقشه به‌دنبال آن شهر بگردید.
شهرهای باستانی بسیاری در ایتالیا وجود دارد. به‌عنوان مثال، رم و ونیز.
او به ورزش زمستانی علاقه داشت.
من هرگز بیش از 500 دلار پول نداشته‌ام.
سطح دریاچه از یخ پوشیده شد.
برای موفقیت خیلی باید تلاش کرد.
او هر روز در خانه تمرین می‌کرد.
هیچ‌کسی به آن مرد پیر، که میلیونر بود غبطه نمی‌خورد.
آن سگ به‌طرف آن پست‌چی پارس کرد.
امروز صبح خیلی گرم است.
امروز صبح داغ است.
اقتصاد آن جزیره به ماهی‌گیری وابسته‌است.
لوسی تقریباً به اندازه‌ی من رفقای زیادی دارد.
او عادت دارد صبح زود برخیزد.
ایستگاه اتوبوس آن‌طرف خیابان است.
او دوستان اندکی دارد.
من به گرده حساسیت دارم.
به گرده آلرژی دارم.
او مرا با برادرم اشتباه گرفت.
هنگامی که دانش‌جو بودم، اغلب به او نامه می‌نوشتم.
آن پاسخ غلط ارزیابی شد.
او فقط تظاهر به ناامیدی می‌کند.
آرای عمومی مردم قویاً از آن پروژه حمایت می‌کرد.
اگر معنی آن کلمه را نمی‌فهمید، آن را در واژه‌نامه ببینید.
مایک همیشه آرام می‌ماند.
مایک همیشه آرامش خود را حفظ می‌کند.
با جملات این فهرست چهار گفتگوی کوتاه بسازید.
هوا روز به روز تغییر ‌می‌کرد.
آنها روی نیمکت پارک نشسته بودند و شروع به گپ زدن کردند.
فرداصبح به شما تلفن خواهم کرد.
یک روزی او را ملاقات کردم.
نوزادان توسط داوطلبان تحت مراقبت هستند.
روی نیمکتی در آن پارک نشسته بودیم.
او آن سیب را با یک چاقو برید.
برای کمک کردن، من هر کاری که قادر باشم را انجام خواهم داد.
او در سلف‌سرویس صبحانه خورد.
من عروسک‌های کشورهای گوناگون را جمع‌آوری می‌کنم.
باید با قدرت زیادی کار کنید.
درجه حرارت در حال حاضر منهای ده درجه است.
اشتباه کردید که کمک او را رد کردید.
در بین درخت‌ها می‌توان خانه‌ای را دید.
آیا می‌توانم از عبادت‌گاه دیدار کنم؟
آن صدمه دیده است.
آن خراب است.
به یاد دارم که درب را قفل کردم.
کسی که به آسسمان می‌نگرد، هدف‌اش را از دست می‌دهد.
سر به هوا نباشید.
من مطمئن هستم که شما جای من نشسته‌اید.
مرا مایوس کردید.
مرا در ناامیدی رها کردید.
او ساعتی به او داد.
منم.
من هستم.
این منم.
این من هستم.
اجازه دهید، که خودم را معرفی کنم.
من اصلاً نمی‌فهمم.
من اصلاً درک نمی‌کنم.
لطفاً.
لطف کنید.
مرحمت بفرمائید.
آیا می‌شود میزی در بخش غیرسیگاری‌ها داشته باشیم؟
آیا می‌شود میزی در بخش غیرسیگاری‌ها داشت؟
او شروع به نواختن آهنگی قدیمی کرد.
حال‌تان چطور است؟ سفر چطور گذشت؟
برای خود فرشته‌ای پیدا کنید که مانند خودتان بی‌گناه باشد، زیرا من شیطان‌ام همان‌طور که در روزهای گذشته شما به من نشان دادید.
ماه می شانزده سال خواهم داشت.
تام سبیل گذاشته است.
اتوبوس‌ها هر بیست دقیقه می‌آیند.
تشخیص بین حقیقت و دروغ سخت است.
او خیلی کند گام برمی‌دارد.
خیلی آرام راه می‌رود.
جمعیت ژاپن از کانادا بیشتر است.
خواب مهم است، اما اینکه چرا وجود دارد یک معما باقی مانده است.
چرا سبزی‌جات نمی‌خورید؟
کاردی را که قرض گرفته بودم، پس دادم.
مایکل نامی مردانه است، ولی میشل یک نام زنانه است.
هرساله کتاب‌های بسیار زیادی منتشر می‌شود.
آیا کارت اعتباری دارید؟
اصلاً از آن سر در نمی‌آورم.
به هیچ‌عنوان آن را نمی‌فهمم.
آیا آن برای‌تان خوشایند است؟
آیا از آن خوش‌تان می‌آید؟
چه اتفاقی افتاده است که اینطوری می‌خندید؟
با این وجود، مرتب کردن این اتاق یک زحمت است.
در انتظار پاسخ فوری شما ...
آنها حکومت خویش را در پرو حدود پانصد سال پیش پایه‌گذاری کردند.
ناگهان قطرات درشت باران از آسمان تیره شروع به باریدن کردند.
بیدار شوید. خیلی دیر است.
از تخت‌خواب‌تان درآئید. خیلی دیر شده‌است.
شما باید وظیفه‌تان را انجام دهید.
سخن‌رانی او تقریباً محتوائی نداشت.
ژاپن برای مردم اغلب با کوه فیجی تداعی می‌شود.
زمان مهم‌ترین چیز در دنیاست.
من دوست دارم سیب‌زمینی‌ها را طبق آن روش آماده کنم.
من او را دیدم اتاق را تمیز می‌کرد.
دستگاه ضبط‌صوت من با تقویت‌کننده‌ی شما قابل‌انطباق است.
ناشکیبائی او کمتر از پدرش است.
بی‌صبری‌اش کمتر از پدرش است.
به ندرت از آنجا دیدار می کند.
آنا بدون اطلاع والدین‌اش ازدواج کرد.
حقیقت این است که او آن روز صبح تا دیروقت خوابیده بود.
آن کا را او نباید انجام دهد.
آیا می‌توانم فردا شما را ببینم؟
بخشی از مطبوعات آن خبر را اشتباه ارائه کردند.
اگر امروز عصر باران ببارد من بیرون نخواهم رفت.
آن تونل جدید بریتانیا را به فرانسه متصل می‌کند.
بنابر پیش‌بینی‌های هواشناسی فصل بارندگی به‌زودی شروع خواهد شد.
او در امتحان ورودی موفق شد.
زمستان‌های آلمان از ایتالیا سردتر است.
او با اتومبیل‌اش آمد.
او با ماشین‌اش رسید.
بیش از 50 نفر نیامدند.
نسبت به شما در خودم کشش احساس می‌کنم.
دوست‌تان دارم.
به شما تمایل دارم.
آیا می‌توانم از تلفن شما استفاده کنم؟
چه تفاوتی بین روستا و شهر است؟
چه فرقی مابین ده و شهر وجود دارد؟
دلم برای بهار تنگ شده است.
به‌طور خارق‌العاده‌ای حرص پول داشت.
محبوب‌ترین کلمه در زبان آلمانی برای من واژه‌ای است که برای "دست‌کش" است.
پول ندارم.
پولی ندارم.
نمی‌توانم آنطوری زندگی کنم.
آیا آنها همدیگر را دوست دارند؟
او دوست دارد تلویزیون تماشا کند.
بیل کاملا متفاوت است با برادرش.
او سگ‌اش را قبل از صبحانه به پارک می‌برد.
آن زن به‌قدری متعجب شده بود، که بدون هیچ کلامی مانده بود.
مامریت مهمی به او داده شده بود.
آیا در خانه می مانید؟
آیا شما در خانه خواهیدماند؟
من فقط نام او را می‌دانم.
تنها اسم او را می‌دانم.
دوست دارم با آن گیتار آهنگ بزنم.
نواختن با آن گیتار را دوست دارم.
هیچ پولی ندارم.
من هیچ گونه پولی ندارم.
دیگر دوست‌تان ندارم.
دیگر عاشق شما نیستم.
من قلم دارم.
من یک پر دارم.
با پول اشتراک یک آی-فون می‌توان یک دهکده‌ی آفریقائی را تغذیه کرد.
با مسن‌ترها مهربان باشید.
آن همایش قبل از ساعت ده تمام شد.
زیرا آن این جا است.
خواهش می‌کنم، یک چیزی بخوانید.
ما آن گزارش را کاذب تشخیص دادیم.
آخرین باری که از کیوتو دیدار کردید، کی بود؟
به‌مدت 10 دقیقه مکث داشته باشیم.
من ماشینم را برمی‌دارم.
با اتومبیل‌ام می‌آیم.
هرگز دیگران را پشت سرشان بدنام نکنید.
شینیچین را دیروز در کاکوگاوا دیدم.
آدامسی به پاشنه‌ی کفش‌ام چسبیده بود.
نکات مثبت مکاتبه به‌عنوان یک وسیله‌ی ارتباطی چیست؟
آن معلم تاثیر مهمی بر روی شاگردانش دارد.
لحظه را شکار کنید.
جین یک فرم درخواست پر کرد.
دیروز برف بارید.
دیروز برف آمد.
او به‌هیچ ترتیبی نتوانست آن جعبه را باز کند.
جان را به‌عنوان کاپیتان انتخاب کردیم.
سوالات شما خیلی رک بود.
سوالات شما بیش از اندازه مستقیم بود.
لطفاً برای چشن تولدم بیائید.
لطفاً در جشن تولدم شرکت کنید.
من مجبور می‌بودم آن پول را بپذیرم.
شکر کمی در ظرف‌اش مانده است.
شکر اندکی در شکردان مانده است.
داشتن لپ‌تاپ خوب است.
داشتن لپ‌تاپ سودمند است.
لطفاً فاکتورهای جداگانه به ما بدهید.
عصبانی نشوید.
تیم ما باخت.
همسایه‌هایم را برای عصرانه دعوت کردم.
دوست دارم طلب لطفی از شما بکنم.
اگر اجازه بدهید خواهشی دارم از شما.
من به کتاب‌خانه رفتم.
به‌نظر می‌رسد که امروز خیلی خوش‌حال هستید.
او فنجان‌های قرمز می‌خواهد.
آیا شما لطف می‌کنید در طول نبودن من از خانه مراقبت کنید؟
لطفاً آن برچسب بار را بر روی بار خود بچسبانید.
در پائیز برگ‌ها تغییر می‌کنند.
برگ ها در خزان عوض می‌شوند.
آن سیب‌ها خوش‌مزه‌اند.
آن سیب‌ها مزه‌ی خوبی دارند.
آن سیب‌ها مزه‌ی خوبی می‌دهند.
آن نمک را بدهید به من.
آن نمک را رد کنید به من.
آنها خیلی خوش‌حال‌اند.
آنها شعف زیادی دارند.
انسان باید همیشه بهترین خود را بدهد.
کسی که عاشقانه هذیان می‌گوید، حتی اژدها را تحسین می‌کند.
کسی که از روی عشق صحبت می‌کند، از اژدها نیز تعریف می‌کند.
من آن نامه را برای او خواندم.
سگ شما کجاست؟
من برادری دارم.
من یک برادر دارم.
در آن تقاطع چه اتفاقی افتاد؟
تصمیم گرفتیم تا یک‌شنبه‌ی بعد آن نشست را به تعویق بیاندازیم.
به او بگوئید کجا برود.
باباجون به ماشین‌اش افتخار می‌کنند.
بابا به اتومبیل‌شان افتخار می‌کنند.
حتی یکی از خطوط چهره‌اش هم نلرزید.
امروز واقعاً خیلی خسته‌ام.
حقیقتاً امروز خیلی خسته‌ام.
او آزاداندیش بود.
او فرد آزاداندیشی بود.
چه کسی آن نقاشی‌ها را کشیده است؟
یوهان را در کتاب‌خانه دیدم.
در چاه تف نیاندازید، زیرا احتیاج به نوشیدن آب خواهید داشت.
خدو در چاه نیاندازید، زیرا احتیاج به نوشیدن آب خواهید داشت.
تف سربالا نیاندازید.
این صتدلی برای من بیش از اندازه بلند است.
این یکی سوال ساده‌ای بود.
این سوال آسانی بود.
از روی ظاهر قضاوت نکنید.
این مد جدید است.
این آخرین مد است.
چه‌کار خواهید کرد؟
چه چیزی درست خواهید کرد؟
من به دوائی ضدسرفه احتیاج دارم.
یوکو هرگز با یک خارجی حرف نزده است.
لطفاً سکوت کنید.
لطفاً ساکت باشید.
صورتش از عصبانیت سرخ شده بود.
در حالی که از میان مه نگاه می‌کردم آینده‌ام را دیدم.
رودخانه‌ی کیسو اغلب راین ژاپن نامیده می‌شود.
مادرم از هر کس دیگری در خانواده زودتر بیدار می‌شوند.
برعکس نهند نام زنگی کافور.
تام می‌داند کامپیوترها را چطور تعمیر کند.
اجازه بدهید به‌خاطر موفقیت‌تان به شما تبریک بگویم.
او در آن زمینه پیشاهنگ بود.
او در آن مورد پیش‌گام بود.
شاید آن کتاب را دوست بدارم.
شاید از آن کتاب خوشم بیاید.
هنگامی که جوان بود، خیلی محبوب بود.
هیچ اتفاقی نیفتاده است، پس نترسید!
آن پالتو من است.
الآن ساعت چند است؟
او مهربان است.
او لطف دارد.
لطفاً روی آن صندلی بنشینید.
دوست داشتم صدها جمله در تاتوئبا بنویسم ولی باید کارم را انجام دهم.
خدا را عصبانی کرد، آدم‌ها را خنداند.
آن اتاق آنقدرها هم بزرگ نیست.
وقتی که خانم جاافتاده‌ای شود، پیانیست مشهوری خواهد بود.
بالاخره روز شد؛ شب تمام شد.
شما کاملاً برحق هستید.
ما از استرالیا هستیم.
ما استرالیائی هستیم.
محبوب‌ترین پیتزای من پیتزای هاوائی است.
خب، عزیز من، شب به‌خیر!
سه روز لاینقطع باران بارید.
در طول سه روز بدون وقفه باران بارید.
من شکست نخواهم خورد!
او سه خواهر دارد: یکی پرستار است و بقیه معلم هستند.
این سنگ را کامیون از معدن آورده است.
چیزی را که پاریس تحسین می‌کند، برلین تقبیح می‌کند.
لیندا اکنون اغلب نمی‌رقصد، اما من می‌دانم که او عادت داشت زیاد برقصد.
مهمانان ما در اتاق خانوادگی نشسته‌اند.
مهمانان‌مان در اتاق نشیمن نشسته‌اند.
برای آقای اسمیت یک جشن خداحافظی سازمان داده شده بود.
شما حالا بالغ هستید.
آیا کمک مرا می‌خواهید؟
هدف سیاست همکاری توسعه‌بخش باید کمک به خودیاری باشد.
زبان چینی از دیگر زبان‌های خارجی مشکل‌تر است.
آنها می‌بایست آن کتاب را بارهای زیادی می‌خواندند.
از این جا تکان نخورید.
در ماه اخیر یک کامپیوتر جدید خریدم.
متاسفم که امروز نمی‌توانم بیایم.
شما می‌توانید هرچقدر می‌خواهید اینجا بمانید.
ضرب‌المثل تجربه است، ضرب‌المثل اخطار است.
او درب را بست.
او دوباره همان اشتباه را کرد.
قرض‌های‌تان را بپردازید.
بدهی‌های خود را بپردازید.
من آن راه را به شما نشان خواهم داد.
من زود به تخت‌خوابم می‌روم.
من زود می‌خوابم.
زبان مشترک برای سفری سودمند ضروری است.
خواهر من خوب بلد نیست آشپزی کند، من هم همین طور.
او در آن نشست حضور دارد.
او در این نشست حضور دارد.
آن یک غلط مصطلح است.
برای او اتومبیل جدیدی خریدم.
به‌سختی می‌توانستم صدای او را بشنوم.
سرد است.
هوا سرد است.
او می‌خواست ثروتمند باشد.
آن سگ چندساله است؟
چه غذای طبیعی‌ای می‌تواند اشتها را کم کند؟
در هیچ‌کجای دنیا فقر ازبین نرفته است.
صدای رادیو بیش از اندازه بلند است. آیا شما می‌توانید کمی صدای آن را کم کتید؟
شهرهای ما باعث مشکلات مهم زیست‌محیطی می‌شوند.
بالاخره حقیقت خود را نشان خواهد داد.
آیا شما کارتان را تمام کردید؟
همیشه هم یافتن پاسخ صحیح آسان نیست.
یخ روی دریاچه برای تحمل وزن شما بیش از حد نازک است.
آن دهکده در بیست مایلی شمال آن شهر است.
سنگ پرتاب نکنید.
آن ممکن نیست.
آن امکان ندارد.
ما به پشت درختی تنومند پناه بردیم.
آن بچه‌ها پاهای‌شان را شستند.
او مطمئناً در آن امتحان موفق شده است.
آن یک استثناء بر این قاعده است.
آن شیر ترش شده است.
چه باور بکنید چه نه، او سه بچه دارد.
آیا تفوت بین هر دو عکس را پیدا کردید؟
او پیش از ازدواج بنت نامیده می‌شد.
دریاچه‌ی بیوا چقر عمق دارد؟
هیچ کتابی ارزش خواندن را ندارد.
پیکاسو آن تصویر را در سال 1950 کشیده است.
یخ زدم!
او می‌توانست شوهر خوبی برای خواهر جوان من باشد.
مارم به‌ندرت شکایت می‌کنند.
سکه‌های پول فلزی‌اند.
باید از قواعد پیروی کنید.
دفعه‌ی آینده در آن بازی برنده خواهم شد.
هیچ کسی به سوال من پاسخ نداد.
من با چک پرداخت خواهم کرد.
آن قهوه را، تا گرم است بنوشید.
مغزگردو، اگر کلسترول‌تان خیلی بالا نیست برای سلامتی‌تان خوب است.
من تا ساعت ده اینجا می‌مانم.
سینما رفتن را دوست دارم.
آیا شما با اتوبوس به مدرسه می‌روید؟
او برایش چند شکلات کوچک خرید.
نه، دست‌دوم است.
در ماه نخست باید مخارجم را پائین بیاورم.
دوست می‌داشتم برای روزتولدش یک هدیه به او بدهم.
تقریباً دیگر تمامی برگ‌ها ریخته‌اند.
هفته‌ی آینده منتظرتان خواهم بود.
همه‌ی حیوانات برابرند، اما برخی حیوانات از بقیه برابرترند.
برای اینکه دقیق بگوئیم، گوجه‌فرنگی جزو سبزی‌جات نیست. جزو میوه‌هاست.
راجع به آن هیچ‌چیزی به پدر نگوئید.
من آن را کتاب والائی ارزیابی می‌کنم.
برای آن کتاب ارزش زیادی قائل‌ام.
او بد تربیت شده است.
آیا من عاشق او شده‌ام؟
من به ناگاساکی رفتم.
یک بانک آن‌طرف این خیابان است.
اگر شما به زبان اسپرانتو صحبت می‌کنید می‌توانید به گردهمائی‌های جالبی در سراسر دنیا بروید.
برخی گربه‌ها را ترجیح می‌دهند، دیگران سگ‌ها را.
اینقدر سریع ندوید! من نمی‌توانم دنبال‌تان کنم.
این پارک قبل‌ها شکارگاه خانواده‌ای نجیب‌زاده بوده است.
اگر به رم رفته‌اید، احتمالاً مجبور به دیدن کلوزیوم شده‌اید.
چه کسی آن باغ را خراب کرده است؟
بدون کمک شما من موفق نمی شدم.
دیروز کتابی خریدم.
با شما هم‌دردی می‌کنم.
دستانش را با دست‌مالی پاک کرد.
من هرشب به رادیو گوش می‌سپارم.
خوبم، ممنون، شما چطور هستید؟
آنها همه آمدند.
همه‌ی آنها آمدند.
امتحان تاریخ جهان، از چیزی که من پیش‌بینی کرده‌بودم درواقع آسان‌تر بود.
هرچیزی بین مابوده تمام شده، بنابراین حلقه‌ام را پس‌بدهید.
نقشه‌‌‌ی شما عالی است.
در شهری کوچک سکونت دارم.
او برای زندگی کردن کار می‌کند.
کلیو می‌خواهد مهندس الکترونیک شود.
من در آن نشست شرکت خواهم کرد.
این آب را برای رفع عطش‌تان بنوشید.
برای رفع تشنگی این آب را بنوشید.
من خیلی بلد نیستم فرانسوی حرف بزنم.
این ماه کامل به‌زیبائی نورافشانی می‌کند.
پینوکیو می‌گوید: "حالا بینی‌ام دراز خواهد شد".
پنیر یک خوراکی جامد است، تهیه‌شده از شیر گاو، بز، گوسفند و دیگر پستان‌داران.
شما باید پیش از تاریک شدن هوا برگردید.
موهای شما بیش از اندازه بلند است.
او علی‌رغم موانع متعدد موفق شد.
من نتوانستم نام او را به‌یاد آورم.
هر 15 دقیقه یک اتوبوس می‌آید.
تام دیروز زود به خانه آمد.
ماهی از سر گنده گردد.
فاسد شدن ماهی از سرش شروع می‌شود.
آنها آن مشکل را حل‌نشده رها کپردند.
کن در پایان جولای به آمریکا خواهد رفت.
من دوست دارم با این پیانو بنوازم.
او هنرپیشه‌ی معروفی شد.
ما به ژاپنی حرف می‌زنیم.
شما باید بیشتر بیاموزید.
او برای همه آشنا است.
این قطار به کجا می‌رود؟
کسی از همکلاسی هایم نزدیکمان زندگی نمی کند.
او صدای فریاد شنید.
آنها آب وغذای کافی برای سربازها فراهم کردند.
اسمش نوک زبانم است.
والدینم مرا از تنها سفر رفتن منصرف کردند.
گاومیش هندی شاخهای بزرگی دارد.
تابستان سال گذشته به آنجا رفت.
در آشپزخانه گربه ای است.
پدرم ساعت زیبائی به من هدیه دادند.
راجع به آن شماره اشتباه کردید.
ما وقت کافی داریم.
هوا به‌اندازه‌ی کافی برای آوریل سرد است.
آن موضوع خیلی مهمی است.
او اغلب قول‌اش را فراموش می‌کند.
میوه‌ی ممنوع خوش‌مزه‌ترین میوه است.
کدام سنگین‌تر است، سرب یا طلا؟
او مابل بود گردش کند.
او تمایل به قدم‌زدن داشت.
آیا می‌توانید لطفاً کمی بلندتر صحبت کنید؟
جدا از چند اشتباه بی‌اهمییت انشای شما برجسته بود.
الآن پنج سال است که زن و شوهر هستیم.
من فکر نمی‌کنم، پس من وجود ندارم.
منتظر قطارم.
من در انتظار ترن هستم.
آن استاد آمریکائی چیز کمی راجع به کیوتو نمی‌داند.
به‌نظر می‌رسد کن آدم مهربانی است.
کن آدم مهربانی به نظر می‌رسد.
دوست داشتم او را ببینم.
دوست می‌داشتم او را ببینم.
استراحت باعث زنگ‌زدگی می‌شود.
او را در حین اقامت در مکزیک دیدم.
با او در طول اقامت در مکزیک ملاقات کردم.
چرا من باید آن کار را بکنم؟
آن پنجره را باز نکنید.
او سر کارش است، نه؟
آن گیتار مال کیست؟
آن گیتار به چه‌کسی تعلق دارد؟
من قصد داشتم سال گذشته از رم دیدن کنم.
کل کشور از برف پوشیده شده بود.
او در تمام طول زندگی‌اش پسر ماند.
من همه‌ی کارهائی، که بگوئید را انجام خواهم داد.
بیائید اینجا و به من کمک کنید.
کی ازدواج خواهید کرد؟
بیل سیگار شیدن را ترک کرد.
اگر همه چیز را در نظر بگیریم، او خوش‌بخت زندگی می‌کند.
او در انتخابات با اکتریت عظیمی برنده شد.
فارلامپ به‌خاط پارک غیرقانونی جریمه پرداخت کرد.
من تقصیری در مورد این، که آن لامپ شکست ندارم.
بر او نام پدربزرگ‌اش را گذاشتند.
او را مانند پدربزرگ‌اش نام‌گذاری کردند.
بسیاری از محصلین غیبت داشتند در مدرسه.
او آلبوم‌اش را به من نشان داد.
او برای مدت کوتاهی در اینجا ماند.
مادرم آشپز بسیار ماهری هستند.
ما دختری داریم که با یک فرانسوی ازدواج کرده است.
بیدار شوید، دیگر دیر شده است.
بیدار شوید، دیر شده است.
چه کسی آن ماشین را اختراع کرد؟
دوستت دارم.
عاسقتم.
من عاشق شما هستم.
شما را دوست دارم.
آن بچه با دیدن آن سگ زد زیر گریه.
دوچرخه دارم.
من یک دوچرخه دارم.
شایسه‌تر است سقراط ناراضی باشیم، تا خوک راضی.
مردی دم درب پدیدار شد.
یک مرد نزدیک درب ظاهر شد.
دفتر اداری مرکزی جدید ما در توکیو است.
برخی اوقات باید یک گام به عقب گذاشته، و به امور مختلف کنیم.
نه هرکسی از آن کتاب خوش‌اش می‌آید.
هرکسی هم از آن کتاب خوش‌اش نمی‌آید.
نه تنها ملیح، بلکه باهوش هم هست.
هزار بار تشکر از لطف‌تان.
آیا شما سیب دوست ندارید؟
فردا صبح بیائید.
من باید از شما عذرخواهی کنم.
من باید از شما طلب بخشش کنم.
دید شب توکیو شگفت‌انگیز است.
آیا آن نامه باید به انگلیسی نوشته شود؟
ماریا دعوت به آن کنسرت را رد کرد.
بیستم فوریه پنجاه و اولین روز سال است.
شاید اتفاقی برای او افتاده است.
او هدیه‌ی بسیار زیبائی به من داد.
آیا شما مخالف این هستید، که کانال را عوض کنم؟
من می‌پذیرم که آن حقیقت دارد.
لطفاً درصورت امکان کند صحبت کنید.
لطفاً قهوه‌ی بیشتری به من بدهید.
امروز عصر غذای فراوانی خواهیم خورد، پس امیدوارم که رژیم غذائی نداشته باشید.
من این خانه‌ی جدید را از آن خانه‌ی قدیمی بیشتر دوست دارم.
ظاهراً او ما را می‌شناسد.
به‌نظر من بهتر است هنوز قدری منتظر بمانیم.
از خودم می‌پرسم در برزیل به چه زبانی صحبت می‌کنند
در ماه اخیر به‌شدت کار کردم.
او هیچ‌چیزی بر زبان نراند.
این اشخاص آن آدم‌ها هستند.
بزرگ است، نه؟
به یاد دارم او چگونه بود.
نام شما در بالای لیست قرار دارد.
شما اولین نفر در لیست هستید.
اگر بخواهم حقیقت رابگویم، من خود را تنها احساس می‌کردم.
حقیقتاً، خود را تنها حس می‌کردم.
او مرا ترک کرد خیلی ساده چون درآمد من کم بود.
خیلی ساده، چون درآمدم کم بود او مرا ترک کرد.
ما هم‌سایه هستیم.
با کمال میل به شما کمک خواهم کرد.
من چینی را تدریس می‌کنم.
زمانی که می‌خواهید بروید.
او بلد نیست شنا کند.
گاهی با او تنیس بازی می‌کنم.
آن جعبه برای حمل کردن خیلی سنگین است.
من دوست دارم روی کیک کریسمس توت‌فرنگی باشد.
آن‌طور که می‌گویند، چیزی باارزش‌تر از زمان وجود ندارد.
من در اتاق راحت‌ام.
به علت دیگری من به او نامه نوشتم.
معجزه ای در بین معجزات.
او انچه را که من انجام داده بودم، مورد انتقاد قرار داد.
ازچیزی که درست کرده بودم، انتقاد کرد.
او شب و روز به خاطر شرکت‌اش کار می‌کرد.
آیا با چک پرداخت خواهید کرد یا با پول نقد؟
دیروز عصر به‌طور اتفاقی معلم‌ام را در رستوران ملاقات کردم.
من نمی‌توانم آن نقشه را تضویب کنم.
راضی کردن او سخت است.
آن شنا‌گران از سرما بی‌حس شده‌اند.
یک ورزش زمستانی، که بسیاری از آن لذت می‌برند، اسکیت است.
صبح چهارشنبه با دوستانم ملاقات داشتم.
آن برف شروع به آب‌شدن کرد.
در انتها من یک ایده‌ی نبوغ‌آمیز داشتم.
هم‌سایه‌هایم را برای عصرانه دعوت کردم.
آن ایستگاه در نزدیکی همین‌جا است.
محض خاطر تو او را خواهم بخشید.
نگاه کنید به آن نوزاد در حال خواب روی تخت.
سالی و من در یک دفتر کار می کنیم.
برایت پزشک خوبی پیدا خواهم کرد.
سر پنج دلار شرط می‌بندم که او نخواهد آمد.
هیچ‌چیزی نشنیدم.
خودت می‌دانی که این جمله را از من الهام گرفتی.
ایده‌ی شما واقعاً شایسته‌ی تفکر است.
ایده‌ی تو واقعاً شایسته‌ی تفکر است.
اگر در فیسبوک ثبت‌نام کنید، اطلاعات شما برای سازمان‌های جاسوسی فرستاده خواهد شد.
پاکستان یک کشور اسلامی است.
تنها فرق من و یک دیوانه آن است که من دیوانه نیستم.
یک به علاوه‌ی دو مساوی است با سه.
شوخی او همه‌ی ما را خنداند.
گنجشک‌ها در اطراف پرواز می‌کردند.
سوشی خوب است، ولی غذاهای تایلندی بهتر است.
گذراندن زندگی در لاین سرعت مانند روشن کردن شمع از هر دو سر است.
در خصوص انتقاد نهایی پروفسور اسکات، چیز دیگری ندارم که به آنچه در پاسخ قبلی‌ام گفتم، اضافه کنم.
اواخر پاییز در اسکاتلند نسبتاً سرد است.
اسکاتلند به خاطر منسوجات پشمی‌اش شهرت دارد.
برخی از ترانه‌ها مال اسکاتلند هستند.
اتحاد اسکاتلند و انگلستان در سال 1706 اتفاق افتاد.
او بچه را از خانه‌ی آتش گرفته نجات داد.
اسکاتلند در ماه سپتامبر ممکن است خیلی گرم باشد.
اسکات نخستین انسانی بود که به قطب رسید.
اسکات معاصر بایرون بود.
زیاد طول نمی‌کشد که حال اسکات خوب می‌شود.
باید پنجره را باز کنم.
او به پنج زبان صحبت می‌کند.
می‌توانم پنجره را باز کنم؟
ببخشید، اسم‌تان را خوب نشنیدم!
چیزی که برای همه‌کار است، برای هیچ‌کاری مناسب نیست.
او عاشق ماشین است، ولی برادرش از آن متنفر است.
همه‌کاره‌ی هیچ‌کاره.
آیا شما داوطلبانه خواهید آمد؟
او با ماشین آمد.
آیا شما با میل خواهید آمد؟
او با ماشین به بوستون رفت.
هرکاری که باشد برای‌تان انجام می‌دهم.
از شنیدن این خبر بسیار مشوّش شدم.
این خبر برای من جدید است.
هنوز نمی‌خواهم که این خبر علنی شود.
واکنش او در مقابل این خبر چه بود؟
این بو حالم را به هم می‌زند.
"نقد خرد ناب" شاه‌کار فیلسوف آلمانی امانوئل کانت است.
در چه زمانی باید به فرودگاه بروم؟
نظر شما راجع به ژاپنی چیست؟
انتخابی دیگر غیر از آن‌طوری عمل کردن نداریم.
اما من می‌توانم خوب آشپزی کنم.
شما نمی‌توانید نسبت به سلامتی‌تان بی‌توجه باشید.
نگران من نباشید.
امید به بازگشت او مرا تشجیع می‌کرد.
او تنها کسی نیست که این عقیده را دارد.
فرش شما کاملاً سفید است.
این همان کلیسائی است، که در آن ازدواج کردیم.
نمی‌خواستم که آن اتفاق بیفتد.
یک قاشق عسل، از یک بشکه سرکه جذاب‌تر است.
او ساعت ده و هفت دقیقه رسید.
کدام‌یک مال من است؟
به ژاپن خوش آمدید.
آن ارائه تقریباً به‌اتمام رسید.
برای به تسلط رسیدن در زبان خارجی انسان به صبر زیادی احتیاج دارد.
برای تسلط پیدا کردن در زبان بیگانه انسان به شکیبائی فراوانی نیاز دارد.
آیا شما گردش‌های یک‌روزه دارید؟
آیا تورهای یک‌روزه دارید؟
آن پسر اغلب شیشه‌ی چنجره‌های ما را با توپی می‌شکند.
نام این خیابان چیست؟
آیا آن خبر را برای دوست‌تان تعریف کرده‌اید
اگر متوجه نمی‌شوید، در پرسیدن تردید نکنید.
در آسیا مردم فراوانی وجود دارند.
من از چیزهای ناشناخته هراس فراوانی دارم.
آن سخن‌رانی واقعاً مرا برانگیخت.
آیا آن فیلم دیگر شروع شده است؟
آن نامه را باید به طور دقیق یک تاه کرد.
قول کوه‌های طلا دادن.
قول بی‌پایه دادن.
نه، او دوست‌دختر جدید من نیست.
نه، او دوست‌پسر جدید من نیست.
آن با فاصله‌ی زیادی از همه، بهترین است.
در هاوائی در تمام طول سال می توان شنا کرد.
آن فاکتور را به حسابم بگذارید.
آن صورت‌حساب را به حساب من بگذارید.
در کره ی مریخ هم گربه هست.
در آن کتاب‌خانه دانش‌جویان بسیاری هستند.
چند سیب؟
چند عدد سیب؟
چندتا سیب؟
زیبائی آن شاه‌زاده‌خانم غیرقابل‌توصیف بود.
منتظر نمانید، چای بنوشید.
قراردادها لازم‌الاجرا هستند.
تشکر قلبی!
از صمیم قلب متشکرم!
عمو باب ساعت من را تعمیر کرد و اکنون به طور دقیق زمان را نشان می‌دهد.
خانه‌ی من کاملاً مانند خانه‌ی شماست.
آیا نمکی باقی مانده است؟
فرض کنید دو میلیون ین داشتید، چه‌کار می‌کردید؟
او اصلاً دروغ‌گو نیست.
هنگامی که درجه‌حرارت خیلی پائین است آن دریاچه یخ می‌بندد.
در اینجا شنا کردن ممنوع است.
یک ساک روی آن میز‌تحریر است.
به یادتان بسپارید.
در ذهن‌تان یادداشت کنید.
به حافظه‌تان بسپارید.
بدون شما زندگی من کاملاً خالی می‌بود.
او رویائی کامل است.
تنیس محبوب‌ترین ورزش من است.
آن فنجان خالی بود.
فیلم‌های خوب افق دید ما را وسیع‌تر می‌کنند.
در حالی که به ماشین‌تحریرش خیره شده بود، گفت: "به‌خاطر این سروصدا نمی‌توانم فکر کنم.
در زمان خودش او بچه‌ی کوچکی بود.
در حال حاضر هر‌کسی، که به اینترنت دست‌رسی دارد، می‌تواند ارتباطی مستقیم با انسان‌های دیگر در سراسر جهان با فرهنگ‌هائی بسیار متفاوت داشته باشد.
هارایوکو یکی از پرجنب و جوش‌ترین مکان‌های توکیو است.
بله، آن را می‌دانم.
تا حدودی با شما موافقم.
در آن حساب‌ها پول بیش از انداره‌ای است.
پس از هر غذائی دندان‌هایتان را مسواک بزنید.
برای چه مدتی اجازه دارم آن لپ‌تاپ را امانت بگیرم؟
هیچ جیزی برای اعلام کردن ندارم.
پس‌فردا روز تولد تام است.
هرکسی در کلاس او، او را دوست دارد.
کسی که یک پاپاسی قبول نمی‌کند، ثروت نمی‌اندوزد.
آیا آن نام زیاد وجود دارد؟
نوزاد خود را جین نامیدند.
فقیر مانند موش کلیسا.
آنها چطور می‌توانند چنان کاری بکنند؟
او آن کسی است، که دیروز شیشه‌ی پنجره را شکست.
تعلیم و تربیت عنصر مهمی است.
هر چه بالاتر بروید درجه‌ی حرارت پائین‌تر می‌آید.
من می‌فهمم، که شما چه دارید می‌گوئید.
من دوست شما را ملاقات کردم.
من مهندس‌ام.
من یک مهندس هستم.
شاید ما باید بیشترین کتاب‌ها را بخوانیم.
اگر می‌خواهید جائی بروید، شاید خوب باشد از قبل به مادرتان بگوئید.
رستوران ما نزدیک ایستگاه اتوبوس جنوبی است.
چقدر احتیاج دارید؟
چقدر نیاز دارید؟
چقدر لازم دارید؟
هیچ‌جا او را ندیدم.
سامی دیویس خواننده‌ی بسیار خوبی بود.
دوست می‌داشتم آن دست‌کش‌ها را بخرم.
باید آن را محرمانه نگه می‌داشتید.
اگر خوب به‌یاد آورم، آنها پسرعمو هستند.
چه مدتی؟
او واقعاً دختر دوست‌داشتنی‌ای است.
طبق معمول، به‌موقع نیامد.
آن پل سنگی است.
این انجمن سی عضو دارد.
او دقیقاً آن را گفت.
لطفاً صورت‌حساب را برایم بیاورید.
به سحرخیزی عادت کرده‌ام.
می‌توانید از این اتومبیل استفاده کنید.
برای مادر بچه‌ی زشت وجود ندارد.
به‌زودی متقاعد می‌شوید که حق با من است.
احترام گذاشتن به قواعد بسیار مهم است.
قیمت این کتاب 4 دلار است.
اگر به یک نفر 20 دلار قرض بدهید و دیگر او را نبینید، احتمالاً ارزش‌اش را داشته است.
چه مدت منتظر آن اتوبوس بودید؟
آنها زمان عالی‌ای را با یک‌دیگر گذراندند.
آن کتاب پس از خوانده شدن زیر آن میز بود.
آنها به من سلام کردند.
آیا برادرتان می‌تواند رانندگی کند؟
نمک، خواهش می‌کنم.
ریاضی‌دانان مانند فرانسویان هستند: هرچیزی را که به آنها بگوئید، به زبان خودشان ترجمه می‌کنند و آن را تبدبل به چیزی کاملاً متفاوت می‌کنند.
ما با کلمات ارتباط برقرار می‌کنیم.
پول به اندازه‌ی کافی برای خریدن آن اتومبیل دارم.
آن یک عروسک ژاپنی است.
آیا می‌توانید به من بگوئید کدام اتوبوس یا ترن را برای رفتن به مرکز شهر می‌توانم سوار شوم؟
دیروز تمام روز را خوابیدم چون یک‌شنبه بود.
من اغلب کابوس می‌بینم.
ناگهان همه‌ی چراغ‌ها خاموش شد.
آه نه! نمی‌توانم آن را باور کنم!
همیشه سر ساعت هفت خانه را ترک می‌کند.
باید شب باران باریده باشد؛ خیابان خیس است.
الآن آنها کجا می‌روند؟
عمه‌ی من یک رمان نوشته است.
خاله‌ی من یک داستان بلند نگاشته است.
او موهای خیلی کوتاهی دارد.
لطفاً یادآوری کنید آن نامه را به صندوق پست بیندازم.
او اغلب به خارج از کشور می‌رود.
آیا حق داریم به ماهی‌گیری برویم؟
لطفاً آن درب را آرام ببندید.
از خسته بودن خسته شدم.
توجه کنید که او چه می‌گوید!
حالا که صحبت مسافرت شد، آیا تا کنون از نیویورک دیدن کرده‌اید؟
او جرات گفتن حقیقت را ندارد.
او فرانسوی را فرا خواهد گرفت.
مرجحاً الآن به تخت‌خواب بروید.
ترجیحاً الآن بخوابید.
انتقاد از من کافی است!
او چهل‌ساله شد.
آن کاملاً هم درست نیست.
بین خواستن و انجام دادن گام بزرگی است.
شما انرژی بیشتری از من دارید.
من بهار را دوست ندارم.
آن لوح فشرده ده دلار است.
آن سی دی 10 دلار قیمت دارد.
آن کمیته از ده عضو تشکیل می‌شود.
این اتوبوس برای 50 نفر است.
آیا هیچ‌وقت از ایتالیا دیدن کرده‌اید؟
این کتاب‌ها را از آن مغازه می توان تهیه کرد.
اگر این کار را می‌خواهید، باید تا فردا نامزد آن شوید.
برای دفاع از خودم باید دروغ بگویم.
آن کتاب برای ما بسیار سودمند خواهد بود.
عادت ندارم صبح زود بیدار شوم.
آن فوراً به ذهن او خطور کرد.
سلامتی او موفقیت او را در زندگی ممکن ساخت.‌
نمره‌ی‌ او الف مثبت شد.
آیا از جشن دیروز لذت بردید؟
رشد ناخالص ملی در ربع دوم سال بیشتر از میزان پیش‌بینی شده بود.
آمریکا همسایه‌ی کانادا است.
درمورد دیگران نمی‌دانم، اما در مورد خودم، من حمایت می‌کنم.
فقط خدا می‌داند.
من در کنار او نشستم.
برای درس‌خواندن او بیش از حد خسته است.
او به بلدقدی پدرش است.
از قبل فکر کنید، که چه‌کار خواهید کرد.
باید توجه داشته یاشید، که کیک نسوزد.
این شهر قبلاً زیبا بود.
کاغذی سفید بر روی میز قرار دارد.
او از روی آن گودال کم‌عمق پرید.
این کتاب‌ها مال من هستند.
مطلقاً هم به ترجمه‌ها اعتماد ندارم.
این امر بی‌گناهی او را ثابت می‌کند.
در آن کار آینده‌ای وجود ندارد.
آن کار آینده‌ای ندارد.
کمی درب را باز کنید.
من بی‌کار هستم، به این خاطر نمی‌توانم پس‌انداز کنم.
اینجا روی چمن بنشینیم.
نمی‌توانم آن را باور کنم.
به عمل کار بر آید، به سخن‌دانی نیست.
کدام نویسنده را ترجیح می‌دهید؟
نویسندده‌ی مرجح شما کیست؟
دوست دارم به موسیقی کلاسیک گوش کنم.
آنها روی بالکن ایستاده بودن برای دیدن جشن در خیابان زیرین.
آیا می‌توانید دوچرخه‌تان را برای یک ساعت به من قرض دهید؟
بچه‌های‌تان را همراه بیاورید.
نمی‌توانید آب دریا را بنوشید، چون بیش از اندازه شور است.
آنها به اشتباه او خندیدند.
آیا آن بانک از اینجا دور است؟
انسان‌ها هرقدر هم که ثروتمند باشند، باز هم بیشتر می‌خواهند.
من باید فوراً به ایستگاه بروم.
دوباره سعی کنیم.
آنها آمدند، خوردند و خوابیدند.
او همیشه با من مخالفت می‌کند.
بله، می‌فهمم. متشکر.
تعمیر دوچرخه‌ام برایم هزار ین هزینه داشت.
به عقیده‌ی من آن ایده‌ی خوبی نیست.
آن پسر از دوچرخه‌ی جدیدش راضی به‌نظر می‌رسید.
قدری از آن شیر را نوشیدم و بقیه را در یخچال نگه‌داشتم.
به‌خاطر دارم، که آن رمان را قبلاً خواندم.
او هیچ‌وقت دیر به مدرسه نمی‌رسد.
من او را به‌خاطر شجاعت‌اش تحسین کردم.
او همیشه غیبت دارد در مدرسه.
قیمت آن چیست؟
بهای آن چقدر است؟
لطفاً در زیر آن سند امضا کنید.
آیا می‌توانید لطفاً معنی این جمله را توضیح دهید؟
برای چند روز هیچ چیزی نباید بخورید.
خانه‌ی او خیلی مدرن است.
آن درب قفل بود و ما نمی‌توانستیم داخل شویم.
سخنرانی رئیس با موفقیت انجام شد.
این ایده بد نیست.
ماه در دریاچه منعکس شده بود.
آن غذای کاری هیچ‌چیز به‌خصوصی نبود.
من دوست دارم در آن فروشگاه تجاری خرید کنم.
تا همین اواخر اکثریت چیزهائی که لازم داشتیم، با دست تهیه می‌شد.
من می‌دانم، که او زیباست.
هوای بدی است.
هیچ‌کسی نام واقعی او را نمی‌داند.
آن صندلی در اینجا به چه دردی می‌خورد؟
وجود آن صندلی در اینجا چه مناسبتی دارد؟
آشکار بود، که امکان دیگری نبود.
تنها مدت‌ها بعد بود، که من اهمیت تربیت زمان کودکی را درک کردم.
برای خواندن پاسخ هر سوال فقط روی سوال کلیک کنید.
ظاهراً او در اسپانیا سکونت داشت.
ژاپنی‌ها چشمان تیره‌ای دارند.
من معمولاً ساعت چهار به خانه می‌روم.
در باره‌ی رابطه‌ی بین محیط مصنوعی و محیط طبیعی بنویسید.
آیا شما دیگر تصمیم‌تان را گرفته‌اید، که اثر آخری خود را در چه موردی تالیف کنید؟
اصلاً از آن نتیجه راضی نیستم.
آنها دستان‌شان را با صابون می‌شویند.
من آن کتاب را تالیف کردم.
چه گل زیبائی.
آیا می‌خواهید با من ازدواج کنید؟
تقریباً همه آمدند.
من تقریباً هر روز حمام می‌کنم.
در سرزمین‌های آن‌سوی آب جنگل‌ها طلائی هستند.
مرغ همسایه غاز است.
او صدها کتاب دارد.
ما ساعت سه و نیم دوباره اینجا خواهیم بود.
آن کشتی 30 متر طول دارد.
کنجشک‌ها حتی در سرمای زمستان هم مثل همیشه بازی‌گوشی می‌کنند.
در طول زمستان باید به پرندگان غذا بدهیم.
ما باید پرندگان را در طول زمستان تغذیه کنیم.
امیدوارم یک زمانی برسد که پارک‌های گرم‌شده در زمستان در دنیا همه‌گیر شوند.
نوشیدنی‌های گرم و داغ در طول زمستان خوشایندترند.
در زمستان پارک‌های تهران حتی سردتر هستند.
تا زمانی که در روی کوه‌های شمال تهران برف است، هوای شهر خیلی سرد است.
در زمستان همیشه اول دست‌ها و سپس پاهایم سرد می‌شوند.
آفتاب زمستان فقط کمی گرم می‌کند.
دید به دریا باشکوه بود.
شکلات را آب کنید، کره به آن بیفزائید و خوب به‌هم بزنید.
او از سرما کمی می‌لرزید.
برای هرچیزی یک فصلی وجود دارد.
درهرصورت من فردا صبح خواهم آمد.
تا جائی که می‌توانید بالاتر بجهید.
تا به تخت‌خواب‌اش رفت، خواب‌اش برد.
چیزی که ما را به عمل کردن وامی‌دارد اراده‌ی ما نیست، بلکه قدرت تخیل ما است.
این خواست ما نیست که ما را به اقدام‌کردن وامی‌دارد، بلکه قوه‌ی تخیل ماست.
پس از آنکه به آن اندیشید تصمیم گرفت نرود.
آنها برنامه‌ریزی کرده‌اند که یک جشن امشب داشته باشند.
باد منبعی ارزان و پاک برای تولید انرژی است.
آن مشکلات برای من خیلی اهمیت دارند.
آیا برای ان کلاس باید کتابی بخریم؟
پیراهنی که برتن داشت، توی چشم می‌زد.
آن هواپیما به‌خاطر مه به مونیخ هدایت شده بود.
امروز عصر چه‌کار می‌کنید؟
آیا می‌توانید به من خلبانی بیاموزید؟
به‌‌نظر شما او چه‌کار خواهد کرد؟
من "جنگ ستارگان" را دو بار دیده‌ام.
کی درب را بستید؟
او از هنگامی که رژیم گرفته، خیلی لاغر شده است.
سرگرمی من آشپزی است.
طباخی سرگرمی من است.
لطفاً به گل‌ها دست نزنید.
حدود هفت میلیون انسان در جهان وجود دارد.
ما باید ده دقیقه منتظر او می‌ماندیم.
جک ده آگوست به‌دنیا آمده است.
بچه‌هائی که والدین‌شان ثروتمندند، قادر به کنترل‌کردن پول خود نیستند.
هیچ مشکلی نیست!
مسئله‌ای نیست!
آیا به مامان کمک کردید؟
پسرها و دخترها با شادمانی برف تازه را پارو می‌کردند.
ارتباط متقابل داشتن با او دشوار است.
آن شاگرد به خاطر سیگار کشیدن تنبیه شد.
چه‌ساعتی کلاس شما تمام شد؟
یک تابلوی اخطار بود با این متن: "روی چمن پا نگذارید".
آن کیسه‌ی آشغال محتوی مواد شیمیائی مضر نیست.
من در خیابان به معلم‌ام سلام می‌کنم.
هنگامی که بهار می‌رسد، هرکسی زود برمی‌خیزد.
این کیک شیرین است.
آن فروشگاه آکنده از آدم‌های جوان بود.
یک موجود زنده‌ی دریائی عجیب اخیراً پیدا شده بود.
امیدوارم که یوهان بیاید.
ما می خواهیم این تابستان به خارج سفر کنیم.
فکر می‌کنم که برای تحصیل طب به آلمان بروم.
در پی چگونه کاری هستید؟
ببخشید که زودتر به نامه‌ی شما پاسخ ندادم.
آیا برای استراحت کردن به اینجا آمده‌اید؟
من رشته‌هائی، مانند ریاضی و شیمی را دوست دارم.
شوخی کردن را خیلی دوست دارم.
زیر تخت پنهان شدم.
خود را زیر تخت پنهان ساختم.
آیا او صاحب آن وسیله‌ی نقلیه است؟
تحت چه نامی؟
با چه اسمی؟
الآن چه کار کنم؟
حالا چه کنم؟
شما می‌توانید جملاتی را اضافه کنید، که خودتان نمی توانید آنها ترجمه کنید. شاید کسی دیگر بتواند!
زنت را با گوش‌هایت انتخاب کن، نه چشم‌هایت.
شما از من بزرگ‌تر هستید.
هنگامی که غذا می‌خوریم، راجع به کار حرف نزنید.
آیا می‌توانید امروز عصر به من تلفن کنید؟
آن دختر اصرار داشت به‌همراه دیگران باغ‌وحش برود.
اگر کسی برای دیدن من آمد، بگوئید که رفته‌ام.
از ساعت 2 تا کنون منتظرتان‌ام.
او هم به اسپانیائی حرف می‌زند هم به فرانسوی.
او همسایه‌ی دیوار به دبوار ماست.
در طول تعطیلات‌تان به کجا خواهید رفت؟
تابستان گذشته این فرصت را یافتم تا از لندن دیدار کنم.
بابد این گل‌ها را آب دهید؛ برخی پژمرده و پلاسیده شده‌اند.
پاریس کجاست؟
او از سگ ها می ترسد.
اگر به خاطر باران نبود ما از سفرمان لذت می بردیم.
آبا آوازش را می توانی بشنوی؟
این اتاقی است که جسد در آن یافت شد.
من هرگز دوباره انجامش نخواهم داد.
او در تصادف رانندگی کشته شد.
نخست وزیر اینان را برای پست های کلیدی کابینه انتخاب کرد.
من شکلات دوست دارم.
خریدن کالاهایی با کیفیت بالا عاقبت کار ساز است.
سیسکو مانند مورچه ها کار می کند.
پاسخ او مرا مجاب کرد.
این خانه آنهاست.
آنها به ما گفتند که به خاطر برف می توانیم به خانه هایمان برویم.
لطفاً مقداری شیر به چای من اضافه کنید.
ما تام را انتخاب کردیم رئیس تیم مان باشد.
او درمورد آینده اش احساس عدم امنیت می کند.
با اصرار تمام از شما درخواست می کنم.
با اصرار تمام از شما خواهش می کنم.
او به هوکایدو رفت.
او فقط یک کارمند وفادار زاده شده است.
آن ورزشگاه با اتوبوس قابل دست رسی است.
ما هر دو می‌خواهیم آن فیلم را ببینیم.
هر دوی ما مایلیم این فیلم را ببینیم.
من غذاها و رسوم ژاپنی را دوست دارم، درنتیجه مایلم در ژاپن زندگی کنم.
آن کتاب را با به شما امانت خواهم داد.
آن کلوپ بسیار بیش از اندازه بزرگ است.
او مانند برگ پائیزی می‌لرزد.
آن تقصیر جک نیست.
پاشنه‌های کفش‌های سیاه من باید تعمیر شوند.
اعتمادی را که به او داشتم زائل کرد.
امروز زود از تخت‌خواب‌اش درآمد.
او امروز زود بیدار شد.
امروز او زود از جایش بلند شد.
شما چه خوردید؟
چه‌چیزی خوردید؟
بله، من اهل ساپورو هستم.
من دوستان فراوانی دارم.
دوستان زیادی دارم.
رفقای بسیاری دارم.
من ازدواج کرده‌ام.
من شوهر کرده‌ام.
من معنی کلمه‌ی "غیرممکن" را نمی‌دانم.
"ناممکن" برای من بی‌معناست.
او نامه‌ای نوشت.
نامه‌ای نگاشت.
دو نامه ی دیگر دارم که باید بنویسم.
در طول تعطیلات تابستان من بعدازظهرها شنا می‌کردم.
آیا آن دکمه را فشار می‌دهید؟
آنقدر غلط در آن کتاب هست، که معلم ما به آن لقب "ویرایش مستانه" داده است.
من نمی‌دانستم، که سگ‌ها قادرند خوب شنا کنند.
این کامپیوتر از آن یکی بهتر است.
درد گذشته را باید فراموش کرد.
من دوستی دارم که پدش نوول‌نویس معروفی است.
رفیقی دارم که پدرش داستان‌کوتاه‌نویس مشهوری است.
پسر من می‌خواهد یک بازی‌گرحرفه‌ای گلف شود.
خواهر من هنوز بچه است.
می‌گویند او می‌تواند بدون استفاده از نوشته سخن‌رانی کند.
کیفیت باارزش‌‌تر از کمیت است.
دوست دارم دوباره جوان باشم.
جان خوب شطرنج بازی می کند.
او خواب عجیبی دید.
به زودی جائی برای شما پیدا می کنیم.
خیلی سخت بود.
دوست داشتنم چیزی برای نوشیدن داشته باشم.
من یک رادیو آماتور هستم.
آنها را در فرودگاه دیدیم.
او در ماه ژوئن از هلند بازگشت.
من دوست دارم سوپ های داغ بخورم.
تنها آدم های کمی مرا درک کردند.
به من پاسخ ندهید.
شما باید زودتر می آمدید.
دراز کشیدن روی چمن ها برای شما خوشایند است.
همین الآن برگشتم.
من همین حالا بازگشتم.
آیا می توانید آن کتاب ها را به من بدهید؟
از نصیحت تان خیلی تشکر می کنم.
مقداری آب، لطفاً.
من هیچگاه زرافه ندیدم.
هرگز زرافه ندیده ام.
به آن پارک بروید.
تعلیم و تربیت کلید موفقیت است.
ما هر روز تلویزیون می بینیم.
برای رسیدن به ایستگاه 10 دقیقه وقت لازم است.
ممنون به خاطر تصحیح کردن.
به خاطر شجاعت تان تحسین می کنم شما را.
من شما را به خاطر شجاعت تان می ستایم.
کاری را که برای تان ممکن است بکنید.
دو خواهر دارم، هر دو ازدواج کرده اند.
از راه افتادن او خیلی می گذرد.
با همه هماهنگ بودم.
آیا او قول ازدواج به شما داد؟
اغلب از او در باره کودکی اش می شنوم.
مادرش همیشه همراهی اش می کند.
آیا ما چیزی غیر از عواطف مان هستیم؟
تنها تفریح من بازی گو است.
او در آن خانه زرد زندگی می کند.
این آواز توسط فاستر تالیف شده است.
آن کاملاً نو است.
آن جدید جدید است.
آیا اتاق اختصاصی دارید؟
گمرک کنار مرز است.
آقای تاناکا دیروز برای دیدن شما آمد.
از حالا به بعد سعی می کنم به شما در این کار کمک کنم.
عادت او، قدم زدن پس از عصرانه بود.
من به دنبال کلاهی مناسب، که با پیراهن جدیدم هماهنگی داشته باشد، هستم، آیا می توانید کمکم کنید؟
آیا چای بیشتری دارید؟
آیا بازهم چای دارید؟
آن شایعه کاملاً بی اساس است.
شماها دختران او هستید.
شما دختران اوئید.
هرگز خواندن او را نشنیدم.
شکوه و شکایت کمکی نمی کند.
شکایت کردن یاری نمی کند.
فراگیری بی ثمر نخواهد ماند.
آن سوپ عالی است.
چطور آمدید؟ - با اتوبوس.
من آن موضوع را از نقطه نظر دیگری نگاه می کنم.
من از دیدگاه دیگری به آن مسئله می نگرم.
آسیا از استرالیا خیلی بزرگ تر است.
تخم مرغ ها را در آب جوش قرار دهید.
محل نشستن من نزدیک درب است.
صندلی من نزدیک درب قرار دارد.
سگ من اغلب تظاهر به خواب بودن می کند.
او به نظر خیلی خسته می آید، اینطور نیست؟
چه ساعتی برای شما مناسب است؟
اتفاقاً ما با یک ترن جابجا می شدیم.
ما اتفاقاً سوار یک ترن شده بودیم.
آن چیزی است که من فکر می کردم.
من ویولن می نوازم.
لطفاً به من لطف فرمائید و ...
می خواهم شما را ببینم.
این مرد عاشق خواهر من است.
خوشحالم که توانستم با شما آشنا شوم.
من به تاریع ژاپن علاقه دارم.
کن را در آن پارک دیدم.
من کن را در آن پارک ملاقات کردم.
امتیاز آن فناوری چیست؟
یک دوجین قاشق و دو دوجین چنگال خریدم.
آن دو خط عمود بر هم هستند.
برخی عاقل اند و برخی جور دیگر.
به نظر می رسد که او فاقد پول بود.
به نظر می آید که او پول نداشت.
انگشت میانی بلندترین است.
لطفاً آن سطل را پر از آب کنید.
لطف فرمائید آن دلو را پر آب نمائید.
طوطی ها اغلب حرف زدن انسان را تقلید می کنند.
پدرم هیچگاه مرا زیاد نصیحت نمی کردند.
او چشم هایش را بست.
هنگامی که مسئله ای دارد، دوست دارد با عمویش مشورت کند.
وقتی که مشکلی دارد، میل دارد از دائی اش مشورت بگیرد.
تمامی بلیط ها در یک هفته به فروش رسیدند.
دیر به مدرسه رسیدم.
مردیم.
ما مردیم.
ما مرد هستیم.
می ترسم که فردا باران ببارد.
شما را می خواهم.
ایست! درست کار نمی کند!
بایستید! این درست کار نمی کند!
دانشجویان زیاد کتاب نمی خوانند به خاطر تلویزیون و مجلات مصور.
شاگردان کمی قادر به خواندن لاتین هستند.
کدام بزرگ تر است، خورشید یا زمین؟
ماموریت مهمی به او دادند.
مطلقاً آن را برای تان تضمین می کنم.
دایناسورها حاکم بر زمین بودند.
زمین گرد است.
برای زندگی در حومه شهر داشتن اتومبیل غیرقابل اجتناب است.
آیا او در این نزدیکی سکونت دارد؟
او آن کتاب را از فرانسوی به انگلیسی ترجمه کرده است.
رنگ آن فرش کاملاً مناسب با آن دیوار است.
دربرابر ضربه غیرقابل انتظار هیچگونه دفاعی وجود ندارد.
پول کافی برای خریدن آن دارم.
مگ حتی نگاه هم به من نکرد.
ترتیب کلمات در جملات فارسی و اسپرانتو چگونه است؟
من به او گفتم آن طناب را ول نکند، ولی او این کار را کرد.
به او گفتم آن طناب را رها نکند، ولی او البته این کار را کرد.
آیا آلمانی حرف می زنید؟
شما چه کاره خواهید شد؟
شغل شما چه خواهد شد؟
آن دانشگاه کی تاسیس شده است؟
اکنون ما می دانیم که حداقل 3000 زبان در دنیا وجود دارد، بنابر این برای انکه همه انسان ها بتوانند از مطالب اینترنت بهره مند شوند، هر متنی باید 3000 بار ترجمه شود و به همین تعداد زبان در اینترنت گذاشته شود.
این قهوه تلخ مزه است.
مزه این قهوه تلخ است.
دو دقیقه دیر رسیدم و آن ترن را از دست دادم.
در آنجا چیزهای دیدنی کمی نبود.
من موسیقی را دوست دارم، بخصوص موسیقی کلاسیک را.
من در اینجا سکونت دارم.
شما می بایست از آن شانس استفاده می کردید.
چقدر خوب!
چه خوب!
آن خیلی به من کمک کرد.
این اتوبوس شما را تا موزه می برد .
ممنون به خاطر نامه وعکس های بسیار زیبا از زادگاهتان.
من دو دوست خارجی دارم.
هرگز تا انتها تسلیم نشو.
متأسفم، من نمی توانستم زودتر بنویسم چرا که بیمار بودم.
او مشتش را بالا آورد چنانکه گویی مرا می خواست بزند.
فکر می کنم حق با توست.
آیا در خانه صبحانه می خوری؟
آنها تاریخ عروسی را در روزنامه اعلام کردند.
من نمی توانم از جذابیت موسیقی بگریزم.
پشت بام واقعا به تعمیر احتیاج دارد.
آنها، بیشتر از هر چیز دیگری، زندگی کردن در صلح را می خواهند.
به محض اینکه او اخبار را شنید, شروع به گریه کردن کرد.
انگلیسی به یک زبان بین المللی تبدیل شده است.
شما باید در تقاطع این خیابان مراقب باشید.
او چگونه به خبرهای ناگوار واکنش نشان داد؟
تام به خودش آسیب می زند.
کارگران می خواهند که با صاحب کار صحبت کنند.
به سادگی از قلبت پیروی کن.
کار دستی تنها یک بایستگی نیست بلکه یک لذت است.
نمایش درام بغض بر گلویم آورد.
من گلهای بسیاری دارم.برخی شان سرخند و برخی زرد.
جهان آن چیزی نیست که بشود به آن عادت کرد.
مهم نیست که چه مدت زندگی می کنیم بلکه چگونه زندگی می کنیم.
دوساعت طول می کشد که به یوکوهاما برسم.
ما به ضدیت آنها خندیدیم.
او تصور می کرد که به قدر کافی جذاب است.
امی می خواهد چیزی نو بپوشد.
او چیزی است که نابغه خوانده می شود.
چگونه خطا در نظر گرفته می شود؟
کی خطا رخ داده است؟
او در را بست.
او وانمود می کند که ورزشکاری بزرگ بوده است.
کارگاه کاردان مأموریت یافته تا علت تراژدی را تحقیق کند.
بیا با ما بنشین.
شاهزاده، انگلیسی را، از آن زن آمریکایی یاد گرفت.
در ابتدا خداوند بهشت و زمین را آفرید.
آتش دارد خاموش می شود.می توانی کمی چوب اضافه کنی؟
تا دیداری دوباره!
او دوست نزدیکی برای گفتگو نداشت.
فرصت است که دزد می سازد.
فرصت دزد می سازد.
جهل یک برکت است.
یادگیری اندک، چیز خطرناکی است.
مشک آن است که خود ببوید، نه آن که عطار بگوید.
ما برای خودمان به دنیا نیامده ایم.
بچه ها دارائی فقرا هستند.
انسان فقط زندگی خصوصی خود را، به عنوان یک فرد، ندارد، بلکه همچنین، آگاه یا ناآگاه زندگی عصر و هم عصران خود را نیز دارد.
نویسنده کسی است که نوشتن برای او از بقیه مردم سخت تر است.
برای فراگیری آلمانی، زندگی خیلی کوتاه است.
من می توانم به اسپرانتو به خوبی زبان مادری ام حرف بزنم.
من می توانم به اسپرانتو مانند زبان مادری صحبت کنم.
بخندید و چاق باشید.
خنده چاق می کند.
زندگی مثل دوچرخه سواری است. برای حفظ تعادل باید در حرکت باشید.
زندگی مانند دوچرخه سواری است. برای اینکه نیفتید باید در حرکت باشید.
عشق دادن چیزی است که انسان ندارد.
عشق دادن آن چیزی است که خود انسان آن را ندارد.
عشق معجزه تمدن است.
پیروزی با خشونت به دست آمده یک شکست است، چرا که لحظه ای است.
تنها چیزی که از تاریخ یاد می گیریم، این است که از تاریخ چیزی یاد نمی گیریم.
مردم هنگامی خیلی عصبانی می شوند که احساس کنند مورد تمسخر قرار گرفته اند. به همین علت است که انسان هائی که اعتماد به نفس دارند به ندرت عصبانی می شوند.
معلم ما به او هشدار داد که دیگر دیر نکند.
این داستان تقریبا در 20000 نسخه فروش رفته است.
تاریخ و زمان جلسه ثابت و معین شده است.
هر حقیقتی از سه مرحله گذر می کند. اول، به سخره گرفته می شود. دوم، شدیداً مورد مخالفت واقع می شود. سوم، به عنوان یک چیز خود-آشکار پذیرفته می شود.
او ظهر خواهد آمد.
می‌توانید چند دقیقه به من وقت بدهید؟ می‌خواهم چند کلمه با شما صحبت کنم.
آنها مرتب راه می‌رفتند.
ب. فرانکلین یک سیاستمدار و مخترع آمریکایی بود.
برای هر پست باید فرد مناسبی را انتخاب کنیم.
فکر کردم چشم‌هایم مرا فریب می‌دهند.
متأسفم که دیر کردم.
این کتاب حاوی چهل عکس است.
شماره‌ی تلفن من 789 است.
انگشت پای او خونریزی دارد.
هنوز او را دوست داشت.
ناراحت نمی شوی اگر که سیگار بکشم؟
پدر زنگ ساعت را برای ساعت شش تنظیم کرد.
می شود برایم مقداری زعفران بخری؟
خانواده ی من همه ورزشکارند.
این داستان هم سرگرم کننده است و هم آموزنده.
فقط یک دقیقه بایست.
من هفته ای دو بار پیاده روی می کنم.
او باید از من عصبانی باشد.
او کتاب‌های فراوانی درمورد تاریخ دارد.
برای پنج روز کافی است.
لطفاً یک لیوان آب به من بدهید.
من برای یک شرکت کشتی‌رانی کار می‌کنم.
در مورد کاری که انجام شده به فکر فرو رفتن فایده‌ای ندارد.
او کتابی به او داد.
من از 1990 در اینجا ساکن بوده‌ام.
من تصمیم گرفتم، که به او بگویم دوستش دارم.
من تصمیم گرفتم، که به او بگویم عاشق‌اش هستم.
کمیته‌ی ما از ده عضو تشکیل می‌شود.
آیا تاکسی برای‌تان بگیرم؟
من یک واژه‌نامه‌ی خوب می‌خواهم.
چه چیزی خریدید؟
من نمی‌دانم، که چطور باید از شما تشکر کنم.
آیا می‌شود مرا به یک سینما دعوت کنید؟
او همیشه حقیقت را به من می گفت.
او ماهی نیم‌میلیون ین کار می کند.
عموماً، در اینجا باران کمی در ماه می می‌بارد.
آیا هنوز در فیزیک با اشکالاتی مواجه هستید؟
دست راست نمی‌داند، که دست چپ جه می‌کند.
او خیلی مصر بود.
قوانین خود را به بیگانه‌ها تحمیل نکنید.
اگر موفق به خواندن خوب این پیام نمی‌شوید، در اینجا کلیک کنید.
هرچند او کمبودهائی دارد، من دوست‌اش دارم.
آن دژ قدیمی بازسازی شده است.
من به او چند شاخه گل خواهم داد.
من عصبانیت او را درک می‌کنم.
آیا می‌توانم قدری از آن را بخورم؟
هم‌اکنون دیگر پائیز است.
این مردان عاقل‌ترین آدم‌های این قبیله‌اند.
در آن زمان من فقط کودکی کوچک بودم.
من محو دیدار شما هستم.
آیا سر چراغ قرمز ایستادید؟
مولف آن رمان کیست؟
نویسنده‌ی آن داستان بلند کیست؟
من هم او را دوست دارم هم دوست‌پسر او را.
بیاد داشته باشید که همه‌ی ما در یک قایق نشسته‌ایم.
زندگی طولانی نیست، عریض است.
آن کشتی، به‌خاطر باد مخالف قوی به‌کندی جلو می‌رفت.
برگ‌های درختان در پائیز زرد می‌شوند.
او ماشین را به داخل گاراژ برد.
شیمی حتی به‌اندازه‌ی یک قطره هم برایم جالب نیست.
مسئله این بود، که هیچ چیزی نداشتم که باید به او می‌گفتم.
آیا دوست دارید با من خرید کنید؟
آیا دوست دارید با هم به خرید برویم؟
ما توسط کلمات ارتباط برقرار می‌کنیم.
چطور می‌توانم به دوستی کمک کنم تا سیگار کشیدن را ترک کند؟
آسمان ابری می‌شود.
او قهوه از برزیل وارد می‌کند.
ما در کشورهایمان زندگی نمی‌کنیم، در زبان های‌مان زندگی می‌کنیم. زبان خانه‌ی شماست، فقط همین و نه چیزی دیگر.
از مادرم خواهش کردم مرا ساعت 4 بیدار کند.
ما هر روز استحمام می‌کنیم.
هرروزه حمام می‌گیریم.
برنامه‌ریزی کردم رزهایم را در نمایشگاه گل به‌نمایش بگذارم.
نمی‌دانم خواهم توانست به آن جشن برم، یا نه.
به چه کسی آن را گفتید؟
تام پنیر دوست دارد.
گروه ما از پنج نفر تشکیل می‌شود.
باران ناگهانی مرا غافل‌گیر و خیس کرد.
او دیدن مسابقات فوتبال در تلویزیون را دوست دارد.
من واقعاً یک شبح را دیدم.
اتاق او همیشه پر از دوستانش است.
هر کسی را دوروزه نوبت اوست.
خوشبختی از قانونی تبعیت نمی‌کند، ناگهان پدیدار می‌شود، ناگهان ناپدید می‌گردد.
هماهنگی سبب رشد چیزی کوچک می‌شود، ناهماهنگی چیز بزرگ را هم ازبین می‌برد.
او برای من تاکسی گرفت.
من بهتر می‌توانم شما را سرگرم کنم.
بلافاصله پس از دیدن او، شناختمش.
او عاشق برادر دوستش شده است.
حتی یک ثانیه‌ی دیگر هم بیشتر نمی‌توانم بمانم.
هنگامی که جعبه را باز کردم، خالی بود.
او زنی جوان و بسیار باهوش است.
آنها گل‌آفتاب‌گردان هستند.
داخل نشوید، خیابانی بن‌بست است.
وارد آن خیابان نشوید، بن‌بست است.
به آنها احترام گذاشتند.
آنها به ایشان احترام گذاشتند.
هوای داخل این اتاق بد است.
رادیوم توسط چه کسی کشف شد؟
او رفت خرید.
او رفت خرید کند.
او برای خرید کردن رفت.
شانه‌هایش را بالا انداخت.
چشم چنجره‌ی قلب است.
اکر کمی بیشتر پول داشتم، آن را خریده بودم.
هنگامی که بازنشسته شد، پول زیادی به‌دست نیاورد.
ما حکایت او را خیلی سرگرم‌کننده ارزیابی کردیم.
حکایت او را بسیار سرگرم‌کننده یافتیم.
او هر روز ساعت 6 از تخت بیرون می‌آید.
او هرروزه ساعت شش بیدار می‌شود.
آن دختری که آنجا ایستاده است، کیست؟
آن ذغال‌ها به طرز آتشینی سرخ هستند.
الو، هنوز گوشی دست‌تان است؟
پول اندکی را که به‌دست آورده بود، خرج خریدن کتاب کرد.
اینترنت شبکه‌ای بسیار بزرگ است، که کتمپیوترهای بی‌شماری را در سراسر جهان به یک‌دیگر وصل می‌کند.
من آن جعبه را باز کردم - خالی بود.
برای من مسلم بود، که شما خواهید پیوست.
ریاضی رشته ای است، که او در آن بهترین است.
به طور مختصر، آن پروژه شکست خورده است.
در یک کلام، پروژه شکست خورد.
آنها خواهند خرید.
این تابستان باید به انگلستان بروم.
ما توسط گوش‌های‌مان می‌شنویم.
امروز عصر واقعاً به خودم خوش گذراندم.
از امروز عصرم واقعاً لذت بردم.
خیلی خسته بودم، درنتیجه خیلی زود خوابیدم.
او اغلب برای معاملات به خارج از کشور می‌رود.
آن خبر مرا واقعاً متحیر ساخت.
او کمتر از صد دلار ندارد.
مادامی که اینجا هستید، می‌مانم.
مادامی که اینجائید، خواهم ماند.
درود.
منشاء جهان احتمالاً هیچگاه روشن نخواهد شد.
آیا شما شیمی می‌خوانید؟
آیا مشغول تحصیل شیمی هستید؟
من اسپرانتو را از برادر بسیار محبوبم آموختم.
هرجا که می‌روم، هرکاری که می‌کنم، او مرا دنبال می‌‌کند.
پروازهای‌ خود را زود رزرو کنید، چراکه پروازهای حدود کریسمس به‌سرعت پر می‌شوند.
طمع انسان نسبت به هرچیز ممنوع بیشتر است.
او ده دقیقه پیش رفت.
لبخندزنان دستش را در هوا تکان می‌داد.
بتی آخرین کسی بود، که رسید.
در این ده‌‌کده همه، دوستان شما را می‌شناسند.
رفقای شمارا، همه در این ده می شناسند.
آیا در آن زمان در مدرسه بودید؟
آخر هفته را با دوستانم گذراندم.
چطور انسان می‌تواند بر فردی دیگر تسلط یابد اگر بر خودش نمی‌تواند تسلط داشته باشد؟
آن چیست؟
آن چه چیزی است؟
آن کتاب مال شماست.
نام او را فراموش کردم.
اسم او از یادم رفته است.
من همه‌ی نوول‌های او را خواندم.
تمامی داستان‌های کوتاه او را مطالعه کرده‌ام.
به چه کاری مشغولید؟
شغل‌تان چیست؟
هم من هم او حل کردن آن مسئله‌ی ریاضی را بلد بودیم.
مکالمه‌ی ما را قطع نکنید.
من می‌توانستم جایزه ی اول را ببرم.
اجداد شما از کجا بودند؟
اجداد شما از کجا آمدند؟
نیاکان شما اهل کجا بودند؟
او پشت سر من ایستاده بود.
ما او را ترغیب به تغییر ایده‌اش کردیم.
آن خانه‌ای است، که من اولین روزهایم را در آن زندگی کردم.
او گفت "لطفاً بنشینید.".
یکی از دکمه‌های مانتوی من کنده شد.
دیروز نه بیش از اندازه گرم بود، نه بیش از اندازه سرد بود. روزی ایده‌آل برای قدم‌زدن بود
در درجه‌ی اول من می‌خواهم تشکر جداگانه‌ام را از استادم آنا کوستا ابراز کنم.
من اغلب تلفن می‌زنم، ولی به‌ندرت نامه می‌نویسم.
آیا می‌توانم رسید داشته باشم، خواهش می‌کنم؟
پدرم ساعت شش به خانه می آیند.
من کتابی خواندم.
کتابی می خواندم.
به نظرم می‌رسد، که آن مقداری زیاد سنگین باشد.
لطفاً سوال نکنید.
پدر بزرگم نجار است.
پدر بزرگ من نجار است.
او با پیانو مرا همراهی کرد.
به آن دست نزنید.
آن را لمس نکنید.
15ام مارس 20امین سالگرد ازدواج ما خواهد بود.
آن واژه‌نامه‌ی من است.
او مرد بزرگی بود.
او مردی باعظمت بود.
این رادیو کار نمی‌کند.
هنگامی که به خانه رسیدم، خواهرم آن گیتار را می‌نواخت.
چه چیز دیدنی را به من توصیه می‌کنید؟
او به‌شدت کار می‌کرد.
او قویاً کار کرد.
آن آسانسورها در آسمان‌خراش‌ها، سامانه‌هائی مهم و حیاتی هستند.
من دوستانم را برای صرف غذا دعوت کردم.
امروز عصر آزاد خواهم بود.
"ممکن نیست" وجود ندارد.
شما باید فوراً به او نشان دهید که بی‌گناه هستید.
من این دانشگاه را دوست دارم، ولی بیش از حد به خانه‌ام نزدیک است.
ما به هدف‌مان رسیدیم.
او از برادر خودش بلندتر است.
ریش سفید نشان‌دهنده‌ی عقل نیست.
زبان مهم‌ترین اختراع انسان است.
او شاعر است.
در این مورد، من نصیحتی به شما خواهم کرد.
ریاضی مانند عشق است: ایده‌ای ساده است، اما می‌تواند پیچیده شود.
آن ساز جدید صدای زیبائی دارد.
سال گذشته باران فراوانی داشتیم.
آنفدر ترسو نباشید.
آنقدر خجالتی نباشید.
من شعر نوشتن را دوست دارم.
سرودن شعر را دوست دارم.
من شعر گفتن را دوست دارم.
من ترجیح می دادم که به طور خصوصی با شما سخن بگویم.
همه از او خوب می گویند.
من نتوانستم جلو خنده ام را به آن جوک بگیرم.
این آزمایش منجر به کشف بزرگی شد.
در آن لحظه که مردی بلندقد ایستاده با تفنگی را در راهرو دید به طور ناخودآگاه عقب عقب رفت.
آن برج به‌راحتی قابل‌دست‌رسی است.
آن توسط امواج تکان تکان می‌خورد، ولی غرق نمی‌شود.
لطفاً آن بسته را باز کنید.
من نزدیک آن کوهستان بودم.
جان آن درب ر ا باز گذاشت.
یک دوربین عکاسی دیگر به من نشان دهید.
آیا می‌توانم آن خودنویس را قرض بگیرم؟
لطفاً این پیتزا را سه قسمت کنید.
آیا درون بطری یا بشکه؟
زرتشت گفت: "من ابرمرد را به شما می‌آموزم!"
بالن هوای گرم ما به طرف آسمان صعود کرد.
حیوانات از آتش می‌ترسند.
او اغلب در تلویزیون نقش بازی می‌کرد.
سلام، من سپیده‌ام.
سلام، من سپیده هستم.
او مدام ساعت‌ها منتظر می‌ماند.
شما چندتا برادر دارید؟
سال آینده هفده‌سال‌ام خواهد شد.
حتی تا الآن هم جیم نیامده است؟
حدود ساعت شش با اتومبیل شما را برخواهم داشت.
زیبائی او، او را به دام انداخت.
برای راحتی خرید هفتگی خانه باید ماشین داشته باشید.
جلوی خانه ما یک دریاچه است.
کمک درمانی بعد از تصادف فوری و بدون معطلی رسید.
هرگز بعد از آن با او صحبت نکردم.
پدرم برای یک کارخانه کار می کند.
هرگز در خواب و رویا هم فکر نمی کردم دوباره اوراببینم.
چه کسی او مرا دید؟ اوفرارکرد.
لطفا آرام تر صحبت کنید.
لطفا شما بپردازید.
بخش خدمات مشتریان کجا است؟
من در بلاروس زندگی می کنم و به آن افتخار میکنم.
درطول سه دقیقه غذا نخور.
من دوست دارم سیب بخورم.
همه کاری که آن مرد می توانست انجام دهد، اطاعت کردن از آنها بود.
اومطمن بود برنده می شود.
من دوستی دارم که پدرش پیانیست مشهوری است.
خیلی کوتاه قد هستم.
این یک مثالی از پیشرفتی است که ما می کنیم.
سال نو همراه با بارش نم نم برف آمد.
دیروز عمویم سگی خریداری کرد.
او عکس را چپه آویخته است.
وقتی که باران شروع به باریدن گرفت، من راهی نرفته بودم جز برای چند دقیقه.
حالم خوب نیست.می شود مقداری دارو به من بدهی؟
آن مرغ تقریبا هر روز روی یک تخم می نشیند.
تو باید از پدرت راهنمایی بخواهی و به آن عمل کنی.
من اولین بار را به یاد دارم.
ماری به مادرش در آشپزی کمک کرد.
یک، دو، سه، چهار، پنج، شش، هفت، هشت، نوه، ده، ده یک، ده دو، ده سه.
امروز چه تاریخی است؟
او در سن پایین ازدواج کرد.
به من بگو، من سرتاپا گوشم.
من علتش را به طور دقیق توضیح دادم.
من تمام بعد از ظهر آن کتاب را داشتم می خواندم.
ظاهر و قیافه همه چیز نیست.
برای زندگی ات بدو!
او به فرودگاه رفته بود تا با آقای وست ملاقات کند.
رومیزی داخل کابینت است.
بیا برگردیم قبل از آنکه باران باریدن بگیرد.
به چه کسی در این انتخابات رأی دادی؟
همه دیروز به من خندیدند.
بیا بریم یک فنجان قهوه بنوشیم در آن کافی شاپ آنجا.
آنها با حیرت به لباس شنای او خیره شدند.
به هیچ کس این را نگو.
دکتر در این روستا برای همه شناخته شده است.
از آن قرمزهای روی قفسه خوشم می‌آید.
بچه‌ها مشغول آماده کردن درس‌هایشان بودند.
باید سخت درس بخوانم تا از او عقب نمانم.
مدرسه که می‌روی، درست است؟
سخت نگیر!
مشروب می‌خوری؟
این خواهر کوچکم ساکیکو است. او همان سالی متولد شده که من به دنیا آمده‌ام و الآن برای امتحاناتش درس می‌خواند.
دیک یک حادثه‌ی رانندگی داشت.
هیچکس دقیقاً نمی‌داند جمعیت ایالات متحده از چند نژاد تشکیل شده است.
او دو گربه داشت: یکی سفید و یکی سیاه.
معلم ما به ما اجازه داد که در حین کار از لغتنامه استفاده کنیم.
انگلیسی‌ها مردم مؤدبی هستند.
او با پدر آمریکایی و مادر فرانسوی به دو زبان صحبت می‌کند.
این او است.
تلویزیون را خاموش کن.
او به سن رأی دادن نرسیده است.
هر بار پیش دندانپزشک می‌روم، 30 یورو می‌پردازم.
این خردل واقعاً زبان را می‌سوزاند.
هر روز صبح می‌توانیم صدای ناقوس کلیسا را بشنویم.
موزه دوشنبه باز نیست.
از محبتتان بسیار متشکرم.
ایچیرو کمی ناراحت به نظر می‌رسید، ولی بر اثر سال‌های دراز آشنایی با او فهمیدم که همه‌اش تظاهر است.
برج توکیو را می‌توانستم در دوردست ببینم.
روسیه بزرگ است.
خواهرم از برادرم بزرگ‌تر است.
دستکاری برق بدون ملاحظه خطرناک است.
او همه چیز را پول می‌بیند.
او کیف‌دستی‌اش را گم کرد.
20,000 ین به عنوان بخشی از طلبش به او پرداخت کردم.
قطار برای نیم ساعت به علت مه غلیظ توقف کرد.
شما دوچرخه ندارید؟
این فیلم به نظرم عاشقانه آمد.
نمی‌دانستم آن دستگاه را کی خاموش کنم.
به نظرتان عجیب نیست که او اینجا نیست؟
یک زن بلوند با روانپزشکش صحبت می‌کند.
تمام تلاش‌هایمان بیهوده بود.
پول در آوردن هدف زندگی نیست.
در زبان‌شناسی، فرضیه‌ی ساپیر-ورف می‌گوید که برخی افکار یک فرد در یک زبان برای افرادی که در زبان دیگری زندگی می‌کنند، قابل فهم نیست.
من عاشق گلف‌ام.
گلویم خشک شده است.
در قطار راحت جا پیدا می‌شد، چون تعداد مسافران خیلی کم بود.
تام به قدری جذب کارش شده بود که یادش می‌رفت غذا بخورد.
من به تاریخ علاقه‌مندم.
وقتی نزدیک گذرگاه رسیدیم، باران شروع به باریدن کرد.
لطفاً به آتش‌نشانی زنگ بزنید.
درخت گلابی باغ میوه‌های زیادی دارد.
او سوار قطار شد.
او فقط به آن زن علاقه‌مند نیست، بلکه دیوانه‌ی او است.
از کدامیک بیشتر خوشتان می‌آید، موسیقی راک یا موسیقی کلاسیک؟
می‌بایست در کارهای خانه کمک کنم.
دریا مثل شیشه صاف بود.
همه می‌دانستند که او می‌تواند انگلیسی را خوب صحبت کند.
او دیشب کمی سرما خورده بود.
گفته‌های کنفوسیوس مشهور است.
ایراد چطوری مشخص شد؟
باید در مبارزه با گرم شدن کره‌ی زمین نقش فعال‌تری ایفا کنیم.
فروشگاه جدید هفته‌ی آینده باز می‌شود.
نیازی به گفتن نیست که او دیگر هرگز باز نگشت.
چشم‌انتظار دیدار مجدد شما هستم.
اکثر معبدهای ژاپنی از چوب ساخته شده‌اند.
تعدادشان زیاد است.
دیشب تلویزیون تماشا کردم.
می‌توانید به زبان انگلیسی منظورتان را بفهمانید؟
ما دانشجو هستیم.
بعد از شام در شستن ظرف‌ها به مادرم کمک خواهم کرد.
اهمیتی به حرف‌های آنها نمی‌دهم.
تام آدم خوبی است.
من از او بزرگ‌ترم.
آن کتاب واقعاً قدیمی است.
آن کتاب حقیقتاً کهنه است.
لطفاً هنگامی که اتاق را ترک می‌کنید، چراغ را خاموش کنید.
تام چیزی سرخ‌رنگ را آنجا دید.
تام چیزی قرمز را در آنجا دید.
آن یک قرقاول است.
او از آن مدیر مدرسه خوشش نمی‌آید.
او آن مدیر مدرسه را دوست ندارد.
نباید یک آدم را به خاطر اینکه لباس‌های خوبی ندارد، کوچک بشمارید.
او آدرس ایمیلی دارد که به راحتی قابل به‌ذهن سپردن است.
کتاب را دیروز خریدم.
بعضی افراد زندگی را با یک صحنه‌ی نمایش مقایسه می‌کنند.
بدجوری دلمان برایت تنگ خواهد شد.
از قهوه خوشم نمی‌آید.
در آن کوهستان میمون زیاد است.
مثل همیشه تنها امیدم این بود که پلیس مرا متوقف نکند.
دلیلش را به من بگو که چرا دیروز غایب بودی.
شما اینطور فکر نمی‌کنید؟
برای خاطره‌ها متشکرم.
او همیشه از دیگران بدگویی می‌کند.
این کشورها متعلق به فرانسه بوده‌اند.
دوست دارم اول یک دختر داشته باشم. ببینید، می‌گویند «اول دختر، بعد پسر»، درست است؟
هنوز شروع به خواندن کتاب نکرده بود که کسی در زد.
یک ساعت بعد بر می‌گردم.
وقتی که با تو دعوا می‌کرد، قلبش دو تکه می‌شد.
برای خانه با او چانه زدیم.
چشم‌هایش می‌خندند.
نگاه کردم ببینم سر به سرم نمی‌گذارد.
ساعت چهار توانستیم به خانه برویم.
به ما گفت که فوراً برویم.
انجام این کار برای من خیلی ساده است.
آن زن یک بار برای همیشه به او گفت که با او به سینما نخواهد رفت.
قطارها دیرتر از موعد حرکت می‌کنند.
بیشتر مواظب کارهایتان باشید.
شب شنبه یک مهمانی خواهیم داشت.
تا جایی که می‌دانم، او هیچ وقت به خارج نرفته است.
یک ملخ و مورچه‌های زیادی در یک مزرعه زندگی می‌کردند.
پدرم توجهی به رنج عاطفی که بر اثر سوءاستفاده در من ایجاد کرده است، ندارد.
آنها با اشاره با هم ارتباط برقرار می‌کنند.
او به علت بیماری‌اش نتوانست بیاید.
حالا که صحبت از سویس شد، شما هیچ وقت زمستان به آنجا رفته‌اید؟
آن ماهی در آب شیرین زندگی می‌کند.
مردم ژاپن عموماً مؤدب هستند.
کوهنورد به طرف قله حرکت کرد.
به یاد مادرم افتادم که به طور ناگهانی مرد.
هرچیزی که قابل سوء‌تفاهم باشد، سوء‌تفاهم خواهد شد.
در حال حاضر ترجیح می‌دهم کتاب‌های خودیاری بخوانم.
برای این دنیا من بیش از حد مسن هستم.
آن سگ کفش مرا خورد.
او به آن پیرمرد کمک کرد از آن راه رد شود.
او به آن مرد مسن کمک کرد به آن‌طرف راه برود.
او حرف می‌زند و حرف‌های او به‌گونه‌ای شیرین و خوشایند جاری است.
شما چند خواهر دارید، و چند برادر؟
او با همه‌ی آدم‌ها ارتباط برقرار می‌کند.
لطفاً صادقانه رفتار کنید.
آن چیزی که دنیا را دگرگون می‌کند، ارتباطات است نه اطلاعات.
بسیاری از انسان‌ها راجع به زندگی روزمره‌شان می‌نویسند.
آن ‌را آنجا بگذارید.
چیزی را که شما می‌گوئید، اصلاً نمی‌توانم بفهمم.
او همیشه تابستان‌ها به فرانسه مسافرت می‌کند.
عجله کنید، اگر نه به قطار نمی‌رسید.
من تصمیم گرفتم به تمامی سوالات برای عموم پاسخ دهم.
اگر بخواهیم دقیق بگوئیم، آن اشتباه است.
لئوناردو "شام آخر" را کشید.
او جغرافیا و تاریخ را دوست دارد.
غذا خوردن با یک خانواده در پکن، اسکی کردن با یک دوست خوب در لهستان، زندگی کردن با دوست‌دختری در بلگراد - مسلماً بدون اسپرانتو من نمی‌توانستم به اینها دست یابم.
من پروژه‌ی او را تصویب می‌کنم.
طرح او را تایید می‌کنم.
آنها الآن در حال دویدن هستند.
او فاقد احساسات انسانی است.
او حس‌های انسانی را ندارد.
من می‌خواستم چند تلفن بزنم.
چطور از ژتون غذا استفاده کنم؟
آیا شما موافقید؟
اگر او بیاید، من هم می‌روم.
دیروز عصر پدرم مرا به سوی سینما همراهی کردند.
سخنرانی استان‌دار در آن روزنامه منتشر شده بود.
زندگی کردن با سیستم "از دست به دهان".
راجع به آن چه فکر می‌کنید؟
شما چه فکری درباره‌ی آن می‌کنید؟
بیل ساعت‌ها گریه کرد.
آیا می‌توانم رادیوی شما را قرض بگیرم.
به‌زودی سالگرد تولد من خواهد بود.
گریس عصبانی به‌نظر می‌رسید.
قطار ما از تونلی طولانی رد شد.
ترن ما از میان تونلی طویل گذشت.
او قادر به خیانت کردن است.
پس از دو سال غیبت به دهکده‌ی خانوادگی‌ام برگشتم.
او غرق کار خودش شده بود.
او مجذوب کارش گشته بود.
دوست داشتم صدها جمله در تاتوئبا می‌نوشتم، ولی کارهای لازم‌الاجرای دیگری دارم.
او بلندپروازی سیاستمداری بزرگ بودن را داشت.
به‌یاری قوه‌ی تخیل‌مان قادریم از میان فضا مسافرت کنیم.
هنکامی که از او پرسیدم، آیا با من ازدواج می‌کند،‌ موافقت کرد.
او آن کار را از روی کنج‌کاوی انجام داد.
هیچ کسی نمی‌داند کسانی که درحال به‌دنیا آمدن هستند چه احساسی دارند.
برای شما قدری دسر سفارش دادم.
چطور آن را بفهمیم؟
آیا آن مدت بسیار بیشتری طول خواهد کشید؟
سرد و خشک، آفتابی عالی، هوائی زمستانی و زیبا!
مایوکو صبح‌ها سیب می‌خورد.
این خانه‌ای است، که در آن متولد شدم.
آدم‌هائی هستند، که هم‌زمان هم مجله می‌خوانند هم تلویزیون نگاه می‌کنند.
اینهاش کلیدهای شما.
کلیدهای‌تان این‌جاست.
همراه با صبحانه مایوکو نان می‌خورد.
او یک برگ کاغذ به او داد.
بیش از 3000 نفر در آن کنسرت حضور داشتند.
من کتاب او را به او پس دادم.
تونی گفت: "من نمی‌دانم".
آیا شما به اسپرانتو حرف می‌زنید؟
آیا شما اسپرانتو را حرف می‌زنید؟
آیا شما به اسپرانتو تکلم می‌کنید؟
از یک گاو دو پوست نمی‌کنند.
به نظر من می‌آید، که دیگر پولی نمانده است.
آن شخص مثل کبوتر راه می‌رود.
من هر 4 جولای به این‌جا می‌آیم.
مدرسه 8 آوریل شروع خواهد شد.
با هواپیما بروید.
آنها را مسخره نکنید.
ایشان را تمسخر نکنید.
شما می‌توانید به خانه بروید.
در آن اتاق هتل یک هندوانه روی میز قرار داشت.
دوستان، شما را در کره ملاقات خواهم کرد.
انسانی را که تمایل بیمارگون به کار داشته باشد، مجنون کار می‌نامند.
این لامپ های جدید صرفه‌جوئی زیادی در انرژی می‌کنند.
این واژه دو معنی دارد.
این کلمه دو مفهوم دارد.
او آخرین شخصی است که احتمال دارد به ما خیانت بکند.
او چه می‌خواهد بکند؟
او چه چیزی می‌خواهد درست کند؟
چه می‌خواهد انجام دهد؟
آن خوشایندترین چیزی بود، که می‌شد به او هدیه داد.
برای شما بسیاری از چیزها به‌خودی‌خود قابل فهم است.
یک اسکناس صددلاری بود.
آن یک اسکناس یک‌صددلاری بود.
لطفاً آن ساک را با ماشین لبلس‌شوئی نشوئید.
ما به‌دنبال کسی هستیم، که قادر به استفاده از رایانه باشد.
آیا شما می‌دانید، که چطور این جعبه را باز کنید؟
چه کسی غذا خورده است؟
کی غذا خورد؟
آیا فردا بدون ماشین می‌توانید به کارهای‌تان برسید؟ من آن‌ را احتیاج دارم.
هرقدر می‌خواهید، هلو بردارید.
از روی ظاهر کسی را قضاوت نکنید.
آن جواب ما را به دور باطل می‌اندازد.
سگی در حال پارس کردن است.
یک سگ دارد پارس می‌کند.
من در کوهستان‌ها بودم.
آیا می‌توانید لطفاً به من کمک کنید کیف پولم را پیدا کنم؟
من خیلی بیشتر می‌خواهم.
او در یاد ما برای همیشه خواهد ماند.
مارس بین فوریه و آوریل است.
پس شما کجا سکونت دارید؟
آیا تا به حال دیدید او شنا کند؟
شما باید خیلی درس بخوانید.
او امیدوار است، که یک چیز جالب اتفاق بیافتد.
چوب لای چرخ گذاشتن.
آیا هیچ گزینه‌ای برای روش شما وجود ندارد؟
آیا دید او خارج شود؟
آیا او را دیدید که بیرون برود؟
او در لحظه‌ی اول عاشق او شد.
او می‌تواند به پدرش افتخار کند.
آیا این کار بیش از حد برای‌تان سنگین است؟
آن طوفان سهمگین شد.
پسر او استعداد موسیقی دارد.
آن دو شهر را رودخانه‌ای جدا می‌کند.
آن کفش‌ها برای من بیش از حد بزرگ‌اند.
آدم بد را بزن، تملق‌ات را خواهد گفت، -- ببوس، خواهدت زد.
به قطار نخواهید رسید.
ترن را از دست خواهید داد.
آیا می‌توانید به من کمک کنید؟ نمی‌دانم چطور آن ماشین را روشن کنم.
خورشید در شرق طلوع می‌کند و در غرب غروب می‌کند.
یک موی زن بیش از یک جفت اسب می‌کشد.
هنگامی که بیدار شدم، ناراحت بودم.
وقتی که بیدار شدم، غمگین بودم.
او معمولاً صبح‌ها حدود ساعت نه ونیم به دفتر می‌رسد.
سیبی روی زمین افتاد.
زنی که قرمز پوشیده بود به آن مردی که لباس سیاه داشت بی‌توجهی کرد و با تلفن همراه‌اش به دوستش زنگ زد.
در سال گذشته برف فراوانی بارید.
سال قبل برف زیادی بارید.
من دوباره او را دیدم.
ده سال پیش به توکیو آمدم.
او کمتر از او زرنگ نیست.
پدرم گفتند، که یک روز را برای اینکه با من به باغ‌وحش بیایند خالی نگه‌خواهند داشت.
آیا شما زبان لاتین را می فهمید؟
آیا شما کنسرت لیندا را دوست داشتید؟
شکار در انتظار شکارچی نمی ماند.
آیا اینترنت تمام چیزی است که قادرید راجع به آن صحبت کنید؟
چه کسانی به خانه خودشان رفتند؟
آیا حق دارم کلامت را قطع کنم؟
ما همه بخاطر از دست دادن صلح در جهان خیلی متاسفیم.
ژاپن نقشی کلیدی را در اقتصاد جهان بازی می کند.
تنها قادرید درباره اینترنت حرف بزنید؟
آن کتاب را آنجا بگذارید.
چرا شما به‌جای من نروید؟
در این لیوان‌ها آبی نیست.
او آثار باارزش کمی ندارد.
این کودک خوب رفتار می‌کند.
حال او بهتر است.
میمون‌ها باهوش‌اند.
از نان زیاد، بیماری حاصل می‌شود.
پرخوری باعث بیماری می‌گردد.
هیچ کسی در آن اتاق نبود.
بالاخره با این وجود تصمیم گرفتم به اینجا بیایم.
بهترین آرزوهای مرا به خانواده‌تان ابلاغ فرمائید.
دهنده خوشبخت‌تر از گیرنده است.
متشکر می‌شوم، اگر نفداً بپردازید.
آن زن مشغول مطالعه است.
آن زن در حال مطالعه کردن است.
کویومی تیر و کمان خرید.
اوووم! الآن نمی‌خواهم راجع به آن صحبت کنم!
مینگ ژیائو هنوز نمی‌داند که سال آینده به کجا خواهد رفت.
شما هنوز در ابتدای زندگی‌تان هستید، اینقدر ناامید نباشید.
او کمی نوشید.
از این سه نامزد، من فکر می‌کنم آقای اسمیت بهترین است.
او در حال حاضر ادبیات می‌خواند.
او فعلاً مشغول تحصیل ادبیات است.
آن توت فرنگی‌ها را بشوئید و ساقه‌های‌شان را بکنید.
دیگر نمی‌توانم تحمل کنم! الآن سه روز است که اصلاً نخوابیدم.
او همیشه در کلاس‌اش بهترین بوده است.
پادشاه نه تنها مارا، بلکه آدم های متعدد دیگری را نیز دعوت کرد.
من نمی دانم، که درآمد سالانه پدرم چقدر است.
توپ غلتید و در جوی افتاد.
همه فرهیختگان آمریکایی،هروقت که شده، از اروپا دیدن خواهند کرد.
از صبح تا به حال باران می آید.
پرنده به سوی داخل درخت پرواز کرد.
کبوتر سفیدی روی بام خانه نشسته است.
من باید تعدادی تمبر بخرم.
اواز کبوتر در آزمایش خود استفاده کرد.
کسی که عرق می ریزد، سود می برد.
آن کلید برای چیست؟
شما بیماری حاد عفونی دارید.
گنج بی رنج به دست نمی آید.
آن دو برادر نمی‌توانستند تفاهم خوبی با هم داشته باشند.
او روزی بیست دلار درآمد دارد.
او پس از سه ساعت به خانه بازگشت.
البته آن به‌سختی قابل‌باورکردن است.
او شاید به مادرش کمک کند.
فردا برف می‌آید.
این اتاق نامرتب است.
آن اتاق به‌هم‌ریخته است.
نزدیک‌ترین کیوسک تلفن کجاست؟
فردا صبح به شما زنگ خواهم زد.
او از من عذرخواهی کرد.
او معذرت‌خواهی کرد از من.
آیا مرا دوست دارید؟
عاشقمید؟
آیا شما عاشق من هستید؟
دوستم دارید؟
اجازه دهید فرض کنیم که این خبر حقیقت دارد.
تا به خشکی نرسیدید، رودخانه را مسخره نکنید.
اقبال خوش!
او شجاعت تعریف کردن حقیقت را ندارد.
حالا، من هم همان احساس را می‌کنم.
او زیبائی و آواز او را تحسین کرد.
تمبرهای او به‌اندازه‌ی تمبرهای من است.
چراغ راهنمائی سبز شد.
با گوش‌ها می‌شنوند.
انسان نخستین نیز ماهی را با تور می‌گرفته است.
آرزو دارم که جوان می‌بودم.
در اروپا آدم‌های متفاوت بسیاری وجود دارند.
آب و هوا توسط علم پیش‌بینی می‌شود.
پیش‌گوئی هوا علمی صورت می‌گیرد.
من بلیط بازگشت به اوساکا را دارم.
اوه! آن کودک گوش او را گاز گرفت!
.عصبانیت او قابل درک است
علی‌رغم باران شدید، او تصمیم گرفت بیرون برود.
خانه‌ی ما در جای مناسبی است.
در این اتاق یک تلویزیون است.
من دیگر تو را دوست ندارم.
من شیوه ای نو برای یادگیری زبان نشانت می دهم.
من از خواب بیدار شدم.
خواهش می‌کنم، همه ساکت باشند.
آنقدرها هم دور نیست.
آنقدر هم دور نیست.
دلم می‌خواست بدانم، آیا داستان او حقیقت دارد.
او باهوش به‌نظر می‌رسد.
من نمی خواهم به تو آسیبی بزنم.
او در برابر تمام خشونت محکم ایستاد.
آلیتسا با لباس سبز خوب جلوه می‌کند.
آن نه شیر است، نه کشک.
هنوز کار بسیاری دارم.
او به سرعت روسی را فراگرفت.
لطفاً کیم را با یک چاقو ببرید.
چه چیز این شهر برای‌تان خوشایند است؟
آنها عصر بازی می‌کنند.
او به اشتباه‌اش اقرار نمی‌کند.
او به‌زودی خواهد آمد.
متاسفانه از بین هم‌کاران من فقط او کارت ویزیت همراه‌اش است.
از چهره‌اش پیداست، که موفق شده است.
چندتا از دانشجویان در کتابخانه‌اند، ولی بقیه در کلاس درس‌اند.
من باید یک کار نیمه‌وقت پیدا کنم.
باید کاری پاره‌‌وقت بیابم.
من 5 مرد دیدم.
او برای تحصیل ادبیات به ایتالیا رفت.
آن سازمان بدون شما نمی‌تواند وجود داشته باشد.
مایلم که ثروتمند باشم.
من آرزو دارم که ثروتمند باشم.
آنها نسبت به برنامه 30 دقیقه تاخیر دارند.
زن من هنگامی که خیلی فقیر بودیم بچه‌ای به‌دنیا آورد. روزهائی متمادی، مادامی که او در خواب بود، من مشغول پختن برنج و سبزی‌جات بودم و او را با تنوع و مزه‌ی غذاهایم متحیر می‌کردم.
حالا که او مسن است، وظیفه‌ی شماست از او مراقبت کنید.
پس از اعتراف فراموشی می‌آید.
طلا هیچ، ولی شکوهی خوب.
به خاطر آن ناراحت‌ام.
برداشت کلی من این است، که آن خیلی خوب است.
خانم لی شخص حرافی است.
خانم لی آدم پرچانه‌ای است.
من موسیقی را دوست دارم و هر روز به آن گوش می‌سپارم.
با این سرعت راه‌رفتن، ما به آن اتوبوس نمی‌رسیم.
به‌خاطر باران از تاکسی استفاده کردم.
آن سیب خیلی ترش‌مزه است.
طعم آن سیب خیلی ترش است.
او هرگز گوش نمی‌کند، که چه چیزی را سعی می‌کنم به او بگویم.
چه غروب زیبائی!
شما بیش از اندازه مهربان‌اید با من.
بیش از حد به من لطف دارید.
دامن من بیش از اندازه بلند است.
این کلاس درس خیلی بزرگ است.
الآن تلویزیون برنامه‌ی خوب و مفیدی دارد.
هیچ کسی با صرفه‌جوئی در نوشیدن ثروتمند نشده است.
آن یخ خیلی ضخیم است.
آنها در آن دریاچه استحمام کردند.
من او را دوست دارم، نه به این دلیل که مهربان است، بلکه به این خاطر که صداقت دارد.
با سلام‌های قلبی.
آن شهر تصمیم به حذف تراموای‌اش گرفت.
تصورم این است، که همه چیز خوب جلو می‌رود.
شما، ساکت باشید!
دست‌ها بالا!
مثل باروت منفجر شد.
لطفاً مؤدب باشید.
بچه‌ام هنوز نمی‌تواند حرف بزند؛ فقط گریه می‌کند.
صبح قهوه می‌خورم.
من صبح‌ها قهوه می‌نوشم.
آیا یک فنجان قهوه میل دارید؟
ترجیح می‌دهم فقیر باشم تا ثروتمند.
من ترجیح می‌دهم فقیر باشم، نه ثروتمند.
هرچی سنگه، یرای پای لنگه.
همه‌ی ضربات نثار بچه‌ی ضعیف می‌شود.
تمام ضربه‌ها به کودک ناتوان می‌خورد.
لطف شما را فراموش نخواهیم کرد.
فراموش کردم برای دوستانم کارت تبریک سال نو بفرستم.
بهار را بیشتر از پائیز دوست دارم.
آن سیب شیرین است.
آنها دولتی جدید انتخاب کردند.
ایشان حکومتی تازه برگزیدند.
ارتفاع آن برج بیش از صد متر است.
او اسپانیائی را به‌خوبی حرف می‌زند.
او بهترین هنرپیشه در صحنه‌ی آمریکا شد.
او از هر نظر فریب‌کار است.
آدرس‌تان را در اینجا بنویسید.‌
شب بسیار تاریکی بود.
شما به‌خوبی می‌دانید، که چطور آن موضوع اتفاق افتاد.
چی فکر می‌کردیم، چی شد.
منتظر گوساله بودم، خدا بچه فرستاد.
پایگاه‌های اینترنتی‌ای وجود دارند، که به کاربرهای خود ازجمله خدماتی برای یافتن دوست مکاتبه‌ای می‌دهند.
ساعت کار کردن است. کار کنیم.
فکر می‌کنید که او چه کار کرد؟
من در خال فراگیری برای امتحان آینده هستم.
بالاخره‌ توانستم یک‌جور جوهر پیدا کنم.
من می‌دانم که شما معلم هستید.
او زبان جوانان را خوب نمی‌فهمد.
من باید قبل از این شنبه آن کتاب را پس بدهم.
من هم.
من نیز.
همچنین من.
به‌خاطر فقدان مواد غذائی او خسته و ناتوان بود.
آن چشمه 100 متر جلوتر است.
چیزی را که او می‌گوید، انجام دهید.
نماد & یعنی "و".
کاری را که می‌گوید، بکنید.
چیزی را که او می‌گوید، درست کنید.
آن موهای بلند کاملاً خیس بود.
من از ساک‌های خرید نایلونی خوشم نمی‌آید.
مسیحیت و اسلام دو دین متفاوت‌اند.
سرما احساس می‌کنم.
سردم است.
او آن نامه را بازفرستاد، بدون باز کردن آن.
ما برای زندگی یاد نمی‌گیریم، بلکه برای مدرسه یاد می‌گیریم.
احتمالاً او از من عصبانی است.
حق تالیف دارائی مهمی است.
نحوه‌ی تفکر مردم نباید اینگونه بر روی شما تاثیر بگذارد.
نام آن پرنده چیست؟
اسم آن پرنده چیست؟
آن پرنده چگونه نامیده می‌شود.
او کار خود را تمام کرد.
او کارش را تمام کرد.
من باید مادامی که آفتاب هست، آن پارچه را بشویم.
بیست سال است که خانواده‌ام در اینجا زندگی میکنند.
انسان باید با افراد مسن مودب باشد.
آدم باید با سالخوردگان مودب باشد.
شما بیش از حد دیر آمدید.
تام دوست ندارد سبزیجات بخورد.
می‌ترسم، که شما را ناراحت کرده باشم.
شما می‌توانید روی آن صندلی بنشینید.
فرض کنید که ده میلیون ین داشتید، چه کار می‌کردید؟
پدر او گلف بازی نمی‌کند.
آن مشکل از چیزی که به‌نظر می‌آید سخت‌تر نیست.
هر ده تای آن پرتقال‌ها یک دلار است.
نه، من خانم کونزه را درک نمی‌کنم.
دلربائی او را با کلمات نمی‌شود بیان کرد.
انسان نمی‌تواند فریبائی او را با واژه‌ها ابراز کند.
من به‌دنبال پاسخی مناسب بودم.
او باعث شد کیف پولش بیفتد، و الآن آن مال من است.
آنها را به دو گروه تقسیم کردند.
آنها را در دو گروه جدا کردند.
او همچنان برای رسیدن به آن قطار شتاب می‌کرد.
برایم خیلی خوشایند است، که دوباره شما را می‌بینم.
کجا نانسی را دیدید؟
نپتون هشتمین سیاره در منظومه‌ی شمسی ما است.
نپتون هشتمین سیاره در سامانه‌ی خورشیدی ماست.
من خواب عجیبی دیدم.
چیزی عجیب را در خواب دیدم.
او دانشمند است.
او یک عالم است.
بخت و اقبال نقش مهمی در زندگی بازی می‌کند.
او آن را تحت‌اللفظی ترجمه کرد.
مامان در حال تهیه‌ی ناهار هستند.
حدس بزنید، که چه کسی را امروز ملاقات کردم!
انسان بی‌گناه وجود ندارد.
با آن لباس نگاه‌های فراوانی را به‌سوی خود جلب خواهید کرد.
به‌واسطه‌ی آن پیراهن نگاه‌های زیلدی را به‌طرف خود جذب خواهید کرد.
او در کیوتو اقامت دارد.
او ساکن کیوتو است.
در کیوتو سکونت دارد.
هیچ‌یک از دانشجویان نتوانست به آن سوال پاسخ دهد.
آیا می‌توانم عصر امروز تلویزیون ببینم؟
همه‌ی آنها یک‌اندازه هستند.
او نگران نتایج امتحانات است.
همه را در این مدرسه نمی‌شناسم.
این سوال آسان نیست.
من آوازخواندن دست‌جمعی کودکان را شنیدم.
عمه وانگ، این من هستم.
خاله وانگ، این منم.
عمه وانگ، منم.
اگر سعی کنید، موفق خواهید شد.
همه او را از مدت‌ها پیش می‌شناختند و حرف‌های شما را علیه او قبول نخواهند کرد.
کجا آن عروسک را یافتید؟
سرماخوردگی اندکم اجازه نداد با خانواده‌ام به ایبوسوکی بروم.
زن بد از شیطان هم یدتر است.
حکایت غم‌انگیزی بود.
داستان متاثرکننده‌ای بود.
حکایت دل‌آزاری بود.
دیر یا زود او آن راز را خواهد فهمید.
آن بشقاب از دستم سر خورد، چون دست‌هایم خیس بود.
آیا کسی از شما در هاوائی بوده است؟
خوشبختانه، هم‌محله‌ای‌های جدید ما انسان‌های خیلی خوبی هستند.
همان لحظه‌ای که او آمد به خاته، می‌خواستم نامه‌ای بنویسم.
داشتم شروع به نوشتن نامه‌ای می‌کردم، که او به خانه آمد.
آن قاعده قابل به‌کارگیری برای آن مورد نیست.
آن عمل‌کرد دارای تاثیرات جانبی نیست.
او برای دین آقای وست از فرودگاه آمده بود.
حقیقت مانند داروست. و به همین خاطر عوارض جانبی هم دارد.
من موسیقی گوش می‌کنم.
آیا او دوباره شکست خورد؟
کمی از شما عصبانی هستم.
آن یک گل آفتاب‌گردان است.
من هیچ چیزی ندارم که به این جمله اضافه کنم.
پدرم قادر به هدایت کردن هواپیما هستند.
پدرم می‌توانند هواپیما برانند.
فردا روز مادر است.
فردا روز مادران است.
روپوش او جیب‌های بزرگی داشت.
راهنمائی جهانگردان را در طول موزه هدایت کرد.
او تابلوی کوچکی از پیکاسو را بر روی دیوار سالن آویزان کرد.
نبوغ به‌عنوان ظرفیت بالا در به‌زحمت انداختن خود تعریف شده است.
من در روز 10 اکتبر 1972 به‌دنیا آمدم.
مارک ساعت پنج از کتاب‌خانه برگشت.
همان‌طور که همه می‌دانند، او یک شخص نابغه است.
زنی از من درمورد آن راه سوال کرد.
بازنشسته شدنم را به‌عنوان فرصتی تلقی کردم برای این که خود را وقف مراسم چای کنم.
آن کتاب درباره‌ی ستارگان است.
امروز هوای بارانی است.
هوا امروز بارانی است.
سرگرمی او جمع‌آوری کردن سکه‌های قدیمی بود.
تاکنون آنها همسایگان خوبی بودند.
تاریک است، به این خاطر مواظب گام‌های‌تان یاشید.
آن موش از زیر کاناپه به‌سوی زیر تخت دوید، و حالا در زیر تخت می‌دود.
من نمی‌توانم آلمانی حرف بزنم.
او جین پوشیده بود.
او جین به‌تن داشت.
او محبوب است، نه به‌خاطر زیبائی‌اش، بلکه به‌خاطر مهربانی‌اش.
پس از یک ساعت راه رفتن توقف کردیم و استراحت کردیم.
خانم براون به خانم بت اخطار داد، که اگر غذاخوردن‌اش را منطقی نکند، همیشه بیش از حد اضافه‌وزن خواهد داشت.
من از او جوان‌ترام.
من از او برناتر هستم.
او دوچرخه‌اش را قرمز رنگ کرد.
لطفاً هرگونه تغییر را در شرایط‌تان به من اطلاع دهید.
آن کمیته از دوازده عضو تشکیل می‌شود.
لطفاً سلام من را به او برسانید، اگر او را در آن جشن دیدید.
پایان وسیله را توجیه می‌کند.‌
هدف وسیله را توجیح می‌کند.
دوازده ساعت را در آن قطار گذراندم.
او لحظه‌ای پیش به اینجا رسید.
از فهمیدن اینکه او شکست خورده، متحیر شدم.
رایحه‌ی آن عطر حقیقتاً مرا مست کرد.
بوی خوش آن عطر واقعاً مرا از خود بی‌خود کرد.
کدام‌ موثرتر است: برنامه‌ی رادیوئی یا تلویزیونی؟ چرا؟
ممکن است، که امروز بعدازظهر باران ببارد.
فردا از چند معبد دیدن کنیم.
آیا پایتخت بلژیک را می‌شناسید؟
من شک دارم که او وکیل باشد.
آن هم سیب است.
آن هم یک سیب است.
او به‌دنبال یک کار خوب بود.
در تلویزیون تبلیغ یک ماشین جدید را کردند.
اتومبیل من آلمانی است.
وسیله‌ی حمل و نقل من آلمانی است.
شما احتیاجی نیست عجله کنید.
شما نیاز ندارید عجله کنید.
لازم ندارید شتاب کنید.
آهن از طلا سخت‌تر است.
وسیله نباید هدف شود.
هیتومی خیلی خوش‌بخت به‌نظر می‌آمد.
باید تلاش کنید با همه ارتباط داشته باشید.
من از کاری که انجام دادم، راضی نیستم.
من از چیزی که درست کردم، راضی نیستم.
آیا او با اتوبوس آمد یا با قطار؟
او عادت دارد برای عموم صحبت کند.
ده مایل تمام دویدم.
آیا آن عکس را به من نشان خواهید داد؟
شما مجبور نیستید به این سوالات پاسخ دهید.
این ترن پس از پنج دقیقه می‌رود.
آن درب قفل بود و ما نتوانستیم داخل شویم.
موفقیت او آنقدر مرهون استعدادش نیست، که مرهون زحمت‌اش است.
من مشغول آماده ساختن خود برای فردا هستم.
فرانسه جمهوری است.
به‌زودی باران خواهد بارید.
او انتظار دارد با تحصیل پرتلاش موفق به به‌دست آوردن بورس شود.
این کیک بیش از حد شیرین است.
مزه‌ی این کیک بیش از اندازه شیرین است.
مایک و خواهرش فرانسه می‌دانند، ولی ژاپنی بلد نیستند.
ترم دوم تمام شد.
نیم‌سال دوم تمام شد.
یک‌جوری حق با شما است، اما من هنوز شک دارم.
ما با او در مورد آن طرح صحبت کردیم.
او نسبت به زندگی بسیار بدگمان است.
از خودم می‌پرسم آیا او ازدواج کرده است.
البته با شما آنجا خواهم رفت.
بادقت رانندگی کنید.
من از واگن‌ها می‌گذشتم برای پیداکردن جائی برای نشستن.
از پنجره به بیرون نگاه کنید.
قبول.
قبول است.
بالاخره ما آن کتاب را منتشر کردیم.
از صحبت با شما لذت بردم.
نمی‌دانم بعداً چه‌کار کنم.
نمی‌دانم از حالا به‌بعد چه باید کرد.
او می‌خواهد برقصد.
دوست می‌داشتم به‌اندازه‌ی او ثروتمند بودم.
فوراً باید به تعطیلات بروم.
به این واژه‌نامه می‌توانید اعتماد کنید.
او چه‌کسانی را دعوت کرد؟
فکر می‌کنم به دوستانم تلفن بزنم.
او در اتاق راه می‌رفت و باز می‌گشت.
گنجی که قول‌اش داده‌شده، بی‌ارزش است.
در تمام طول صبح او آنجا بود.
اسم او را از یاد بردم.
دست‌کم سی تن از دانشجویان غایب بودند.
نه، بنشینید.
نمی‌توانم بگویم که این چطور درست می‌شود.
آن لیوان از دست او افتاد.
کیکی را بردارید، که می‌خواهید.
دوست می‌داشتم ثروتمند بودم.
دوست من، شما چیز بی‌معنی‌ای می‌گوئید.
آنها به کنسرت گوش می‌دهند.
اشک چشمان او را پر کرده بود.
چند سیب می‌خواهید؟
تولدت مبارک، موئیرل!
آن چیز به او مربوط نیست.
صبح زود برای صبحانه اشتها ندارم.
طبق ساعت من، ساعت چهار است.
آن‌طور که می‌گویند، بالن‌ها در زمانی نه چندان دور بر روی خشکی زندگی می‌کردند.
او زیر میکروسکوپ را نگاه کرد.
لطفاً آن را هرچه زودتر امکان دارد به من پس دهید.
او ساکن یوکوهاماست.
تا آن ایستگاه یک ساعت راه است.
آن پسر به‌دنبال کلیدی بود، که آن را گم کرده بود.
آن تصمیم قطعی است.
او دوست دارد تنها قدم بزند.
اولین بار هنوز در یادم است.
اسپرانتو از نظر واژگان بسیار غنی است.
بدن‌نمایی در سال‌های دهه‌ی 70 متداول بود.
در را برای عشق بگشای.
اگر منتظر شوم، چقدر احتمال دارد جا گیرم بیاید؟
حال‌ات بد است؟
او این کتاب را در سن بیست‌سالگی نوشت.
من معنای این کلمه را نمی‌دانم.
این همان چیز نیست.
من وقتی دانشجو بودم، شش ماه در انگلستان تحصیل کردم.
جولیا هم زهر نوشید.
او پولدار شد.
او جاز دوست دارد و من هم همینطور.
کرایه‌ی تاکسی از اینجا تقریباً چقدر می‌شود؟
من هرگز آن را نگفتم.
شما احیاناً نمی‌دانید او کجا زندگی می‌کند؟
موفقیتش او را آماج حسادت کرد.
او جرئت نکرد از روی نهر بپرد.
او گیلاس را از شراب پر کرد.
او خانواده‌ی بزرگی دارد.
سه ساعت طول کشید تا به نتیجه برسیم.
پارسال قتل‌های زیادی اتفاق افتاد.
این بیفتک بوی خوبی دارد.
تلاش می‌کنیم این اشکال را رفع کنیم.
ایتالیایی صحبت می‌کنی؟
او پیغامی نگذاشته است.
وضعیت روز به روز بدتر و بدتر می‌شود.
آمریکاییانی که بیش از شصت و پنج سال سن دارند، 12.5٪ کل جمعیت را تشکیل می‌دهند.
آفریقای جنوبی دور است.
او پیشنهاد مرا رد کرد.
مطمئناً در ایستگاه قطار تاکسی پیدا می‌شود.
آن کلمه چه معنایی دارد؟
آن کتاب ارزش والایی دارد.
او یک پسر و دو دختر دارد.
چیز دیگری می‌خواهید؟
تارو احساس مسئولیت زیادی می‌کند.
ما او را به عنوان رئیس جلسه انتخاب کرده‌ایم.
آنچه در این رابطه اهمیت دارد، رفتار گروه کنترل است.
شمع خود به خود خاموش شد.
من پسر کم‌رویی هستم.
با خودم گفتم: «این فکر خوبی است.»
ساعت یک همدیگر را می‌بینیم.
این جمله بی‌معنا است.
شما باید به هاراجاکو بروید.
به نظر من، این موضوع قابل بحث است.
مرگ تنها یک افق است؛ و افق چیزی بیش از حد دید ما نیست.
او انگلیسی را به انداز‌ه‌ی شما روان صحبت نمی‌کند.
من هم رفتم.
من عادت به سخنرانی کردن در حضور جمع ندارم.
آنها فاقد یک ایده‌آل هستند، دلیلی که صبح به خاطر آن از خواب بیدار شوند.
یک پیانو گران است، اما یک ماشین گرانتر است.
او شروع به فریاد کشیدن کرد.
مادر برای هر پسر یک تکه نان برید.
من سگ‌ها را خیلی دوست دارم.
سکوت ابدی این فضاهای بی‌پایان مرا وحشت‌زده می‌کند.
عینکم را شکسته ام.
او همیشه در حال مطالعه کردن به موسیقی گوش می دهد.
من اسکی بلدم.
من اسکی کردن بلدم.
قطارهای صرب به‌طور وحشتناکی کم‌سرعت‌اند.
مراقبت کردن از گیاهان به انسان آرامش می‌بخشد.
دیگه چی؟
کسی که عصبانی است، کارش جلو نمی‌رود.
اعتبار قرارداد آنها در آخر این ماه تمام می‌شود.
جیشاین را دیدم که در آنجا ایستاده است.
نشست‌های طولانی او را خسته کرد و او محل کارش را ترک نمود.
آن دره به‌خاطر مه قابل‌رویت نیست.
پدرم هر روز صبح قهوه می‌نوشند.
آیا بعد از مدرسه تنیس بازی خواهید کرد؟
چه‌کسی می‌تواند آینده را بخواند؟
آیا می‌دانید او کیست؟
اطمینان حاصل کنید، که آن سگ فرار نکند.
سر ساعت هفت به شما تلفن خواهم زد.
آیا من باید به آن جشن کوچک بروم؟
سیگار کشیدن شما را ممنوع می‌کنم.
شایعات درمورد شکست در حال پخش شدن بود.
با خواندن روزنامه او از آن خبر اطلاع یافت.
مدتی طولانی بدون دیدار مجدد گذشته است.
اینجا در تمام طول سال گرم است.
پدرم از من خواستند، که آن درب را باز کنم.
آیا شما نمی‌خواهید امروز شنا کنید؟
اول کار، بعداً تفریح.
این ایده‌ی اعجازآمیزی است.
پسر همسایه اغلب خیلی دیر به خانه می‌آید.
او پارسال مدرسه‌اش را عوض کرد.
می‌خواهم، که ساعت نه بیائید.
ما قدر استعداد او او را می‌دانیم.
در تمیز کردن آشپزخانه به مادرم کمک کردم.
به‌طور اتفاقی دیروز عصر دوستم را در تئاتر ملاقات کردم.
البته که کامپیوتر من باید به‌نحوی برایم مفید باشد.
برف را دوست دارم.
در هر طرف گل بود.
او تقریباً با من هم‌سن است.
یک‌شنبه‌ی آینده ازدواج خواهم کرد.
حمام کجاست؟
فقط به این خاطر، که استعداد ندارید، نباید تسلیم شوید.
ساعت شش از تخت بیرون آمدم.
ساعت شش بلند شدم.
ساعت شش بیدار شدم.
قیمت این کراوات چقدر است؟
ساعت مچی من دقیق کار می‌کند.
آن مشکل تلاش فراوانی را برای حل شدن می‌طلبید.
تمام مدت اینجا بودم.
من آن پیراهن را می‌شویم.
آن اتوبوس هر ده دقیقه می‌آید.
آن اتوبوس هر ده دقیقه از اینجا رد می‌شود.
آیا می‌توانید راهی که به آن ایستگاه می‌رود را به من نشان دهید؟
چهل دانشجو در کلاس ما وجود دارد.
آن زمان خواهد آمد که رویای شما به واقعیت بپیوندد.
ترجیح می‌دهم پیاده بروم تا با تاکسی.
زن همیشه تکیه‌گاه مرد است.
تمام آن فقط یک سوء‌تفاهم بزرگ است.
خب، اوووم! من خوراک مرغ می‌خورم.
جملات متن کلمات را مهیا می‌سازند. جملات شخصیت دارند. می‌توانند شاد، عاقلانه، احمقانه، حکیمانه، موثر یا دردناک باشند.
هرکجا را در اروپا بنگرید، کولی‌ها همه‌جا در رنج‌اند.
هرکسی می‌داند که ماه از پنیر ساخته شده است.
او چه تصویری از خود برجا می‌گذارد؟
آن کنسرت آدم‌های بسیاری را به‌سوی خود جذب کرد.
دفعه‌ی آینده، حتماً آن کتلب را برایم بیاورید.
دقیقاً ساعت یلزده در آن ایستگاه باشید.
من آن کار را علی‌رغم همه‌ی موانع، مصممانه انجام می‌دهم.
این بلیط برای دو نفر اعتبار دارد.
کودکان از معلمان عصبی‌کننده متنفر هستند.
یک مادر از ده بچه بهتر مراقبت می‌کند، تا ده بچه از یک مادر.
او مطمئناً به دیدار ما خواهد آمد.
به‌نظر من فقط یک مراقبه از هر داروئی بیشتر با انسان آرامش می‌بخشد.
انگار یک آدم دیگری هستم.
با شما به هانوور می‌روم.
خوش‌بختی و بدبختی یکی بعد از دیگری می‌آید.
مایک می‌گوید، بله، آب‌پرتقال لطفاً.
فیلم اغلب با پایان خوش همراه است.
زن‌ها دوست دارند صحبت کنند.
یک داستان زیبا برای دوست جوان من تعریف کنید.
او مانند باروت منفجر می‌شود.
من معتقدم چیزی را که شما می‌خواهید بگوئید، می‌دانم.
او می‌تواند به روسی هم صحبت کند هم بنویسد.
اگر تلگرام می‌فرستید، اختصار ضروری است، زیرا از شما بابت هر کلمه پول می‌گیرند.
هر‌چه عمیق‌تر شیرجه می‌زدیم، آب سردتر بود.
او سعی فراوانی کرد، اما موفق نشد.
لازم نبود گل‌هارا آب دهم. تا تمام کردم، باران بارید.
تیم ما شکست خورد.
شسته‌شده بودن.
چرا آسمان آبی است؟
ورا با دوست‌اش برای چند روز به لیسبون می رود.
شاید آن ایده آنقدر هم خوب نیست.
شما نمی‌توانید از حیوانات خانگی‌تان مراقبت کنید.
برای متقاعد ساختن او فقط 100 دلار لازم بود.
غذا را تا گرم است بخوریم.
او به روسی نیز صحبت می‌کند.
از صفحه‌ی سی شروع می‌کنیم.
او تا ساعت دو نیامد.
پرندگان آواز می‌خوانند.
در رای‌گیری هر رایی مهم اسم.
چون آن را شما می‌گوئید.
جای میل دارم.
دوست دارم چای بنوشم.
اگر امکان دارد، چای می‌خواهم.
امیدوارم که هوا خوب خواهد بود.
آیا آن شماره را حفظ کردید؟
آیا آن شماره را ازبرکردید؟
او درحال زیباترشدن است.
او دارد زیباتر می‌شود.
انگلیسی یک زبان ژرمنی است.
چه‌کسی در آن اتاق است؟
آنها درمورد چیزهای مهمی تصمیم نگرفتند.
مطمئن هستم که شما در آن نشست شرکت خواهید کرد.
کی به‌دنیا آمدید؟
چه‌زمانی متولد شدید؟
از دست دادن یک عادت بد آسان نیست.
بار آینده زودتر می‌آیم.
دفعه‌ی آینده زودتر خواهم آمد.
بادرنظرگرفتن این که اکنون ساعت هشت است، فکر می‌کنم که باید فوراً به مدرسه بروید.
دوباره به آن رستوران نرویم.
میمون‌ها از درختان بالا می‌روند.
میمون‌ها از درخت‌ها بالا می‌خزند.
او زن حیرت‌انگیزی است.
به‌خاطر چه گریه می‌کنید؟
با داشتن یک بچه، او تمام‌وقت در بیرون از خانه کار می‌کند؟!
او باید یک موزیسین باشد.
او باید موسیقی‌دان باشد.
او هر روز پس از مدرسه تنیس بازی می‌کند.
کشته‌مرده‌ی کسی بودن.
با تمام وجود عاشق کسی بودن.
برای کسی مردن.
فقر هنوز هم علت اصلی تمایل به بزه‌کاری است.
آن سخن‌رانی سر ساعت 8 شروع خواهد شد.
باغ او یک اثر هنری است.
آن مشکل هم‌اکنون مورد بحث است.
آن مادر بجه‌اش را بر روی سینه‌اش نشاند.
او همیشه پیراهن آبی پوشیده است.
او همیشه پیراهن‌های آبی می‌پوشد.
بعضی‌اوقات به‌دیدار دوستانم در خانه شان می‌روم.
او آدمی نیست که به‌آسانی جا خالی کند.
این نوزاد یک روزش است.
1،3 و 5 اعداد فرد هستند.
دنبال چه می‌گردید؟
در جستجوی چه‌چیزی هستید؟
درآود سالانه‌ی او از برادرش بیشتر است.
به‌خاطر کاره پاره‌وقت همسرم، ما قدری بیشتر پول به دست می‌آوریم.
من فقط یک کتاب خریدم، که آن را به دانشجوئی هدیه دادم.
مجانی است.
رایگان است.
حتی اشتباهات شما از احترام من به شما نمی‌کاهد، و این در دوستی البته که مهم است.
دست‌کم ماهی یک‌بار به والدین‌تان تلفن بزنید.
چرا ترجمه‌ی ماشینی فایده ندارد؟
ما سگ‌مان را جانی صدا می‌زنیم.
تقاطع جائی است که دو خیابان هم‌دیگر را قطع می‌کنند.
او با خوش‌بختی زندگی کرد.
اگر شانس بیاورم برنده خواهم شد.
دو ساعت منتظر دوستم بودم، ولی پیدایش نشد.
هنگامی که صدای او را شنید، برگشت.
امیدوارم، که به‌زودی شفا پیدا خواهید کرد.
من ساعت 11 منتظرتان بودم.
آیا می‌توانم یک سوال بپرسم؟
آن آدم خیلی زود دوست نمی‌شود.
واضح بود، که او چه می‌خواست بگوید.
آن بلیط تا دو روز پس از خرید اعتبار دارد.
باید اشتباهی در جائی کرده باشم.
بهای بنزین بالاتر می‌رود.
فقط برای آدم‌های بالغ.
برای مایک صحبت کردن با یومی خوشایند بود.
عمه‌ی من با من طوری رفتار می‌کند، که انگار یک بچه‌ام.
خاله‌ام طوری با من رفتار می‌کند، که انگاری من یک بچه هستم.
آن کتاب را در کتاب‌خانه خواهید یافت.
دوست می‌داشتم بدانم که او کجا بود.
با من به سینما بیائید.
فکر می‌کنم، که باران ببارد.
ما باید هنرمان را به پسینیان‌مان منتقل سازیم.
آیا شسما معتقدید، که چنین چیزی امکان دارد؟
آن پیراهن برای من بیش از 40000 ین تمام شد.
برای آن پیراهن بیش از 40000 ین پرداختم.
امروز هجدهم جون و روز تولد مورییل است.
من به او در کارش کمک کردم.
او خیلی آسان و سریع در محل کارش پیش‌رفت کرد.
آنقدر که من بچه‌هایم را می‌شناسم، آنها با موفقیت امتحانات‌شان را خواهند گذراند.
آن بازی را بسیار جالب یافتم.
آیا پاسخ من صحیح است؟
برای خردسالان ممنوع است.
نوزادان هنگامی که گرسنه‌اند، گریه می‌کنند.
دستم را در جیبم بردم.
وقت رفتن بود.
حیف.
او توقف کرد تا تصمیم بگیرد کدام راه را برود.
آیا می‌توانم کمی استراحت کنم؟
آیا تا کنون خوراک قرقاول خورده‌اید؟
او با زحمت زیاد کار می‌کند، با این هدف که در خارج از کشور درس بخواند.
من به مدرسه می‌روم.
شنا به‌زودی خواهید رسید، نه؟
به نظر می‌رسید حوصله‌شان سرمی‌رود.
به‌نظر می‌آمد صبرشان در حال تمام شدن است.
آن زبان‌شناس به‌قدر کافی با این لهجه آشنائی دارد.
چطور می‌توانیم بفهمیم که شیر سالم است یا نه؟
هنگامی که تنها گذاشته شد، شروع کرد به خواندن یک کتاب.
او در مسکن کنار ما سکونت دارد.
او در خانه‌ی کناری ما ساکن است.
از ماده‌ی شوینده‌ی ظرف‌ها اگزما گرفتم.
او جائی در این نزدیکی سکونت دارد.
اکثریت دانشجویان با زحمت درس می‌خوانند.
شما خیلی ساده از مشکلات زندگی دوری می‌کنید.
درباره‌ی ژاپن بیشتر برای‌تان خواهم گفت.
می‌خواهم آن را عوض کنم.
آن کلید را در جیب‌اش گذاشت.
چرا به نظر او گوش نمی‌کنید؟
شوخی می‌کنید!
مشکلی داریم.
در آن‌زمان او اینجا بود.
حتی درمقابل تمام پول دنیا هم، نه!
چیزی که او می‌گوید، به‌هیچ‌ترتیبی به این مسئله ارتباط ندارد.
در برابر چشمان ترسو حتی پشه هم قوی می‌شود.
او یک تاجر ساده است.
من طراحی را دوست دارم.
متعادل زندگی کردن، نه بیش از حد در داخل، نه بیش از حد در بیرون.
آن گذرگاهی به سوی دریا است.
من نمی‌توانم آنقدر سریع حرف بزنم.
او لب‌خند می‌زند.
او با طمطراق وارد شد، و نمی‌دانست که همه او را مسخره خواهند کرد.
برش را قدری بلدم، ولی فقط آنفدر که بتوانم برای یقه برش انجام دهم.
آن جشن خیلی ملال‌آور بود.
نمی‌توان انکار کرد که عشق بال پرواز کردن و دور شدن از را عشق دارد، اما این هم غیرقابل‌انکار است که بال پرواز و بازگشت به عشق را نیز دارد.
به‌نظر می‌رسد قبلاً شما را در جائی دیده‌ام.
او خیلی صبور بود.
کومی چه چیزی درست کرد؟
بیس‌بال ورزش جالبی است.
چند پسر وارد کلاس شدند.
برای من حل کردن این مسئله، آسان است.
آیا دوست دارید چیزی به آنچه گفتم، اضافه کنید؟
ماشین جدیدی را می‌فروشم.
چیزی که می‌خواهم بگویم این است.
شما نمی‌توانید قابلیت‌های او را بیش از اندازه برآورد کنید.
آیا خواندن آن کتاب را تمام کردید؟
بوسه‌ی سفارش داده شده، مزه‌ی تلخی دارد.
بوسه‌ای که دستور داده شده باشد، تلخ‌مزه است.
این گل‌هائی که می‌بینید، رز هستند.
پیروزی محق شمرده می‌شود، اگر قدرت پشت‌اش باشد.
او اصلاً نیامد، و این موضوع باعث نگران‌شدن او گردید.
ترجیحاً امروز را در خانه بمانید.
اشک کار سلاح را نمی‌کند.
هاناکو تصمیم گرفت به پاریس برود.
واضح صحبت کنید، به‌ترتیبی که همه بتوانند صدای شما را بشنوند.
آن درب را قفل نگه دارید.
کنسرت او خیلی خوب بود.
دوست دارم یک زمانی به لندن بروم.
من دعوت او را پذیرفتم.
در آن عکس همه لبخند می‌زنند.
لطفاً ساعت شش صبح مرا بیدار کنید.
آن، موضوع کاملاً دیگری است.
با لیخندی به من سلام کرد.
آن میمون را در آن باغ‌وحش دیدیم.
آن بازی برگزار خواهد شد، حتی اگر باران ببارد.
چه کسی آن پنجره را باز گذاشته است؟
پدرم اتومبیل جدیدی خریدند.
اول ببینید، بعداً باور کنید.
او دوچرخه‌ی مرا پیدا کرد.
ترجیح می‌دهم بیرون بروم به‌جای اینکه داخل بمانم.
آن زوج تصمیم گرفتند یتیمی را به‌فرزندی قبول کنند.
همه‌ی آنها سعی داشتند هم‌زمان صحبت کنند.
دریا بالا و پائین می‌رود بنابر محل قرارگیری ماه.
کدام‌یک بیشتر به دیدار والدین‌شان می‌روند، آیا پسران یا دختران؟
تسریع کنید چون عجله داریم.
زود باشد زیرا عجله داریم.
فوراً بس کنید!
فوراً متوقف کنید.
هنوز وقت زیادی برای تفریح دارم.
من آن را نشنیدم.
وسعم نمی‌رسید دوچرخه بخرم.
صحیح است!
درست است!
نه من، بلکه همسرم در آن نشست حضور داشت.
بدون تو زندگی من کاملاً بی‌معنی می‌شود.
اینهاش ترن شما آمد.
این ترن شماست که می‌آید.
او را ملاقات نکردم.
چشم‌ها را ببندید.
می‌خواهم به آلمانی حرف بزنم.
نه، او دوست جدید من نیست.
هیچ چیزی ندارم که باید به آن اضافه شود.
آیا امروز بعدازظهر وقت دارید؟
زندگی آسان نیست.
ما ساعت هفت صبحانه می‌خوریم.
بهترین خنده را کسی می‌کند، که آخر از همه می‌خندد.
متوانید به من بگویید، که چرا عاشق او هستید؟
پس از آن که به‌سرعت خود را آزاد ساخت، از اتاق بیرون دوید.
چه مدتی در آنجا توقف خواهد داشت؟
آیا دندان‌های‌تان را خوب تمیز می‌کنید؟
یک وجه‌مشخصه‌ی این خودروی جدید این است که اگر فرد مستی بخواهد رانندگی کندد، موتورش روشن نمی‌شود.
کمتر از پانصد کتاب ندارد.
آیا می‌توانید به ما بگوئید، که شاخص‌تزین قابلیت شما چیست؟
تام نامزد روت شده است.
آن سگ تقریباً هرچیزی که باشد را می‌خورد.
پدرم در اینجا کار می‌کنند.
مهم نیست که چگونه مجله‌ای.
آیا تاکنون به کیوتو رفته‌اید؟
او برای کار کردن، بیش از اندازه خسته بود.
آن مهم نیست.
در طول سخنرانی او، او بادقت گوش می‌داد.
من باید مخارج این ماه‌ام را کم کنم.
آن کتاب‌‌خانه در وسط آن شهر است.
اگر آنجا نرفته بودید، بهتر بود.
قیمت‌ها بالاست امروز.
هنوز باران می‌بارد.
امروز آن قیمت‌ها بالا است.
اینجاست کتاب.
اینهاش کتاب.
به او گفتند مرا همرامی کند.
آرام، خواهش می‌کنم.
آن جشن در سالنی بزرگ برگزار شد.
فردا عمویم برای دیدار ما خواهد آمد.
نبود کار برای بعضی شادی‌ای بزرگ، و برای برخی رنج است.
فقدان کار برای برخی شادمانی و برای برخی رنج است.
بروید بخوابید.
آن تاکسی دو مسافر سوار کرد.
شصت دقیقه یک ساعت است، و یک دقیقه از شصت ثانیه تشکیل می‌شود.
من از شما با نوشابه پذیرائی می‌کنم.
چطور امکان دارد، که شما ندانید؟
باب کشیش شد.
من دوست ندارم از شهرهای بزرگ دیدن کنم.
جوانان امکان صدمه خوردن از وسوسه دارند.
دلیلی برایم وجود ندارد برای آنجا رفتن .
برای آنجا رفتنم دلیلی وجود ندارد.
دوستم مرا بزدل نامید.
در طول روزهای متعددی بدون وقفه برف آمد.
ظن خود را مبنی بر دروغ گفتن او نمی‌توانم نادیده بگیرم.
آنها خیلی سرحال‌اند.
تشخیص اصل از کپی آسان است، چرا که اولی خیلی واضح‌تر است.
بالغ‌ها می‌خواهند از والدین خود مستقل باشند.
خاویار خوردم.
حماقت استراحت کردن هوش است.
بوسه‌ای مهرآمیز به او داد.
او دستمال‌ احتیاج دارد.
مردها عادت دارند منتظر زن‌ها باشند.
من به آن هواپیما نرسیدم، آیا می‌توانم سوار بعدی شوم؟
آن نوزاد مشغول بازی با چند اسباب‌بازی است.
آن، ایده‌ی خوبی است.
دو دوتا، چهارتا.
دو ضرب در دو چهار است.
عموماً، مردها از زن‌ها قوی‌تراند.
راز واقعی نوشتن نامه‌ای خوب، این است که آن‌طور بنویسید، که انگار حرف می‌زنید.
در این تصویر چه می‌بینید؟
آن رستوران را در سمت راست خواهید یافت.
از زخم زدن به احساسات او، هراس داشت.
دوستم به من گفت، که ساعتی نو خریده است.
از آن زمان به بعد دیگر او را ندیدم.
دوستم بارانی به تن داشت.
رفیق من بارانی پوشیده بود.
بر روی احساسات او پا می‌گذاشت.
احساسات او را پای‌مال می‌کرد.
اما آن دهقان به او لبخند زد.
این پاپوش مناسب برای دویدن نیست.
این کفش برای دویدن مناسب نیست.
نام او عجیب است.
لطفاً از سفرتان تعریف کنید.
آیا خودتان این تصویر را کشیدید؟
آیا خود شما این تصویر را کشیده‌اید؟
نام من یامادا است.
آن بازی تلوزیونی، که من در آن شرکت کردم، دیگر وجود ندارد.
او دست‌کم ماهی یک نامه به والدین‌اش می‌نویسد.
جیم سه سیب خورد و گفت همین تعداد را هنوز می‌تواند بخورد.
آن رودخانه به درون اقیانوس آرام می‌ریزد.
من باید نان خودم را به‌دست آورم.
من قصد چالش با نظریه‌ی شما را ندارم.
او به کوه‌نوردی عادت کرده بود.
ماک را همه دوست داند.
همه عاشق ماک هستند.
اما آن رنگ با نمونه‌رنگ داخل کاتالوگ متفاوت بود.
من باید تصمیم بگیرم، با او بروم یا تنها اینجا بمانم.
من یکشنبه‌ی پیش نرفتم.
او پاسخ داد که می‌تواند خوب شنا کند.
کارهای بیش از اندازه زیادی هست که باید انجام داد.
من پس‌انداز می‌کنم تا بتوانم به استرالیا بروم.
لطفاً اینجا را امضا کنید.
چند محصل در مدرسه‌ی شما است؟
سفرکردن را دوست دارم.
من مسافرت رفتن را دوست دارم.
با تشکر صمیمانه.
درب را باز نگذارید.
رئیسم این وظیفه‌ی مشکل را به من داد.
خانم سوگیموتو همیشه کیمونوهای دلربا می‌پوشد.
آیا مدرسه‌ی شما دور از اینجاست؟
اگر او را دعوت کنید، شاید بیاید.
آیا دنبال چیزی می‌گردید؟
کجا باران می‌بارد؟
با کمی صبر بیشتر موفق می‌شدید.
با قدری شکیبائی بیشتر موفق شده بودید.
از مگس فیل نسازید.
تام درخواست یک مقام کرد.
تام یک پست درخواست کرد.
اینجا من یک بیگانه‌ام.
آن اسب چشم‌های زیبای بزرگی دارد.
آن اسب چشمان زیبای درشتی دارد.
مقداری بیشتر.
من آن دوربین عکاسی را 35000 ین خریدم.
برایان کیت را منتظر گذاشت.
وقتی که کوچک بودم، فقط شلوار می‌پوشیدم.
او دوست دارد سبزیجات تازه‌ی خام را بخورد.
آسمان روشن شد.
آسمان باز شد.
زبان‌هائی مانند فرانسوی، ایتالیائی و اسپانیائی از لاتین منشا می‌گیرند.
لزومی ندارد یک سخن‌رانی رسمی تهیه کنید.
فرزندان از والدین‌شان دیدار کردند.
آیا می‌توانید بگوئید که چطور می‌توانم به ایستگاه اوساکا برسم؟
او سبدی پر از گل حمل می‌کرد
در طراحی پیتر هرگز نمی‌بایست به آن دحتر کمک کند.
لوسی دوست دارد تنیس بازی کند.
او دوستان زیادی در پارلمان دارد.
راجع به آن موضوع، موشکافی شما مسئله را فقط بزرگ‌تر می‌کند.
گل‌ها به‌زودی شکوفه خواهند کرد.
آن کفش‌ها قدری بیش از حد بزرگ‌اند.
بیل صد دلار برای مسافرت‌اش کنار گذاشت.
سعی می‌کنم لاغر شوم.
او هر روز به ملاقاتم می‌آید.
کردارتان با اصول‌تان تضاد دارد.
او برای هرچیزی روش خود را دارد.
از شادمانی انگار مست بود.
برای رسیدن به ترن آخر باید عجله کنید.
به‌عنوان یک انسان، با آن مخالف هستم.
آیا دستان‌تان تمیز است؟
هیچ عرضه‌ای پایان‌ناپذیر نیست.
هیچ‌گونه منبعی تمام‌نشدنی نیست.
او مثل همیشه دیر رسید.
آن کلمات منشائی بسیار قدیمی دارند.
آن نانوا آدم خوبی است.
شرط سر چی؟
آن کتاب آشنای همه‌ی بچه‌های خردسال است.
تمام مدت درباره‌ی شوهرش شکایت می‌کرد.
صبر کنید تا آن نان کاملاً سرد شود قبل از آن که آن را بچشید.
پیش از چشیدن آن نان، منتظر شوید تا کاملاً سرد شود.
او دیگر کاغذی نداشت.
او کاغذ بیشتری نداشت.
همه‌ی آنها با اشتیاق منتظر تعطیلات بوند.
افلاطون دوست من است، ولی حقیقت بیشتر با من دوست است.
40 ین برای یک شال؟ چیز ارزان‌تری ندارید؟
خرگوش گوش‌هائی بلند و دمی کوتاه دارد.
معلم‌ام آن واژه‌نامه را توصیه کرد.
مردی که آنجا ایستاده است، صاحب آن فروشگاه است.
به‌هیچ‌وجه نباید در نوشیدن قهوه و چای افراط کرد.
تصمیم‌گیری را به شما واگذار می‌کنم.
آن کتاب‌خانه در سمت راست است.
امروز حال‌ام بهتر است.
چند هدیه دارم.
رویای هنرمند شدن‌اش را محقق ساخت.
سس! بیدار می‌شود!
اگر فردا باران ببارد، آن بازی لغو می‌گردد.
مزه‌اش شیرین بود.
شیرین‌مزه بود.
طعم‌اش شیرین بود.
همه‌ی شما کار خوبی کار خوبی کردید.
عذرخواهی لزومی ندارد.
لازم نیست معذرت‌حواهی.
تغذیه‌ی خوب هم یک علم است و تحت این عنوان قابل فراگیری است.
لطفاً آن واژه‌نامه را به من بدهید.
من برای یک شرکت نفتی کار نمی‌کنم.
هر چه زمان بیشتری می‌گذرد، بیشتر عشق او را احساس می‌کنم.
امروزه افراد بیشتر و بیشتری به دانشگاه‌ها می‌روند.
آن، بهترین کتابی است، که تاکنون خوانده‌ام.
در پرداختن به آن موضوع با او، شک دارم.
بلیط هواپیما از قطار گران‌تر است.
"تاتوئبا" فرازی ژاپنی و به‌معنی "برای مثال" است.
آن را به اسپرانتو بگوئید.
جدا از دریافت حقوق‌اش، پولی بابت سرمایه‌گذاری‌های خودش دریافت می‌کند.
آن مجله‌ی جدید کی منتشر خواهد شد؟
من هنگامی شروع به فراگیری اسپرانتو کردم که چندده‌ساله بودم.
او اسپرانتو را تدریس می‌کند.
من خندیدم.
خندیدم.
می‌خندیدم.
خنده کردم.
یک قرار ملاقات با مایوکو گذاشتم.
او معلم اسپرانتو است.
لطفاً به اسپرانتو صحبت کنید.
پدرم زیاد میوه نمی‌خورند.
پدر من میوه‌ی زیادی نمی‌خورند.
علی‌رغم تمام تلاش‌هایش، موفق نشد.
آن شهر، یک شهر صنعتی است.
چه مکن بهر کسی، اول خودت، بعداً کسی.
کسی که برای دیگری تله می‌گذارد، خطر اسیر شدن خودش را میسر می‌سازد.
چه ساعتی به خانه آمدید؟
آیا موفق خواهم شد؟
نمی‌بایست او را مسخره کنید.
او اصلاً ناشکیبا نبود.
او به‌هیچ‌وجه بی‌صبری نمی‌کرد.
دوست دارید گوشت‌تان چقدر کباب شود؟
مایلید گوشت‌تان چقدر کباب شده باشد؟
الآن یک مکث داشته باشیم.
رویای آنها به‌زودی محقق خواهد شد.
آیا خبری راجع به او شنیدید؟
من ساعت ده برمی‌گردم.
امروز خیلی پرانرژی به‌نظر می‌آئید.
به کار احتیاج دارم.
کاری لازم دارم.
تبریک از صمیم قلب مرا به‌مناسبت موفقیت امروزتان بپذیرید.
امروزه گذیده‌های ادبی بسیاری از زبان‌ها به زبان اسپرانتو وجود دارد.
سامانه‌ی گرمایشی کار نمی‌کند.
او آرژانتینی است و تنیس تدریس می‌کند.
ببخشید...
نمی‌فهمم، که چه می‌گوئید.
آیا آن محبوبیت دارد؟
ما بالذت به شوخی‌های بامزه‌ی او گوش دادیم.
من دانشجو نیستم.
از ابتدا او را دوست داشت.
از ابتدا به او علاقه داشت.
از اول از او خوشش می‌آمد.
نشست‌ها را او با بی‌صبری شرکت می‌کرد.
او بی‌صبرانه در جلسات شرکت می‌کرد.
با یک تیر دو نشان را زدن.
نقشه‌ی او خطرناک است.
تصور کنید، که در موقعیت من بودید.
فکر کنید، که در وضعیت من قرار داشتید.
خوب حرف زدن انگلیسی سخت است.
آیا شما آن پنجره را باز گذاشتید؟
برنامه‌مان این است که یک هفته بمانیم.
لطفاً بروید جلوتر در اتوبوس.
تلویزیون نگاه می‌کنم.
دست‌در‌جیب صحبت نکنید.
برخی به گندم حساسیت دارند.
آن ساک‌دستی کوچک مال من است.
شنا شفابخش است.
آن خانه را یک بار زنگ زدیم، بعد دوباره رنگ‌اش کردیم.
آن حکایت نمی‌تواند واقعی باشد.
آن داستان نمی‌تواند حقیقی باشد.
در زمان مدرسه به موسیقی کلاسیک خیلی علاقه‌مند شدم.
آیا از نقشه‌ی ما طرف‌داری می‌کنید یا مخالفت؟
چقدر دیر است!
شروع به یادگیری اسپرانتو کردم.
قیمت این خودکار چند است؟
این خودکار چقدر می‌ارزد.
آیا راه می‌افتیم؟
آن توضیح فرای قوه‌ی فهم من بود.
تا حد امکان کتاب‌های زیادی بخوانید.
متاسفم. قطار تاخیر داشت.
تمام تابستان را با آنها ماندیم.
اگر من جای او بودم، هرگز آنجا نمی‌رفتم.
هیچ‌یک از این اتوبوس‌ها به شینیوکو نمی‌رود.
پترو و اوو زوج زیبائی هستند.
ابله!
دوبرابر، خواهش می‌کنم.
از اتاق‌تان خارج روید.
از اتاق‌تان بیرون روید.
او موهای قهوه‌ای روشنی دارد.
او نبود، چون سرما خورده بود.
آماده‌ام کمک‌تان کنم.
در واقع او هیچ‌وقت از آمریکا دیدار نکرده است.
هوا چطور است؟
هوا چگونه است؟
بس کنید! او به این خاطر احساس بدی می‌کند.
درحالی که نمی‌دانست چه بگوید، فقط لبخند می‌زد.
چیزی که عوض دارد، گله ندارد.
جواب های، هوی است.
گازم نگیرید، چون متقابلاً گازتان خواهم گرفت.
زمانی فکر می‌کردند، که زمین مسطح است.
او کی شیشه‌ی آن پنجره را شکست؟
نام‌تان، لطفاً.
اسم شما، لطفاً.
هربار که اینجا می‌آید، همان غذا را سفارش می‌دهد.
مایک و کن دوست هستند.
دوستی دارم، که پدرش هنرپیشه‌ی معروفی است.
برای یک لحظه آنها آن مرد را در آن گروه انبوه انسان‌ها دیدند.
او دو پسر داشت، که پزشک شدند.
اگر شما چیزی را که سیاست‌مداران می‌گویند، باور می‌کنید، در واقع خودتان مقصرید.
آیا تاکنون واکنش حساسیتی داشتید؟
آیا تا به حال عکس‌العمل آلرژیک داشته‌اید؟
راه‌های بین مختلفی برای نشان دادن این که چیزی شایعه است، وجود دارد.
آن دوربین فیلم‌برداری را دوست ندارم.
به او گفتم، که آنها بلیط دیگری برای من بفرستند.
تنیس بازی خواهم کرد.
آن کشتی در بندر تخلیه شده بود.
ما همیشه امیدواریم.
همواره امید داریم.
در واقع بله، آن می‌تواند اشتباه باشد.
لازم است، که قول‌تان را به‌تان یادآوری کنم.
قبلاً هرگز اینقدر پول نداشتم.
او بیش از حد دیر رسید و نتوانست آن فیلم سینمائی را بفهمد.
از ماه قبل تاکنون او را ندیدم.
آیا می‌توانم به‌خاطر بدبختی دوستم خوشحال باشم؟
میهو یک پیانیست است.
میهو نوازنده‌ی پیانو است.
چه کسی می‌داند؟
من و مادرم در آن باغ بودیم.
هه! من از شما هراسی ندارم!
هرگز آبجو نمی‌نوشم.
خانه‌ی خود آدم خیلی باارزش است.
آن، آخرین بار است.
جیم درب را باز می‌کند.
نزدیک‌ترین سوپرمارکت کجاست؟
هرگز آن را حدس نمی‌زدم.
او شاکی بود که آن سوپ بیش از حد داغ بود.
من می‌دانم، که یوهان صادق است.
پس از مدت کوتاهی اسپرانتو را خواهید دانست.
پس از اندک زمانی اسپرانتو را فرا خواهید گرفت.
او قول داد که دوباره دیر نکند.
خانه‌ی من رو به دریاست.
چرا آن نوزاد گریه می‌کند؟
تمامی کشورهای متمدن ضد جنگ هستند.
او به‌طرف درب برگشت.
امروز سرد است.
با تو بودن شادی بزرگی است.
کنت یک رهبر زائیده شده است.
آیا می‌توانید کوه دایستسو را در آنجا ببینید؟
عاشق ترانه‌های اسپرانتو هستم.
کجا و کی با او آشنا شدید؟
به‌دنبال دوربین فیلم‌برداری‌ام هستم.
او باید بیش از 60 سال داشته باشد.
او دو پوند کره خرید.
فکر می‌کنم او را دوست دارید.
از خوش‌قلبی او تشکر کرد.
تلاش خواهم کرد حین یادگیری مزاحم‌تان نشوم.
حتی نشانی از اینکه آن شهر کجا بوده، نمانده است.
خوشحالم دوباره شما را می‌بینم.
او پول را در چیب‌اش چپاند.
ما انتظار پاسخ مناسبی برای درخواست‌مان داریم.
خانم کینوشیتا دیروز عینک‌اش را در دفتر کار جا گذاشت.
چمدان شما کدام است؟
قلم من به‌خوبی قلم شما نیست.
چیزی که می‌بینید، چیزی است که دریافت می‌کنید.
چترتان را همراه داشته باشیم که اگر باران آمد استفاده کنید.
چترتان را به‌خاطر احتمال باران باریدن همراه داشته باشید.
آنجا سگی کنار درب است.
دوست دارم با شما مکالمه داشته باشم.
من دوبرابر شما کتاب خوانده‌ام.
بلافاصله بعد از نشستن تلفن را برداشت.
آن نقاشی طوفان در دریا را نشان می‌دهد.
همایش‌های بین‌المللی اسپرانتو هم جوانان و هم افراد مسن را به خود جذب می‌کنند.
ساعات بسیاری را با خواندن کتاب‌ها گذرانده‌ام.
آه! اگر با من مثل یک برادر بودید.
مقر شرکت ما در توکیو است.
می‌توان گربه را ببری کوچک، و ببر را گربه‌ای بزرگ نامید.
دیگر ساعت 7:00 است.
آن زن و شوهر مسن بچه نداشتند.
شما مرا به‌یاد برادرتان می‌اندازید.
چاق شدم، چون خیلی شیرینی می‌خورم.
او به تنبلی تمایل دارد.
تمایل به کاهلی دارد.
رئیس‌ام خیلی قهوه می‌نوشد.
آن واژه‌ها را در واژه‌نامه‌ام کنترل می‌کنم.
نامه‌ای طولانی به او نوشتم.
آن سیب‌ها رسیده‌اند.
در طوفان گرفتار شده بودیم.
کارها را قدری جدی‌تر بگیرید.
فرقی نمی‌کند، هرچه بگوئید، مخالفم.
"ممنون". "با کمال میل".
آن را با خنده گفت.
باید مراقب والدین‌مان باشیم.
در آن فاصله، آن کشتی شبیه یک جزیره است.
چه ابلهانه!
تشکر فراوان به‌خاطر کمک‌تان.
یک‌شنبه‌ی قبل چه‌کار کردید؟
سلام. آیا شما آقای اوگاوا هستید؟
او حتی یک کلمه هم پاسخ نداد.
هنگامی که باران بند آمد، او برای قدم‌زدن بیرون رفت.
هر کسی روش انجام خاص خود را دارد.
موقع صرف قهوه صحبت کنیم.
قلم قدرتمندتر از شمشیر است.
یومی یکی از دوستانم است.
پدرم دیروز سه ماهی گرفتند.
ناقوس‌های کلیسا به صدا درآمدند.
چه ساعتی به مدرسه می‌روید؟
نخست‌وزیر امروز چیزی را اعلام خواهد کرد.
من هفتگی حقوق می‌گیرم.
خواب بهترین دوا برای سرماخوردگی است.
آن کتاب درمورد انسان‌شناسی است.
هر‌طور خواستید بیائید.
برای همگی بهاری بسیار زیبا با هوائی خوشایند آرزو می‌کنم.
تریئر باستانی‌ترین شهر آلمان است.
آن مرد مسن سعی کرد پنج کیلومتر را شنا کند.
بله. وقت خانه رفتن است.
او کاملاً با خواهرش فرق می‌کند.
دوستی آنها رشد کرد و به عشقی عمیق تبدیل شد.
مچبور نبودید این را بگوئید.
دیروز هوا چگونه بود؟
او از صبح تا شب در مزرعه کار می‌کند.
به نظرش، او نمی‌آید.
تا مرا دید، زد زیر خنده.
عمویم، که در پاریس زندگی می‌کنند، برای دیدن ما آمدند.
هرچه مسن‌تر می‌شوید، به خواب بیشتری احتیاج دارید.
نظر او مرا به رفتن به خارج از کشور واداشت.
نظر او در خارج رفتن من تاثیر داشت.
انگشتانش به‌سرعت بر روی صفحه کلید حرکت می‌کرد.
پس از باران گیاهان به‌سرعت رشد می‌کنند.
ما با آنها روابط خوبی داریم.
طلا از تمامی فلزات باارزش‌تر است.
می‌توانید لطفاً آن کتاب را به من امانت دهید؟
نزدیک‌ترین نیمکت کجاست؟
امروز صبح تلویزیون دیدم.
هر زبان قومی وابسته به فرهنگ و ملت یا مجموعه‌ملل به‌خصوصی است.
عشق حقیقی نبود.
اگر باور دارید که می‌توانید مرا فریب دهید، اشتباه بزرگی می‌کنید.
آیا می‌توانم از تلفن همراه شما استفاده کنم؟
از پدرتان پیغامی برای‌تان دارم.
جائی که رنج هست، امید هم هست.
جملات زیبا ما را سیر نمی‌کنند.
با اتومبیل به بوستون رفت.
یک‌چرخه فقط یک اراده دارد.
تک‌چرخ تنها یک چرخ دارد.
بچه انسان بالغی نیست.
او تاریخ حقیقی را از ما پنهان می‌کند.
بچه‌هایش با او مهربان بودند.
لطفاً به‌سوی تلفن بروید.
آیا نوشیدنی غیرالکلی دارید؟
می‌ترسیم قطارمان را از دست بدهیم.
حق دارید هر موقع که می‌خواهید بیائید و بروید.
نیمی از آن طالبی‌ها خورده شده بود.
به‌سرعت حساب کردم.
چیزی به‌جز خوشبختی برای‌تان نمی‌خواهم.
این کتاب خیلی جالب بود.
می‌توانید کلاه‌تان را برسرتان داشته باشید
زیباترین جای دنیا کجاست؟
آیا می‌توانم آن کتاب را امانت بگیرم؟
به او گفتید، که سه روز پیش آن کار را تمام کردید.
آیا می‌توانید آن نمک را به من بدهید؟
توضیح او راضی‌کننده نبود.
او را نمی‌شناسیم.
در سال جدید قطارها در تمام طول شب کار خواهند کرد.
ناگهان پرنده‌ی زیبائی را دیدم.
آن پسر شیرینی نمی‌خورد.
عموئی دارد که در بانک کار می‌کند.
آیا می‌توانید روی را از نقره تشخیص دهید؟
نیک به‌خوبی قادر به حرف زدن به پرتغالی است. زیرا پنج سال است که آن را می‌خواند.
لطفاً آن را محرمانه نگه دارید.
خودتان را زیر تخت مخفی نکنید.
اگر جای شما بودم، همان کار را می‌کردم.
شجاعت او به پیروزی‌اش کمک کرد.
لطفاً به من کمک کنید این کاتالوگ‌ها را توزیع کنم.
او به من گفت ظهر اینجا باشم.
آیا آن مرد را در این تصویر می‌شناسید؟
لطفاً در اینجا عکس نگیرید.
ساعت مچی من به تعمیر احتیاج دارد.
آنها خیلی به علم نجوم علاقه دارند.
مواظب باشید، چه‌کار می‌کنید!
طبق اطلاع من این کتاب هرگز به ژاپنی ترچمه نشده است.
لطفاً راه‌حلی برای آن مسئله بیابید.
ما مخالفتی با عضو شدن شما در باشگاه‌مان نداریم.
از دیروز باران می‌بارد.
در خانه‌ی ما آسانسوری نیست.
این پل از سنگ ساخته شده است.
بیش از حد دیر نیائید سر کار.
کارمند بانک هستم.
نماد & به‌معنی "و" است.
مدرسه‌ی ما در 1990 تاسیس شده بود.
از دیدار غیرمنتظره‌ی او خوشحال بودم.
از آمدن غیرمنتظره‌ی او شادمان بودم.
همه چیز برعکس شده است.
همه چیز واژگون گشته است.
درآن چراگاه گوسفندان بسیاری است.
آیا می‌توانم آن بسته را برای‌تان بلند کنم.
عمرشان دراز باد.
آن دوچرخه مال شما نیست.
آن دوچرخه به شما تعلق ندارد.
دیروز پسرتان را ملاقات کردم، و به من مودبانه سلام کرد.
مواظب باشید آن ظرف را نشکنید، خواهش می‌کنم.
تعطیلات تابستان بیش از حد زود تمام شد.
آیا ساعت مچی شما دقیق کار می‌کند؟
آن نقشه را بسیار مفید خواهید یافت.
پژواک صداهای‌مان را از طرف دیگر آن دره می‌شنیدیم.
آنها برای تحصیل در دانش‌گاه به اسپانیا رفتند.
آن کتاب کاملاً جدید است.
آن خانمی که سفید پوشیده است، یک هنرپیشه‌ی معروف است.
لطفاً آن کارت‌ها را توزیع کنید.
آیا ساکن اینجا هستید؟
آیا خود را بی‌انرژی و خسته احساس می‌کنید؟
دیگر آن را نمی‌خواهم.
او دوست دارد قهوه را بدون شکر بنوشد.
نه تنها او، بلکه من هم می‌آیم پیش شما.
آیا اندازه‌های کوچک‌تر دارید؟
لطفاً آن کتاب را به من بدهید.
او کلاهی بر سرش گذاشته بود.
او کلاه گذاشته بود.
نگزارید من اینطوری در اینجا منتظر بمانم.
او عاشق خوردن است.
او خیلی غذا خوردن را دوست دارد.
قبل از آمدن به توکیو ده سال در اوساکا زندگی می‌کردیم.
او جشنی باشکوه برگذار کرد.
ساعت 13:00 برویم ناهار بخوریم، یعنی پس از 10 دقیقه.
تام را به‌عنوان کاپیتان تیم انتخاب کردیم.
باب به دوست‌اش شکایت کرد.
همین الآن دست‌شوئی را تمیز کردیم.
تازه توالت را تمیز کردیم.
قیمت این خودکار چقدر است؟
من برای جشن ازدواج آنها دعوت شده بودم.
چند زبان را نام ببرید، که از آنها گزینه‌ی ادبی به اسپرانتو هم‌اکنون وجود دارد.
باب جند سوال برای معلم‌اش مطرح ساخت.
او رئیس بخش بازاریابی است.
من باید بدانم که این نقل‌قول‌ها از کجا می‌آید.
هروقت که او را می‌بینم، او همیشه به من می‌گوید: "روز خوش!"
من کوتاه‌تر از او هستم.
بگذارید من آن ترجمه را با اصل‌اش مقایسه کنم.
ظاهراً پدر او وکیل است.
هنگامی که بچه بودم، هرجاکه بود می‌توانستم بخوابم.
آیا آفیش جدید انجمن ما را دیدید؟
او صورت‌اش را در 20 دقیقه آرایش کرد.
او به خانه رفت.
آیا او می‌تواند سفری طولانی را تحمل کند؟
زنگ درب را زدند.
زنگ درب را به‌صدا درآوردند.
صدای نهیب رعد را شنیدیم.
ما به آن جشن دعوت نشده بودیم.
او به گربه شیر داد.
آیا می‌خواهید در این پروژه هم‌کاری کنید؟
آیا مایلید به این پروژه کمک کنید؟
در طول چه مدتی مشغول بودید؟
آنها مرا باب می‌نامند.
آنها مرا باب صدا می‌کنند.
دوشنبه یقیناً سرد بود.
آن را در آن مجله خواندم.
به من باور دارید؟
حرفم را باور دارید؟
آیا به من اعتقاد دارید؟
آب داخل آن دریاچه کمی گرم است.
آب آن دریاچه ولرم است.
دیروز عصر منتظر شما بودم.
این، روش ما است.
ما نتوانستیم بلیط بخریم، بنابر این به آن کنسرت نرفتیم.
شب به خیر.
شب خوش.
ادوارد از روبرت جوان‌تر است.
او قبلاً آن پول را قرض کرده بود.
تا دفعه‌ی آبنده.
من با آن، مشکلی ندارم.
من با آن موضوع، مسئله‌ای ندارم.
آیا من باید یک سخنرانی ایراد کنم؟
من ساعت شش از تخت بیرون آمد.
من ساعت شش بیدار شدم.
ساعت شش از تختم بلند شدم.
چه می‌خواهید؟
چه‌چیزی می‌خواهید؟
من هیچ‌چیز دیگری ندارم برای اینکه به آن اضافه کنم.
شما هرگز الماس غیربدل ندیدید.
فبل از زبان مغز باید کار کند.
برای سن‌اش جوان به‌نظر می‌رسد.
نسبت به سن‌اش جوان به‌نظر می‌آید.
آن زن صورت‌اش را می‌شوید.
آن مانکن به‌خاطر لاغری‌اش معروف شد.
آو در آن شهر معروف است.
باید از قوانین مدرسه پی‌روی کنید.
بهای زیادی نخواهد داشت.
امروز عصر می‌توانیم آن را تحویل دهیم.
آن پیرمرد انگار یک واژه‌نانه‌ی زنده است.
در این رابطه بعداً به‌تفصیل صحبت خواهیم کرد.
هم از نظر مادی هم از نظر معنوی ائ را حمایت می‌کند.
اکنون به چه زبانی صحیت می‌کنید؟ آیا اسپرانتو است، اسپانیائی است یا ایتالیائی؟
به چه زبانی حالا حرف می‌زنید؟ به اسپرانتو، اسپانیائی یا ایتالیائی؟
او مرا آنی ساخت، که امروز هستم.
موهای شما چه رنگی دارد؟
من نمی‌دانستم که درخت سیب از تخم سیب می‌روید.
موفقیت‌ام را مدیون شما هستم.
دوست دارم آب‌پرتقال داشته باشم.
آب‌پرتقال لطفاً.
کجا می‌خواهیم هم‌دیگر را ببینیم
هنگام استفاده از اسپرانتو با او، احساس می‌کنم دهردو هم‌سطح هستیم، دست‌کم از نقطه‌نظر زبانی.
به من نگاه کنید.
ژااپن یکی از قدرت‌های اقتصادی بزرگ در دنیا است.
پیدا کردن خانه‌ی او برای ما آسان نبود.
برای ما یافتن منزل او راحت نبود.
می‌خواهم هنگامی که وارد کالج شوم، از پدر و مادرم مستقل باشم.
پدر من آن سند فرانسوی را به ژاپنی ترجمه کردند.
مری نمی‌تواند تصمیم بگیرد، آیا آن پیراهن را بخرد یا نه.
حتی یک تار مو هم از خرس غنیمت است.
یک‌شنبه هیچ‌جائی نخواهم رفت.
شما زیباترین گل در زندگی من هستید.
راین بین فرانسه و آلمان در جریان است.
ایتالیا از برزیل دور است.
می‌بایست پلوور می‌پوشیدید، انسان خیلی آسان گرفتار سرماخوردگی می‌شود.
این ماشین‌تحریر را با قیمت ویژه به‌دست آوردم.
سنگ نیاندازید.
او شکایت کرد، که آن اتاق بیش از حد گرم است.
آن جشن در نیمه‌شب تمام شد.
آن میزتحریر را بشوئید.
از چه کشوری آمده‌اید؟
از چه کشوری هستید؟
فقط 15 دقیقه طول می‌کشد، نه؟
یک بار دیگر آن را امتحان کنید.
سکوت یک اتفاق است.
من پیشنهاد دادم آن نشست را به تعویق بیاندازند.
من پیشنهاد تعویق آن نشست را دادم.
من لباسم را عوض کرده‌ام.
آیا شما می‌توانید آن کار را بپذیرید؟
او مدتی طولانی منتظر بود.
چه گل‌های زیبائی آوردید!
از دیدن شما خیلی خوشحالم.
پدر و مادرم یک دوچرخه به من هدیه دادند.
آیا می‌دانید که او کجا به‌دنیا آمده است؟
هرچند او ضعف‌های بسیاری دارد، من به او اعتماد دارم.
شما نباید آن را بخورید.
در آن قفسه دو کتاب بیشتر از حد ظرفیت آن بود.
چرا به من گوش نمی‌کنید؟
اگر زمان هست، من هنوز روی آن کار خواهم کرد.
اگر نتوانم صدای ضربان قلب‌تان را بشنوم، بیش از حد دور هستید از من.
آیا مطمئن هستید؟
او حدود ساعت شش از مدرسه برمی‌گردد.
جک اینجا نیست.
لطفاً فراموش نکنید که فردا با او ملاقات کنید.
چرا دوست دارید قهوه‌تان تلخ باشد؟
یافتمتان.
شما را پیدا کردم.
بیش از حد دیر نخواهید آمد، همین‌طور است؟
کتابی آوردم.
اتوبوس فرودگاه از کجا راه می‌افتد؟
شایعه هست که در آن دره طلا پیدا کرده‌اند.
اگر ناهار نخورده باشم، از ساعت 14 معده‌ام شروع به درد می‌کند.
به آن دود نگاه کنید.
فقط شوخی بود.
او امید داشت به‌عنوان یک شاعر شهرت یابد.
اگر حقیقت را می‌دانستم، آن را به شما گفته بودم.
دفترچه‌ی آدرس‌هایم را باید به‌هنگام کنم.
آن نقاشی رامبراند یک شاه‌کار است.
یک مکث برای نوشیدن قهوه داشته باشیم.
البته او حتماً می‌خواست بیاید.
اصلاً قابل‌قبول نیست.
چه‌کار می‌کنید؟
چه‌چیزی درست می‌کنید؟
کنار خانه‌ی ما یک بوتیک است.
کسی که گذشته‌اش را به‌یاد ندارد، محکوم به تکرار کردن آن است.
در عرض یک ساعت باز خواهم گشت.
طیق قواعد عمل کنید.
چقدر از بدن ما از آب تشکیل شده است؟
ما باید بازار دیگری برای این محصولات پیدا کنیم.
باهم‌دیگر سرود اسپرانتو را خواندیم.
فکر می‌کنید چه کسی در آنجا راه می‌رود؟
لطفاً به من کمک کنید.
آن دانتشجوئی که مقابل نعلو نشسته بود، آلمانی است.
آیا چیزی داریم، که من بتوانم کمی از آن را بخورم؟
چه‌کسی شکلات داغ می‌خواهد؟
آن شعله‌ی شمع قدری سوسو کرد و سپس خاموش شد.
پولی بیش از اندازه؟
کتابی درباره‌ی رقص روی آن میز است.
من هرگز به‌زیبائی او نمی‌توانم بنویسم.
پدربزرگم خیلی سالم هستند.
اغلب در حال گوش دادن به موسیقی، درس می‌خوانم.
اینجا من حق دارم آزادانه در اینترنت باشم، زیرا این سرویس رایگان است.
اگر فردا باران ببارد، او نخواهد آمد.
ما هم‌اتاقی بودیم.
اگر به‌موقع به آن ترن رسیده بودم، الآن آنجا ‌بودم.
این چشم‌ها برای نگاه کردن و دیدن است.
اعتماد زودتر از آن که آمده است، می‌رود.
اعتماد دیر حاصل می‌شود و زود از دست می‌رود.
در زمان مدرسه‌ام اغلب به ماهی‌گیری می‌رفتم.
آقای سوزوکی دانشمند خوبی هستند.
آنها انگار در دست‌رس هستند.
او موفق شد سروقت برای آن کلاس بیاید.
اگر درباره‌ی شما پرسید، چطور جواب دهم؟
آن همایش فردا برگزار خواهد شد.
او به آرامی زد روی شانه‌ی من.
آیا سیارات دیگری وجود دارد، که حیات روی آنها بتواند وجود داشته باشد؟
آقای تاناکا عکس‌های فراوانی از فرزند نوزادش به من نشان داد.
آن کتاب واقعاً کوچک است.
او درب می‌زد.
او روی درب می‌زد.
او ضربه به درب می‌زد.
سلام جان! حالت چطور است؟
آیا می‌توانم درمورد آن موضوع به‌صورت خصوصی با شما صحبت کنم؟
خیلی گران است.
بهایش خیلی زیاد است.
پیاده به مدرسه می‌روم.
آنها به اسپرانتو هم حرف می‌زنند.
زمان خوابیدن است.
وقت به تخت‌خواب رفتن است.
ویلای او کنار ساحل یک دریاچه است.
هنر واقعی زیستن این است که انسان در چیزهای روزمره، چیزهای حیرت‌آور ببیند.
پاسخ فوری از طرف شما مطلقاً ضروری است.
اگر همه‌چیز را می‌دانید، چرا سوال می‌کنید؟
آن، گربه‌ی خیلی نوازش‌کردنی‌ای است.
آن، گربه‌ی خیلی نازی است.
فقط در آن زمان بود، که فهمیدم او چه می‌خواست بگوید.
او با دخترخاله‌ی من ازدواج کرد.
او با دخترعموی من ازدواج کرد.
علی‌رغم باران سیل‌آسا، من باید بروم.
با اینکه باران سیل‌آسائی می‌بارد، من باید بروم.
آن، چیزی نیست که من می‌خواستم بگویم.
هیچ ایده‌ای ندارم.
آن اخبار به‌سرعت پخش شد.
امروز از دیروز گرم‌تر است.
در آخرین نشست گروه‌مان، در باره‌ی مشکلات سازمانی بحث کردند.
آیا کتاب‌خانه‌ی دانشگاه الآن باز است؟
آیا برای‌تان روشن است که او چقدر زیاد شما را دوست دارد؟
حالا متوجه شدم.
حالا فهمیدم.
الآن درک کردم.
فردا برف خواهد آمد.
فردا برف می‌بارد.
مرا آرام بگذارید.
من و شما هم‌سن هستیم.
او اغلب دیر می‌کند.
او به قول‌هایش عمل می‌کند، پس اگر گفته که کمک می‌کند، مطمئناً این کار را خواهد کرد.
حق ندارید در این اتاق سیگار بکشید.
من کاملاً با شما موافق نیستم.
بلدید شطرنج بازی کنید؟
آیا می‌توانید شطرنج بازی کنید؟
آن ظروف پلاستیکی هستند.
لطفاً به من بگوئید، آن تخم‌مرغ‌ها کجا هستند.
اگر جای من بودید، چه می‌کردید؟
مایک خوب بیسبال بازی نمی‌کند.
علی‌رغم اینکه خیلی او را دوست دارد، هرگز نمی‌تواند به او برسد.
اشک‌ریختن دلیل بر برحق بودن نیست.
آدم‌های اندکی می‌دانند چطور آن کار را انجام دهند.
اگر خودتان لباس‌هایتان را بدوزید، پول فراوانی صرفه‌جوئی می‌کنید.
لوکوموتیوهای بخار را با ترن‌های برقی جای‌گزین کردند.
دوستان کمی در اینجا دارم.
او نه تنها خوب، بلکه باهوش نیز هست.
میوه‌های تازه برای شما خوب است.
ببخشید، به من اجازه دهید سه اشتباه در مقاله‌ی فوق را بیان کنم.
تمیزکردن کلاس‌درس‌مان را تمام کردیم.
آیا می‌توانم ای یکی را ببینم؟
چه ساک سنگینی!
به‌جای مس، طلا می‌آورم.
آیا آن مجله رسیده است؟
این اتاق 839 است.
دو ساعت هم نخوابیدم.
حداکثر دو ساعت خوابیدم.
ما دارای هم‌کاری در اسپانیا هستیم.
من برنج را بیشتر از نان دوست دارم.
آن ساختمان به‌خاطر مه غلیظ نامرئی شد.
با کسی ازدواج نکن که با او می‌توانی زندگی کنی - با کسی ازدواج کن که بودن او نمی‌توانی زندگی کنی.
ارزش توابع سینوسی و کسینوسی بین 1 و -1 است (شامل 1 و -1).
برادرم در ریاضیات خوب است.
به نامه‌تان پاسخ ندادم، چون خیلی مشغله داشتم.
به‌خاطر آن سوءتفاهم متاسفم.
جملات چیزهای زیادی به ما می‌آموزند. بسیار بیشتر از کلمات.
برای من تفاوتی نمی‌کند چه اتفاقی بیافتد.
هوا داغ است.
هوا خیلی گرم است.
هرکاری برای شما خواهم کرد.
آقای یانگ حداقل شش اتومبیل دارند.
دیروز یک‌شنبه بود، نه شنبه.
من ایتالیائی هستم و به ایتالیائی حرف می‌زنم.
شیر بیشتری به من بدهید!
او پاسخ داد، که آن را نمی‌داند.
لطفاً به آن بانک بروید.
چقدر قصد دارید در این کشور بمانید؟
چه مدتی می‌خواهید در این کشور بمانید؟
او مهمان خاله‌اش بود.
او پیش عمه‌اش مهمان بود.
با صبر و اشتیاق هر کاری با موفقیت انجام می‌شود.
اقتصاد ژاپن هنوز باثبات است.
آن را که حساب پاک است، از محاسبه چه باک است؟
برای پیدا کردن تاکسی، مشکل داشتم.
شما تنها کسی هستی، که من فقط به او می‌انیشم.
فکر می‌کنم، او در اسپانیا زندگی می‌کرد.
دیروز تام، دوستم را، ملاقات کردم.
قیمت آن سی دی 10 دلار است.
او چیزی برای گفتن نداشت، بنابر این رفت.
این خیلی بهتر از آن است.
تقارن خسته‌کننده است.
تقارن ملال‌آور است.
آیا می‌توانید در شستن این ظروف به من کمک کنید؟
شرکت کردن دلبخواهی و بدون هزینه است.
هرطور شده، پیش او بروید.
به‌هر ترتیبی که هست نزد او بروید.
برای تسطیح آن راه از بولدوزر استفاده کردند.
سوزان آشپز خوبی است.
او نگفت که در چه سالی متولد شده است.
صدای تندر بیشتر شد.
آن رعد صدای بیشتری کرد.
آن کنسرت خیلی باشکوه بود.
حالا می‌خواهم به اسپرانتو حرف یزنم.
صحبت کردن به اسپرانتو از زبان‌های دیگر خیلی آسان‌تر است.
آن، سرسع‌ترین قطار در دنیاست.
او درون آن جعبه را نگاه کرد.
من یک ژاپنی هستم.
من ژاپنی هستم.
گل‌های اندکی تبدیل به میوه می‌شوند.
یک آدم عاقل چنان چیزی را در جمع نمی‌گوید.
من به‌اندازه‌ی شما به ادبیات علاقه ندارم.
می‌توانید بمانید، می‌توانید بروید.
"مرد پیر و دریا" رمان همینگوی است.
او عاشق آن دختر است به‌خاطر زیبائی و خوبی‌اش.
امیدوارم که موفق شود.
آدم‌های کمی دو اتومبیل دارند.
آن رودخانه کاملاً خشک شده بود.
جملات مجهول را به‌ندرت استفاده کنید.
جلوی من راه بروید.
پدر پسرش را تربیت می‌کند.
آن جشن اصلاً قشنگ نبود.
من سکه‌های نایاب را جمع‌آوری می‌کنم.
دلم می‌خواهد که جیم رفتار خوبی داشته باشد.
مایلم که جیم خوش‌رفتاری کند.
از رفتار خودش شرم‌گین است.
او عاشق آن دختر شد.
باید کاری کرد!
از او پرسید، کجا زندگی می‌کند.
برخی انسان‌ها ورزش را دوست دارند. بقیه نه.
او با یک اسپرانتودان ایرانی ازدواج کرده است.
یک تلویزیون در اتاق من است.
من دیگر او را ندیدم.
اوست، که با من راجع به آن صحبت کرد.
آیا راه‌حل خوبی پیدا کردید؟
او خوش‌بخت بود، چون رویایش انجام شده بود.
گرفتن عکس برایم جالب است.
شما متوجه نشدید.
نفهمیدید.
درک نکردید.
او از پسرش مراقبت می‌کرد.
او مراقب پسر خودش بود.
ما نزدیک این پلاژ بازی کردیم.
ترجیح می‌دهم پیاده بروم تا سواره.
من درخواست ویزا کردم.
صبح به‌خیر.
او برای یک لحظه در اینجا ماند.
بخوانیم و برقصیم.
دلم می‌خواست یک سنگ باشم.
اگر اجازه بدهید، می‌روم.
فردا درس ریاضی داریم.
در کمال تعجب من، آن درب بدون سروصدا باز شد.
هرچیزی که او گفت، صحیح بود.
پدرم رز پرورش می‌دهند.
ما مزاحم او شدیم.
یک‌شنبه‌ی آینده را آزاد نگه‌دارید.
در جیبم تمبر دارم.
او کلاهی قدیمی خرید.
دوست دارم تنها باشم.
او آن نامه را خواند و خواند.
آن نامه را دوباره و دوباره خواند.
آنها در آنجا زندگی می‌کنند.
من متقاعد شده‌ام که او بی‌گناه است.
سیب‌های داخل آن سبد را بشمارید.
آن فایل بیش از اندازه بزرگ است، به این دلیل قابل‌ ارسال با ایمیل نیست.
شما هرگز تنها نخواهید بود.
یک ساک دیگر به من نشان بدهید.
آن سیب کرم‌دار را دور نیاندازید.
آیا از این شهر خوش‌تان می‌آید؟
او تنها یک‌بار دروغ گقت، درحالی‌که شما همیشه دروغ می‌گوئید.
هیچ بهانه‌ای برای اقدامات شما وجود ندارد.
او آدم خوبی است.
او شخص نیکی است.
او نیک‌مرد است.
ما به تمام کسانی که می‌خواهند به این جشن بیایند خوش‌آمد می‌گوئیم.
او پول زیادی دارد.
او پول فراوانی دارد.
آیا می‌توانید لطفاً کمی به من کمک کنید؟
داستانی سرگرم‌کننده برای آن کودک خواند.
کتاب‌تان را باز نکنید.
او باهوش است، ولی من هنوز هم دوست‌اش ندارم.
شما می‌توانید امروز غذای مرا با هم بخوریم، خیلی زیاد است.
می‌خواهم هنوز قدری بخوابم.
هرکدام را که بیشتر از همه دوست دارید، بردارید، هر‌کدام که باشد.
انسان یک نی متفکر است.
کائنات به‌هرشیوه‌ای سعی می‌کند به ما درس دهد، اما ما در اکثر مواقع به این امر توجهی نداریم.
اگر نانسی را در آن جشن دیدید، لطفاً به او سلام برسانید.
در هفته‌ی آینده او یک سفر کاری به لندن خواهد داشت.
اگر فرانسوی حرف زدن او را گوش کنید، به‌نظرتان خواهد رسید که او فرانسوی است.
اگر اسپرانتو حرف زدن او را گوش کنید، به‌نظرتان خواهد رسید که او اسپرانتودان مادرزاد است.
اگر به اسپرانتو حرف زدن او گوش کنید، به‌نظرتان خواهد رسید که او یک اسپرانتیست مادرزاد است.
خیلی تشنه‌ام.
تشنگی زیادی دارم.
آدم‌های اندکی نظریه‌های او را می‌فهمند.
او تنیس‌باز حرفه‌ای است.
آیا می‌دانید، که او کجاست؟
من صبر می‌کنم.
شکیبائی می‌ورزم.
فقط شش نفر در آن جشن بودند.
سرویس‌دادن خوبی در این رستوران هست.
او طوری صحبت می‌کند، انگار همه چیز را می‌داند.
نشست بعدازظهر در کجا برگزار می‌شود.
برای ارسال آن نامه، به پست‌خانه رفت.
هرگز به کسی که درمورد گذشته‌اش هیچ نمی‌دانید، اعتماد نکنید.
از کجا می‌دانید که نور سریع‌تر از صوت می‌رود.
دیشب یک نامه‌ی عشقی نوشتم.
اگر جای من بودید، چه‌کار می‌کردید.
ناگهان یک کشتی از درون مه پدیدار شد.
آن جشن یک انجمن خصوصی است.
موز را بیشتر از سیب دوست دارم.
ما مثلی داریم، که می‌گوید همسایه‌ی خوب از قوم و خویش دور بهتر است.
او آن نامه را از فارسی به اسپرانتو ترجمه کرد.
من هر روز پخش‌های تلویزیونی را می‌بینم.
آن فروش‌گاه را بین بانک و مدرسه خواهید یافت.
متاسفم، انگلیسی را خوب نمی‌فهمم.
دوست عزیز، آیا نامه‌ی مرا دریافت کردید؟
می‌خواهم برای ابد زندگی کنم.
می‌خواهم جاودانه زندگی کنم.
گل‌های زیبا خار دارند.
می‌خواهم آن را امتحان کنم.
عکس او در آن مجله بود.
با تشکر فراوان!
خیلی متشکرم!
خیلی ممنون!
هرچه زودتر به مادرتان تلفن کنید.
حتی‌الامکان هر چه سریع‌تر به مادرتان زنگ بزنید.
بریم خانه.
برویم به خانه.
چه‌کسی آن نامه را نوشت؟
آنها پیش‌بینی کرده‌اند، که فردا برف خواهد آمد.
او جوان‌ترین برادر من است.
پس از رسیدن به آنجا، رفت برای ملاقات با او .
من درخواست او را خواهم پذیرفت.
من صاحب این اتومبیل هستم.
کی آن را تمام کردید؟
ما معمولاً پس از غذا چای می‌نوشیم.
او به امید دکتر شدن درس می‌خواند.
برای دکتر شدن او به اسپرانتو تحصیل می‌کند.
تا ساعت شش منتظر بمانید.
مادامی که چای‌اش را می‌نوشید، با من گپ می‌زد.
آیا تاکنون "نه" بتهوون را گوش داده‌اید؟
من هرگز گوشت نمی‌خورم.
منتظر کمک شما هستم.
تماس‌تان را با آقای اسمیت حفظ کنید.
و چای هم خوب نیست.
آن مغازه یک‌شنبه تعطیل است.
همچنان یک قدم دیگر بروید.
او به مغزش فشلر آورد که چطور ترتیب آن موضوع را بدهد.
در تنیس باتجربه‌ام.
آن بازی به انتها نزدیک می‌شد.
پاپا مدام می‌گفتند "وقت طلاست".
برای یک آژانس مسافرتی کار می‌کنم.
خوشخال شو یوهان. ماهی‌های بیشتری در این رودخانه هست.
به اندازه‌ی کافی خود را خسته احساس می‌کرد.
آن نقاش قبل از کار رنگ‌های تازه خرید.
چیزی که شما می‌گوئید، مطلقاً برای من هیچگونه معنی ندارد.
تابستان هرروز به استخر می‌روم.
آن یک کمربند چرمی است.
خسته‌ام.
به چه کسی نامه نوشتید؟
برای چند شب؟
امروز چقدر زیبائید!
من فکر می‌کنم، که عقیده‌ی او خیلی مهم است.
همه از انجام چیزی نو هراس دارند.
هر کسی از انجام دادن چیزی جدید می‌ترسد.
چون که آن بیش از حد بزرگ است.
درضمن، شما اهل کجا هستید؟
او آدم بسیار ماهری است.
امیدوارم، که به‌زودی هم‌دیگر را ببینیم.
آن جائی که او زندگی می‌کند، خیلی از شهر دور است.
آقای اسمیت خیلی نزدیک است.
نمی‌دانم، آیا گریه کنم یا بخندم.
زیر سنگینی برف، آن شاخه شکست.
درهیچ موردی از دست شما عصبانی نیستم.
از هر دقیقه‌ی آن جشن کوچک لذت بردیم.
چنان ظلمتی حاکم بود، که نمی‌شد جائی را دید.
همه‌ی ملت‌ها می‌بایست متقابلاً به‌هم‌دیگر کمک کنند.
او آن دوچرخه را امروز بعدازظهر خواهد شست.
برف تنها تا بهار می‌پوشاند.
خورشید همیشه زیر ابر نمی‌ماند.
مری در اتاق خودش درس می‌خواند.
زمان مثل برق می‌گذرد.
دو عدد در چای من، خواهش می‌کنم.
خواهش می‌کنم دو عدد در چای من بیندازید.
آیا حرکان بچه‌تان را احساس می‌کنید؟
شرکت ما می‌خواهد یک کارخانه‌ی جدید شیمیائی در روسیه بسازد.
آیا شما عصرانه نخوردید؟
جستجو کنید، م پیدا خواهید کرد.
بگردید، و خواهید یافت
آیا بیس‌بال دوست دارید؟
در مورد سلیقه نباید جدل کرد.
انسان‌های اندکی زبان بیگاته‌ای را کامل صخبت می‌کنند.
هنگامی که ناراحت است، خود را از دیگران دور نگه‌می‌دارد.
یک‌شنبه دوست دارید چه‌کار کنید؟
از من پرسید آیا دوست دارم به خارج از کشور بروم.
آنها آن‌سوی رودخانه سکونت دارند.
این رنگ را هم دوست دارم.
اگر به‌یک‌باره زیباروئی را دیدید، از نگاه کردن اجتناب کنید.
آیا پس‌فردا وقت دارید؟
در چند روز از هفته مشغله دارید؟
نمی‌دانم. به قیمت‌اش بستگی دارد.
به زودی آسمان روشن خواهد شد.
او اهل فرانسه است.
آن را عمداً انجام ندادم.
چه مدتی این قطار در اینجا توقف می‌کند؟
آیا لطف می‌کنید این کتاب را امضا کنید.
لغاتی را که نمی‌فهمید، علامت بزنید.
هفته‌ی قبل دوستمان به شهری کوچک سفر کرد.
به رانندگی کامیون عادت کردم.
همسرم گیاه‌خوار است.
نظرتان راجه به سینما رفتن چیست؟
با او دست بدهید.
دست او را بفشارید.
به آن دلیل دیروز نیامدم.
قدری دیر خواهم آمد.
او انگلیسی را با لهجه‌ی غلیظ آلمانی صحبت می‌کند.
او اسپرانتو را با ته‌لهجه‌ی فرانسوی صحبت می‌کند.
اسپرانتو را با کمی لهجه‌ی فرانسوی حرف می‌زند.
فکر می‌کنم، که شما اشتباه کردید.
من گناه‌کار نیستم.
شش‌ضلعی شش ضلع دارد.
هنگامی که بیدار شدم تقریباً ظهر بود.
آیا امروز هوا ابری است؟
برای بسیاری از انسان‌ها تغییر به‌نظر غیرقابل‌اجتناب است.
شما اسپرانتو را خیلی خوب حرف می‌زنید، تبریک.
صدها نفر در جلوی بلیط‌فروشی منتظر بودند.
پدرم هر هفته قدری از حقوق‌شان را پس‌انداز می‌کنند.
نمی‌توانم این کتاب را به شما امانت دهم.
آیا آن گربه روی صندلی است، یا زیر آن؟
توضیح تام خیلی پیچیده بود.
از من درخواست شده بود، اینجا منتظر باشم.
او ریش گذاشت برای اینکه بالغ‌تر به‌نظر برسد.
خواندن آن روزنامه را متوقف کرد.
آرزوی‌تان چگونه است؟
عالی به اسپرانتو صحبت می‌کنید، تبریک می‌گویم.
دیروز روز تولدم بود.
او درس‌هایش را پس از عصرانه فرامی‌گیرد.
اینکه بتوانم به ده زبان صحبت کنم یک رویاست.
مارگزیده از ریسمان سیاه و سفید می‌ترسد.
کتک‌خورده یک اشاره را می‌فهمد.
او همیشه دیر به مدرسه می‌رسد.
اصلاً او را نمی‌شناسم.
عجله کنید.
تسریع کنید.
زود باشید.
موهای او خیلی کوتاه است.
چیزی را که او برای من دیروز تعریف کرد، فقط یک بهانه بود.
همه را سورپریز کردید.
همه را شگفت‌زده کردید.
آگاهم از اینکه شما را آزردم.
می‌دانم که شما را آزرده ساختم.
در آن پروژه او نقش مهمی را بازی کرد.
من چه خوش‌بختم!
چه خوش‌بختم!
فکر می‌کنم که به‌زودی باز خواهم گشت.
او بر روی فراگیری حروف‌اضافه متمرکز شد.
او از موفق شدن در امتحانات اطمینان دارد.
او خیلی خود را به‌زحمت می‌اندازد.
در طول سال‌ها نتوانستم انگلیسی را خوب یاد بگیرم، اما پس از چند ماه توانستم اسپرانتو را عالی فرابگیرم.
زمستان سردترین فصل است.
در حال حاضر برای تعطیلات برنامه‌ریزی می‌کنیم.
او فوق‌العاده موفق بود.
او خیلی زیاد موفق بود.
او شکیبائی زیادی داشت.
او بسیار شکیبا بود.
به کدام قطار می‌رسید؟
به این سوال جواب دهید.
بیشتر مایلم بمانم تا بروم.
خرگوش‌ها گوش‌های درازی دارند.
پرواز به آن جزیره 100 دلار برای‌تان هزینه دارد.
آنا به جشن ما نمی‌آید.
آنا به جشن ما نخواهد آمد.
زندگی باسعادتی داشت.
می‌توانید چند پند به من بدهید؟
طبق اطلاع من آقای سوزوکی هنوز از هاوائی بازنگشته‌اند.
شما انسانی هستید.
لازاروس زامنهوف لهستانی است.
دیگر دیر است.
اکنون دیر است.
کلاهم رابرایم بیاورید.
اشک‌های خوشحالی روی گونه‌هایش جریان یافن.
از خوش‌حالی اشک‌هایش بر روی گونه‌هایش جاری شد.
تام به‌زودی قادر به شنا کردن خواهد بود.
چپون چیزی از او نشنیدم، دوباره برایش نوشتم.
می‌خواهم در خارج از کشور تحصیل کنم.
شما بهتر از او شنا می‌کنید.
من او را اتفاقی در خیابان سوم ملاقات کردم.
دیگر تمایلی به صرف غذا در غذاخوری مدرسه ندارم.
گاهی از قیجی برای باز کردن جعبه‌ها استفاده می‌کنم.
هر انسانی که تنهاست، تنهاست چون از دیگران می‌ترسد.
هرگز ترحم را با عشق نیامیزید.
هیچ‌گاه ترهم و عشق را با هم مخلوط نکنید.
من برای ثبت نام در دانشکده کار و پس‌انداز می‌کنم.
من کار می‌کنم برای پس‌انداز کردن جهت ثبت نام در دانشکده.
تقریباً اهمیتی ندارد، که چه‌کسی انتخاب شد.
با اولین دیدار هیچ‌کسی را نمی‌توانید درست و عادلانه قضاوت کنید.
هدف او ارتقا پیدا کردن است.
هر انسانی خاته‌اش را دوست دارد.
من تصمیم گرفتم وکیل شوم.
او با حیوانات هم مهربان است.
تاتوئبا عالی است!
آب از اکسیژن و ئیدروژن تشکیل می‌شود.
با دهان پر صحبت نکنید.
این شخص، آدم خوبی است.
او مانند یک بچه بی‌گناه بود.
آیا عموی شما اجازه داد اتومبیل‌اش را برانید؟
پدرم از پنجاه سال پیش در ناگویا سکونت داشتند.
چه برنامه‌ای برای یک‌شنبه داشتید؟
آن شخص پسرعموی من است.
آن فرد پسردائی من است.
با کسی ازدواج نکنید، که با او می‌توانید زندگی کنید - با کسی ازدواج کنید که بدون او نمی‌توانید زندگی کنید.
پاسخ شما درباره‌ی موضوع هست.
توافق سازنده است، قهر مخرب.
آقای تاناکا می‌توانند به‌خوبی پیانو بنوازند.
دیگران را محکوم نکنید، شما را محکوم نخواهند کرد.
تنها چیزی که از تاریخ می‌آموزیم، این است که چیزی از تاریخ نمی‌آموزیم.
شما مجبور نیستید بروید، مگر اینکه خودتان بخواهید.
آن کارگران به کارشان افتخار می‌کردند.
او خیلی بافراست است.
او با ایده‌ی من موافق بود.
ما هم‌دیگر را نمی‌شناسیم.
آیا وقت برای کمک کردن به من دارید؟
پول‌تان را فراموش نکنید.
سپس به کیوتو رفتیم، که یک هفته در آنجا ماندیم.
این بدترین کتاب دربین تمامی کتاب‌هائی ای که من تاکنون خوانده‌ام.
تام لبخندزنان گفت: "سلام!".
او روز و شب برای وکیل شدن درس می‌خواند.
مادرم بلد نیستند دوچرخه برانند.
باید به خرگوش‌ها بپردازم.
مجبورم مشغول خرگوش‌ها شوم.
لطفاً عقب بروید.
تام بیش از اندازه در چای‌اش شکر می‌ریزد.
او بی‌هوده سعی در باز کردن آن درب قفل‌شده داشت.
هرچند باران می‌بارید، آن بچه‌ها به مدرسه رفتند.
ببحشید که من اشتباهاً نامه‌ی شما را باز کردم.
از دور، آن کوه‌ها زیباتر به‌نظر می‌آیند.
آیا موضوع دیگری غیر از اینترنت برای صحبت کردن ندارید؟
دست‌کم به سه روز وقت برای ترجمه کردن آن تحقیق احتیاج خواهم داشت.
این کتابی است که در پی‌اش هستید.
اینهاش آن کتابی که دنبال‌اش هستید.
خواهرم دانشجو شد.
او از من کمک خواست.
دوست دارم پدر او را ملاقات کنم.
در کشور خودش خیلی بانفوذ است.
او امیدوار است نقاشی‌هایش را در ژاپن به‌نمایش بگزارد.
او آدم‌های فراوانی را می‌شناسد.
تا فردا منتظر باشید.
سگی که پارس می‌کند، گاز نمی‌گیرد.
خواهش می‌کنم مرا حتماً ساعت پنج بردارید.
می‌خواهم سوار اسب شوم.
او در حال درست کردن شیرینی‌هائی کوچک است.
امیدوارم که به‌زودی این موضوع روشن شود.
چرا به من مظنون هستید؟
به چه می‌خندید؟
من نمی‌توانم برای ابد در اینجا بمانم.
روزی دوبار به سگ‌ام غذا می‌دهم.
هردو راه به ایستگاه می‌روند.
آنها کنار یک‌دیگر راه می‌رفتند.
هیچ‌کسی را ندیدم.
مغز ساختاری پیچیده دارد.
آینده‌ای درخشان برای شما می‌بینم.
او بر روی قله‌ی آن کوه ایستاده بود.
الآن به او تلقن نکنید.
من نمی‌دانم، آیا فردا باران خواهد بارید؟
از پدرم یک کتاب و از خواهرم یک قلم دریافت کردم.
من نباید غذاهائی را که دارای شکر هستند بخورم.
ببخشید، که مزاحم‌تان می‌شوم، ولی تلفن شما را می‌خواهد.
کسی از ایشان را نمی‌شناسم.
ببینید، شلوار من به‌اندازه‌ی مال شما کثیف نیست.
خواهش می کنم آن را به من بدهید.
جور دیگری آنرا بگوئید.
بالاخره آرزوی او برآورده شد.
یک ساعت بعد باز می‌گردم.
پس از یک ساعت باز خواهم گشت.
نظرتان راجع به اینکه از او بخواهیم برای کمک به ما بیاید، چیست؟
ذل زدن به افراد دیگر کار مودبانه‌ای نیست.
بلیغ صحبت کرذدن را بیاموزید، سکوت کردن را هم بیاموزید.
نه هر متهمی گناه‌کار است.
هر متهمی مقصر نیست.
من آبنبات میل دارم.
آسمان باز باز بود.
سریع کار کنید.
نه، آن نمی‌تواند حقیقت داشته باشد.
من آن را گفتم.
جائی که ساکن‌ام یک ساعت با کارم فاصله دارد.
همه اسپرانتو را فقط به این دلیل دوست دارند، که قلب‌های انسان‌ها را به‌یک‌دیگر نزدیک می‌کند.
نمی‌خواهم ساندویچ داشته باشم.
هیچ‌چیزی اورژانس نیست.
آن نمی‌تواند یک الماس اصل باشد.
او شبیه پدربزرگ‌اش است.
هم‌دردی عمیقی با شما احساس می‌کنم.
وقتی بزگ شوم، دوست دارم آدم معروفی باشم.
مدتی طولانی منتظر او بودیم.
قبل از پاسخ دادن مکث کرد.
پیش از جواب دادن، تردید کرد.
درجه‌حرارت آب درون استخر چقدر بالاست؟
امروز صبح آقائی آمد که نام‌اش براون بود.
مقداری گوشت مانده است.
تمامی دوستانم را دعوت کردم.
آن دریاچه خشک شد.
عضو هیچ باشگاهی نیستم.
تعلق به هیچ باشگاهی ندارم.
کل خانواده از اتومبیل خارج شدند.
آن اتلق خیلی کثیف بود.
آفریقا گوشت گاو به اروپا صادر می‌کند.
آبی‌اش را دوست دارم. قیمت آن چند است؟
آن فرد، مادر من هستند.
پدر قصد دارند هفته‌ی آینده به خارج از کشور یروند.
زندگی آن جپچیزی است که هنگامی که شما مشغول برنامه‌ریزی هستید، اتفاق میافتد.
اگر مشکلی دارید، کمک‌تان خواهم کرد.
خون خوری، گر طلب روزی ننهاده کنی.
هوا داغ بود. نمی‌توانستم دیگر آن را تحمل کنم.
پس از کار، یک‌سره می‌روم به خانه.
لبخندی زد و گفت تا دیدار بعدی.
آن چراغ را روشن کنید، خواهش می کنم.
آیا تاکنون از کیوتو دیدن کرده‌اید؟
او آن را به شما داد.
او اسپرانتو را روان صحبت می‌کند.
آنها چه روان به اسپرانتو حرف می‌زنند.
نمی‌توانم آن آدم‌های مهربان را فراموش کنم.
جین تنیس بازی نکرد، این طور نیست؟
کبف پول‌تان را فراموش نکنید.
او سریع‌ترین دونده در کلاس ما است.
آیا می‌خواهید، که آن پنجره را باز کنم؟
او چترش را در اتوبوس جاگذاشت.
من به یک ساک احتیاج دارم. آیا می‌توانید یکی به من امانت دهید؟
از سگی که پارس می‌کند نترسید، از سگی که ساکت است بترسید.
او آرد و روغن فراوانی خرید.
آیا می‌توانیم با هم‌دیگر حرف بزنیم؟
پدر قبل از خواب اطمینان حاصل می‌کنند که تمامی چراغ‌ها خاموش باشند.
اگر ثروتمند بودم، خانه‌ی زیبائی می‌خریدم.
آیا آن رمان را تا انتها خواندید؟
آیا مطالعه‌ی آن رمان را به اتمام رساندید؟
من عاشق شما شده‌ام.
امروز تمایلی به درس‌خواندن ندارم. برویم به مسابقه‌ی فوتبال.
دلم می‌خواهد بدانم چه ساعتی آن کنسرت شروع می‌شود.
آن کوچک‌تر از توکیو است.
تمام روز را با خواندن آن رمان سپری کردم.
اگر او اینجا بود، چه می‌گفت؟
خیلی متاسفم.
سر عاقل کلمه‌ی نصفه را می‌فهمد.
پس از آنکه تلویزیون دیدم، به تخت‌خواب رفتم.
پیش از آنکه پیش من بیائید، او حقیقت را به من خواهد گفت.
شاید باران ببارد.
اجازه بدهید من پول نوشابه‌ی شما را بپردازم.
آیا موافقت می‌کنید یا نه، من نمی‌توتنم عقیده‌ام را تغییر دهم.
وقت طلاست.
مردی آهنگی را با گیتار می‌نوازد.
نزدیک شدن به شما با قلبی پاک میسر نیست.
او 26 جولای 1888 به دنیا آمده بود.
او 26 جولای 1888 متولد شد.
او این موضوع را محرمانه نگه داشت، که دوچرخه‌ای برای پسرش خریده است.
نشست مجلس ساعت 14 شروع شد.
من هرگز آن کتاب را نخواندم.
شاعران زیادی در مورد زیبائی طبیعت شعر می‌سرایند.
هیچ چیزی مانع تحصیل او نخواهد شد.
انسان‌های اندکی یک‌دیگر را می‌شناسند.
او از من خواست راجع به آن موضوع چیزی برای کسی تعریف نکنم؛ به این دلیل، من این کار را کردم.
ما می‌خواهیم آن معامله را تمام کنیم.
این دو کتاب هم‌قیمت‌اند.
برای صحبت کردن بیش از حد خسته بود.
ترتیب آن کار داده شده است.
در کلاس ششم هستم.
او سرخ شد.
دیروز من نباید درس می‌خواندم.
آیا با اتوبوس به مدرسه می‌روید؟
گل‌ها را خیلی دوست ندارم.
من در آن کشور نبودم، به این دلیل مردم‌اش را خوب نمیشناسم.
نانسی به‌ندرت می‌خندد.
آیا تجربه‌ی حرفه‌ای دارید؟
فرانسوی را نه می‌توانم بخوانم، نه می‌توانم حرف بزنم.
تام آرام راه می‌رود.
آوازی بخوانیم.
آن جزیره ناگهان هویدا شد.
کی آن بسته می‌شود؟
دخترم پیانو می‌خواهد.
کلید آن قلعه را به من بدهید.
هیچ رودخانه‌ی دیگری طویل‌تر از شینان نیست.
این فیلم برای بزرگ‌سالان است، نه بچه‌ها.
آیا زمانی در خارج از کشور بوده‌اید؟
سال بعد در اوساکا کار خواهم کرد.
ساعت شش غذا خواهیم خورد.
بین عالی و خنده‌دار تنها یک قدم است.
قبول می‌کنم، فقط با یک شرط.
نخستین بار است که آنها در خانه‌ی خودشان سکونت می‌کنند.
لطفاً آدرس دائمی‌تان را به من بدهید.
به یاد ندارم که آخرین باری که از یک درخت بالا رفتم، کی بوده است.
آن موضوع همیشه آن‌طوری است.
آن پرنده آواز خواند، سکوت کرد و دوباره خواند.
آن مرد با خوش‌آمدگوئی آن زن را در آنطرف درب صدا کرد.
او مرا درآن راز سهیم نکرد.
آن راز را با من تقسیم نکرد.
لطفاً از خودتان پذیرائی کنید.
امروز به‌اندازه‌ی کافی گرم است.
کن کتاب‌های خیلی بیشتری از شما دارد.
درمقابل خانه‌ی من یک کتاب‌فروشی است.
به‌هیچ‌ترتیبی امکان ندارد بدانیم که او کجا رفته است.
بهترین روش برای دانستن اینکه یک کشور چگونه است، این است که به آنجا رفته و با چشمان خود ببینیم.
خوب صدای شما را نمی‌شنوم.
این شایعه می‌توانست حقیقت داشته باشد.
گوگل، که شاید معروف‌ترین جستجوگر اینترنت باشد، روایت اسپرانتو هم دارد.
متاسفم، آن قسمت را نداریم.
آیا با من حرف می‌زنید؟
او را متقاعد به در خانه بودن کردم.
آیا می‌توانید لطفاً آهسته‌تر رانندگی کنید؟
آیا من حق دارم چیزی بگویم؟
آقای ایتو حضور و غیاب می‌کنند.
لطفاً پس از آنکه آن فیلم کوتاه را دیدید، به من امانت دهید.
باب بیش از حد کتاب‌های افسانه‌ای دارد.
به‌خاطر ترافیک بیش از اندازه، دیر رسیدم.
او همیشه طوری با من برخورد می‌کند، انگاری که من بچه‌ام.
او به گریه افتاد.
هاروکو بهارهای گرم را دوست دارد.
اتاقت را مرتب کن.
من دارم یاد می گیرم که چگونه تایپ کنم.
اگر او را با فاصله ببینی، او زیبا است.
چه طور خانه را گرم می کنی؟
چیزی برای خوردن برایم بیاور.
برای بریدن این کاغذ به یک قیچی دو پاره ای احتیاج دارم.
من انتخاب دیگری نداشتم جز اینکه سوار هواپیما شوم.
کدام کیف مال تو است؟
برخی از ماشین ها برای سالها می توانند برای فرد بیهوش نفس مهیا کنند.
او کسی نیست جز یک آهنگساز کوچک.
تو وقت زیادی داشتی.
کتابخانه کجاست؟
خورشید به ما روشنی و گرما می بخشد.
فایلها در نظم خوبی هستند.
پیاده روی تا ایستگاه طولانی است پس بیا سوار اتوبوس شویم.
یادگیری زبان انگلیسی کار سختی است.
دوست نیازمند هنوز یک دوست است.
امروز روزی آفتابی است.
تعداد ژاپنی هایی که نان می خورند افزایش یافته است.
مادرم به خاطر بیماری اش طی 3 روز گذشته نخوابیده است.
تام این کمبود را داشت که چگونه خودش را ابراز کند.
می‌توانی از بقالی برایم مقداری نمک بخری؟
این بچه کاری جز گریه کردن نداشت.
تاس بودن لااقل یک فایده دارد—صرفه‌جویی زیادی در شامپو می‌کنید.
این مسئله‌ای بود که به سختی حل می‌شد.
تا دیترویت رانندگی می‌کنم.
اندیشه‌ی غربی هماهنگ است.
آنها عزیزترین دوستان ما هستند.
او از تمام فرصت‌ها برای بهتر کردن انگلیسی خود استفاده کرده است.
به زودی از غذا و نوشیدنی اینجا لذت خواهید برد.
کرایه‌ی اتوبوس چقدر است؟
باید آنها را از خارج بخریم.
هرگز انتظار نداشتم در چنین جایی با او ملاقات کنم.
اتاق او همیشه مرتب است.
تاریخ روی تقویم 23 سپتامبر 1964 بود.
آنها از شنیدن این خبر شوکه شدند.
می‌توان گفت که او همچون یک ماهی است که از آب بیرون افتاده است.
او عمرش را به مطالعه‌ی علم اختصاص داد.
یک روز کریس دختر زیبای رؤیاهایش را پیدا کرد.
من مرد آزادی هستم.
خیلی از مردم تلویزیون دیدن را دوست دارند.
والدینم برایم کارت پستال فرستادند.
چه طور شما می فهمید که بیمار خود را به مریضی نمی زند؟
او مدام یک جک را چندین بار می گفت.
يادهري لا تحملني البلاوي , انا المجروح مالاقي اللي يدواي
من در آژانس مسافرتی کار می کنم.
او مدعی بود که او یک وکیل است.
بچه هایی که در خانه با کف پوش های وینیلی زندگی می کنند با احتمال بیشتری اتویسم دارند.
او یک فنجان چای را با یک بطری ودکا اشتباه گرفته بود.
چه خریده ای؟
من یک بلیط تردد گرفته ام.
سرت شلوغ است؟
به هنگام آتش سوزی از پله های اضطراری استفاده کنید.
گربه به دنبال موش می دوید.
شما در مسیر موفقیت هستید.
حقوق کم او او را از خانه خریدن باز می دارد.
او از بدرفتاری اش شرمنده نیست.
من برای درست کردن یک لباس بلند به مقدار زیادی پارچه احتیاج دارم.
مدت زیادی است که من او را می شناسم.
تکرار کردن مادر حفظ کردن است.
بر من آشکار شد که او بسیار باهوش است.
ما از موفقیتت در امتحان شنیده ایم.
بچه ها محیط خانه را بازتاب می دهند.
به هر کسی که خواستش آن را بده.
او یک جراح بسیار خوب مغز است.
من او را دیدم که با مادرش پرخاشگر بود.
چقدر من احمق بودم که دروغ به این سادگی را نفهمیدم!
می خواهم با تو بیایم.
بدون تو زندگی خرابه ایست.
من خواب وحشتناکی دیشب دیدم.
نیویورک شلوغ ترین شهر دنیا است.
خیلی از مردان در جنگ شدیدا مجروح شدند.
اینجا چه اتفاقی افتاده؟
به هنگام پاییز طوفان بسیار می آید.
او هرگز به زادگاهش بر نگشت.
امروز هوا بسیار بد است.
در را کمی باز کن!
آنها می گویند بر طبق استانداردهای غربی خانه ما بسیار کوچک است.
مادربزرگ من هیچ گاه مدل زندگی اش را عوض نکرد.
من به این مطلب به طور جدی فکر نکردم.
او به رسوم خود پایبند است.
او باید بیشتر به دیگران گوش دهد.
آسان بگیرش.
باب چندین بار سعی کرد که سیگار را ترک کند.
این اتاق زیاد نورگیر نیست.
چه کسی این نامه را نوشته است؟
کمی شیر اضافه کن.
همه می دانند که ماه از پنیر ساخته شده است.
او ما را با یک داستان با مزه سرگرم کرد.
بتی اولین دختری بود که وارد مهمانی شد.
ببخشید که اذیتت کردم.
آیا در کشور شما برف زیاد می بارد؟
آیا مرا به یاد می آوری؟
کیف من کهنه است. من باید یکی نو بخرم.
تب پایین آمده است.
حالا که شما در ایتالیا هستید، باید از ناپل دیدن کنید.
رمان جدیدتان کی منتشر خواهد شد؟
داستان بلند جدید شما کی منتشر می‌شود؟
صدها کتاب را مرور کرده‌ام.
امیدوارم که دوباره تلفن بزنید.
او به‌سلامت رسید.
خرگوش‌ها هویج دوست دارند.
نمی‌خواستم زود بلند شوم.
نمی‌خواستم زود بیدار شوم.
سیکار کشیدن بدی‌خپهای بسیاری دارد ولی هیچ‌گونه خوبی‌ای ندارد.
فکر می‌کردند که او ساعت هشت در آن‌جا خواهد بود، اما تا ساعت ده پیدایش نشد.
هنگام بچگی پس از مدرسه بیس‌بال بازی می‌کردم.
او را به کالیفرنیا فرستادم.
از خودم پرسیدم آیا شما امروزمی‌آیید.
او درب زد.
هیچ‌کسی چیزی به من نگفت.
او در خانه‌ی بزرگی سکونت دارد.
این میز از چوب است.
این میز از چوب ساخته شده است.
این میز چوبی است.
آیا عصرانه خورده‌اید؟
آیا عصرانه میل کرده‌اید؟
آیا عصرانه صرف کرده‌اید؟
برای کسانی که در حومه‌ی شهر زندگی می‌کنند داشتن وسیله‌ی نقلیه اجتناب‌ناپذیر است.
دوست ندارم جائی بروم.
هیچ جائی مایل نیستم بروم.
او بینی درازی دارد.
او دماغی کشیده دارد.
ساعت دو بعدازظهر است.
آن پسر زیبا را ببینید.
از آنجا که اسپرانتودانان در سراسر جهان اقامت دارند، به وسائل ارتباطی بیشتری احتیاج دارند.
این غذا برای سه نفر کافی است.
دخترم درنظر دارد در ماه جون ازدواج کند.
او دونده‌ی سریعی است.
کلیدی روی میز تحریر است.
او شخصاً آمد.
فراموش کردم گوشی را قبل از شماره گرفتن بردارم.
او به‌گونه‌ای بد تربیت شده است.
عطش زیادی دارم.
به محض دیدن او، رنگ‌اش پرید.
از خواندن درباره‌ی رویاهای شما لذت بردم.
پسرم در جائی دور سکونت دارد.
پسر من در مکانی دور اقامت دارد.
امروز درمورد آن موضوع بحث نکنیم.
حیاط بدون زن مانند باغ بدون گل است.
کسی که با جرات به پیش می‌رود، به‌آسانی به‌دست می‌آورد.
چون فقیر بود، مجبور به ترک مدرسه شد.
اگر زبان آلمانی کاما نداشت چگونه می‌بود!
چیزی که گفته شود، انجام می‌شود.
خوش آمدید!
خوش‌آمد!
خیر مقدم!
خیر مقدم می‌گویم!
ایده‌های او را نمی‌توانستم بفهمم.
گلابی می‌خورم.
درحال خوردن یک گلابی هستم.
همین الآن نااومی کارش را تمام کرد.
آلمان با هلند هم‌مرز است.
تا جائی که من می‌دانم او انسان صادقی است.
لحظه‌ی مناسبی برای گفتن حقیقت به او نبود.
من نمی‌دانم چطور از چرخ ریسندگی استفاده کنم.
او دوست دارد اتاق‌اش را با گل‌ها تزئین کند.
مادرم عاشق موسیقی‌اند.
تعجب‌آور است، نه؟
عشق چیست؟
عشق چه چیزی است؟
به‌نظر می‌رسد که هیچ کسی توجه نکرد که او چه گفت.
برای‌تان مطالعه‌ی خوش‌آیند و لذت‌یخشی آرزو می‌کنم.
این تعمیرات دست‌کم 20 پوند هزینه خواهد داشت.
هلن عاشق شخصیت او شد.
او با مطالعه کردن بیش از اندازه به جشمان‌اش فشار آورد.
امروز صبح ساعت شش و نیم بیدار شدم.
قبلاً هرگز نمی‌دانستم زندگی ابدی به چه دردی می‌خورد. به این درد می‌خورد تا امکان فراگیری آلمانی را پیدا کنیم.
قبلاً هرگز نمی‌دانستم زندگی ابدی به چه دردی می‌خورد، ولی حالا میدانم که به این درد می‌خورد تا امکان فراگیری انگلیسی را پیدا کنیم.
دنیا از یک قانون طلائی پیروی می‌کند: هر کسی که طلا دارد، قوانین را می‌سازد.
همه‌ی تعمیم‌دادن‌ها اشتباه‌اند، ازجمله همین یکی.
یک دوچرخه بخرید. پشیمان نخواهید شد، اگر زنده بمانید.
هرچه بیشتر آن را توضیح می‌دهید، من بیشتر آنرا نمی‌فهمم.
ترجمه مانند زن است. اگر زیبا باشد، وفادار نیست. اگر وفادار باشد، مطمئناً زیبا نیست.
عجله کن، تا به موقع برسی.
ما یک گستره ای از کتاب ها داریم.
من همیشه از زیست شناسی متنفر بودم.
من کن را در پارک ملاقات کردم.
تو قادر خواهی بود که این کتاب را در سال آینده بخوانی.
آیا او را می شناسم؟
او به دنبال یک آپارتمان بزرگ است.
هرچه شانس بود بیل از دست داد.
اوه! من این مرد را می شناسمم.
پروژه ی ما زمین گیر شده است.
ایچارو دوستی را بالاتر از منفعت می داند.
به احتمال زیاد دوباره باران می بارد.
من نمی خواهم که کار کنم.
هواپیما به سلامت فرود آمد.
او به پسرش گفت که در خانه مؤدبانه و درست رفتار کند.
وقتی که او عاشق می شود، افسرده به نظر می آید.
هیچ چیز به اندازه صلح و امنیت اهمیت ندارد.
فردا صبح من خواهم آمد و تو را می برم.
من هر روز به جز یکشنبه کار می کنم.
عجله کن، تا به قطار برسی.
شما باید بروید و موهایتان را کوتاه کنید.
چه روز عالی‌ای!
چه روز قشنگی!
سخن‌رانی‌های کن همیشه برای من خوش‌آیند است.
او بچه‌ی زیبا و شیرینی دارد.
فراموش کردم تمبر روی آن پاکت بچسبانم.
ماه به روشنی می‌درخشید.
دیروز نامه‌ای از مادرم دریافت کردم.
آن خانه یازده اتاق دارد.
دامنی قرمز پوشیده بود.
دامنی سرخ بر تن داشت.
او دامنی قرمز به تن داشت.
گرسنه‌ام بود.
من گرسنه بودم.
آن‌قدر سرد بود، که تمام روز را در خانه ماندم.
آن کار را تمام کرده‌ام.
آن وظیفه را انجام داده‌ام.
من با فروشنده‌های شما صحبت کردم.
تشخیص دادن شما از برادرتان دشوار است.
انقلاب صنعتی ابتدا در انگلستان به وقوع پیوست.
آیا تاکنون چنان چیزی را تجربه کرده‌اید؟
کاهش قیمت‌های نفت ادامه دارد.
چیزی شیرین می‌خواهم.
آن دختر مدام حرف می‌زد.
او می‌بایست کار می‌کرد.
امروز خیلی کارها را باید انجام دهم.
من نمی‌خواهم این کتاب را بخوانم.
داستان بسیار غم‌ناکی است.
حیف شد که با ما نرفتید.
آیا منظورم را واضح بیان می‌کنم؟
ما باید آن جمله را از بر کنیم.
آیا می‌توانم الآن بروم؟
بیدار شدن متضاد به‌خواب رفتن است.
شاید حق با شما باشد.
او هیچ‌وقت به‌موقع نمی‌رسد.
کامپیوترها باعث تحمیق آدم‌ها می‌شوند.
اشتها در طول غذاخوردن می‌آید.
من اعتماد کامل به شما دارم.
بهار فصلی است، که آن را بیشتر از همه ی فصول دوست دارم.
لطفاً کندتر راه بروید.
آن مغایر با اصول من است.
خواهش می‌کنم، آن را روشن کنید.
مادرم 13 شمع روی کیک تولدم گذاشتند.
چشم نبیند، دل حرص نمی‌خورد.
چشمم دید، و دلم خواست.
آنها مدام در طول ساعت‌ها گپ می زدند.
او با هواپیما از توکیو به اوساکا رفت.
جوجه اردک زشت قویی بسیار زیبا شد.
خواهش می‌کنم آن نمک‌دان رات به من بدهید.
معنای آن چیست؟
او وظیفه‌ی مشکل جادادن یک فیل در سگ‌دانی را داشت.
خانه بر روی پی‌های سیمانی مستحکم ساخته می‌شود.
همسرم سعی می‌کند بخوابد.
زنم تلاش می‌کند بخوابد.
درحالی که مشغول کار کردن بودند، ناگهان رنگین‌کمان را دیدند.
او کفش‌هائی با پاشنه‌های بسیار بلند به پا داشت.
گربه را در جهت مخالف موهایش نوازش نکنید.
دوستی خاله‌خرسه نکنید.
تنها کمی صبر.
فقط اندکی شکیبائی.
تاکنون دو فیلم از کوروساوا را دیده‌ام.
من این موسیقی را دوست ندارم.
من ساعت‌ها را دوست دارم.
در مدسه چه یاد می‌گیرید؟
چه چیزی در مدرسه فرامی‌گیرید؟
او معلم خیلی خوبی است.
آیا می‌توانم این بلیط را کنسل کنم؟
او تکه‌ای از گوشت را کند.
آنها کیستند؟
ایشان چه کسانی هستند؟
تا بیست دقیقه‌ی دیگر برمی‌گردم.
مرا بیست دقیقه‌ی دیگر دوباره خواهید دید.
من عجله دارم.
شتاب دارم.
مامان فردا چه غذائی تهیه خواهند کرد؟
آیا می‌توانید این نامه را به ژاپن بفرستید؟
نزدیک‌ترین کتاب‌خانه کجاست؟
اول کدام بود، تخم‌مرغ یا مرغ؟
نام آن رمان از انجیل گرفته شده است.
در تنیس من هم‌بازی او بودم.
او موفقیت خود را به خوش‌شانسی نسبت داد.
من نمی‌توانم آن هدیه را بپذیرم.
این خانه، چوبی است.
با یک سنگ دو پرتاب انجام نمی‌دهند.
قهوه وجود دارد تا قهوه.
قهوه‌ی خوب هست، قهوه‌ی بد هم هست.
مادرم در حالی که نشسته بودند روزنامه‌ی عصر را می‌خواندند.
آن یک داستان باورنکردنی است.
آن نقاشی رامبراند یک شاه‌کار استادانه است.
شما عاشق آن همسایه‌ی جدید، که در مقابل خانه تان است، شده‌اید.
آن جعبه بیش از حد سنگین بود.
آن کتاب درحال خوانده شدن است.
من خانه را تعمیر می‌کنم.
در حال تعمیر آن خانه‌ام.
آن کتاب از کیست؟
تا ساعت چهار مشغول خواهم بود.
او ریاست برنامه‌ریزی آن پروژه را بر عهده داشت.
کنار پدرتان بنشینید.
شما فوراً باید شروع کنید.
یوهان و پترو دوستان جدائی‌ناپذیرند.
در کلاس با هم‌کلاسی‌هایم صحبت کردم.
الآن زمان انجام نقشه‌مان است.
من باید به خانه برگردم.
با اتومبیل خواهم رفت.
آن‌قدر که شما فکر می‌کنید، پول ندارم.
آن کالاها فقط در آخرهفته‌ی آینده قابل‌خریدن خواهند بود.
من عضو باشگاه فوتبال هستم.
آنا تمایل به خوردن شکلات دارد.
کن طوری حرف می‌زند گویی همه چیز را می‌داند.
پیش‌بینی او درست از کار در آمد.
سرفه می‌کنی یا سرما خورده‌ای؟
جین احتمالاً خواهد آمد.
ببخشید اگر میتوانید دوباره تکرار کنید.
برای زندگی در حومه شهر وجود ماشین ضروری است.
بخاطر سلامتی خود سیگار کشیدن را کنار گذاشتم.
ادامه بحث ما را به هیچ جا نخواهد برد.
آن چیز کاملا بی فایده است.
آیا حق دارم اینجا سیگار بکشم؟
رویهم رفته او کمک بزرگی به هنر کرد.
میخواهم کره جنوبی را ببینم.
دختر مثل قوش جیغ کشید "مرا نترسان!" زمانی که آن پسر از پشت به او نزدیک شد.
هلن اتفا قات آن روز را مرور کرد.
فکر می کنم که فردا باران نخواهد آمد.
من کمی سردرد دارم.
من یک سگ و دو گربه دارم.
تلفن اختراع بل در سال 1876 بود.
عینک شما افتاد زمین.
من دو تا کتاب دارم.
سیگار کشیدن در آن هوا ممنوع است.
او دو دختر دوقلو بدنیا آورد.
شهروندان از شهردار جدید به خوبی تعریف می کنند.
او همیشه آنطور رفتار می کند.
ان خانم روی دندانهایش مو دارد .او یک زن خشن وصدا گرفته است
بستگی به این دارد که منظور شما از "ایمان داشتن" به خدا چیست.
بدون کمک شما اوشاید نمی توانست موفق شود.
شکر در این قهوه نریزید.
الان اینجا هیچ غذایی نیست.
چرا همه چیز خراب پیش می رود؟
او از جهانی دیگر است.
من در ورزش کارکشته نیستم.
رانندگی بدون دقت موجب تصادف می شود.
آنها یاد نگرفته اند که باید از مافوقشان اطاعت کنند و به آنها احترام بگذارند.
باید زودتر بیاید.
آنها دائما از مافوقشان شکایت می کنند.
آن مردم دولتشان را نابود می کنند، ولی نمی دانند که آن را چطور دوباره بسازند.
چطور نام مرا میدانی؟
من دیروز سرم خیلی شلوغ بود.
چگونه حقیقت را دریابیم؟
او می خواست بمیرد چونکه او نمی توانست پدر و مادرش را خوشحال کند.
بالاتر از هر چیز این است که صبور باشی.
من باور نمی کنم که آن بچه به تنهایی به توکیو بیاید.
شش سال طول کشید که جرأت آن را پیدا کند که به او بگوید دیگر او را دوست ندارد.
من هرروز صبح ساعت شش از خواب بیدار می شوم.
آن بچه به میمون موز می داد.
من یک دوچرخه جدید دارم.
در سال 2008 با اتحاد دلتا ونورتوست بزرگترین کمپانی هواپیمائی جهان بوجود آمد.
ما با ید سنت های خانوادگی را حفاظت کنیم.
آن شرکت بازرگانی تقاضای او را برای کار قبول کرد.
او برای من مثل یک پدر بود.
او یک اعلامیه در آن مجله سفارش داد.
آن کفش ها کجا هستند؟
جیمز ناگهان در باران گرفتار شد.
شهردار جدید مورد تمجید شهروندان است.
من خیلی خیلی خسته‌ام.
او هفته ای یک نامه برای من می‌نویسد.
فقدان همگی شما را احساس خواهم کرد.
او در اوساکا متولد و تربیت شده است.
او در اوساکا به‌دنیا آمده و تحصیل کرده است.
من آدم‌ام را می‌شناسم.
من آدم‌هایم را می‌شناسم.
یک صبحانه ی خوب متضمن روزی پرانرژی برای شماست.
من او را با برادرش اشتباه کردم.
او را با برادرش اشتباهی گرفتم.
ساعت 15 هم‌دیگر را ملاقات خواهیم کرد.
شما شب را می‌توانید نزد ما سپری کنید.
او درآمد خوبی دارد.
ما می‌دانیم که این کار سخت است، ولی لطفاً تحت‌اللفظی ترجمه نکنید.
او خیلی خوب مادر شما را می‌شناسد.
فکر آزاد است.
برای مادر کودک زشت وجود ندارد.
رفتار او مرا متحیر ساخت.
رفتارش مرا به تعجب واداشت.
رفتار او مرا متعجب ساخت.
من پیاده به مدرسه می‌روم.
آن چراغ را روشن کنید. هیچ چیزی را نمی‌توانم ببینم.
می‌گویند که او خیلی ثروتمند است.
آیا آن واقعاً با این قیمت قابل ابتیاع است؟
به نظر می‌رسد که یک دوسیت قدیمی من بهار وارد دانشگاهی در اوساکا خواهد شد.
آن بوتیک کالاهای متنوعی را می‌فروشد.
به هیچ ترتیبی صدای شما قابل‌شنیدن نیست، لطفاً از میکروفن استفاده کنید.
آیا همه چیز را برای فردا آماده کرده‌اید؟
برخی قهوه دوست دارند، بقیه چای را ترجیح می دهند.
هوای زمستان امسال خیلی سرد است.
من باید به آنجا می‌رفتم.
کبوتر نماد مشهور صلح است.
وقت‌تان را هدر ندهید.
احساسی جدید در جهان پدید آمده است.
حسی تازه در دنیا آمده است.
درواقع او بخشی از محبوبیت خود را مدیون مادرش بود.
همسر پدر من، مادر من و مادربزرگ فرزندانم است.
هفته هفت روز دارد.
.توم دوستم
مدرسه رفتن ضروری است.
به مدرسه رفتن لازم است.
خانه ی ما بر خیابان است.
مصرف کردن چربی سابق خود.
تنها وجود داشتن تو تسلی بزرگی برای من است.
آیا می خواهید بیایید؟
آن ممکن نیست!
در خانواده ایوانز شش بچه وجود داشت.
گربه روی تشک دراز کشیده است.
آیا خسته نیستید؟
آن اتفاق او را مشهور کرد.
نمی توانم ساکم را پیدا کنم.
بدون شک آن بهترین راه است.
پیغامی برای من بود، مگر نه؟
چیزی را که او می گوید تا حدودی صحیح است.
ما باید خیلی بیشتر بیاموزیم.
من چیزی برای خوردن می خواهم.
او سگ گمشده ای را در جنگل پیدا کرد.
امشب وقتت آزاد است؟
اینکه مردی دو زن یا بیشتر بگیرد در اسلام گناه محسوب نمی شود.
تو باید سخت کار کنی.
همه به غیر از او به آن سؤال جواب دادند.
آن پسر بچه با چشمانی باز به آن فیل بزرگ خیره شد.
او دستش به منظور خداحافظی با ما تکان داد.
چند بار است که اینجا آمده ای؟
کیفت بر روی میز من است.
بر زیر خورشید هیچ چیز جدیدی نیست.
به این توجه کن که نباید همان اشتباه قبلی را تکرار کنی.
او به من لبخندی از سر آشنایی تقدیم کرد.
کمی شراب باقی مانده است.
ماشین من الآن درست شد.
تا زمانی که زنده ام او را فراموش نخواهم کرد.
من ترجیح می دهم که کار کنم تا اینکه هیچ کاری انجام ندهم.
این پرنده نه در ژاپن می زید و نه در چین.
تو روی این مسئله تمام صبح فکر کرده ای. استراحتی کن و ناهار بخور.
او سؤالش را تکرار کرد.
او مقدار زیادی خوردنی به ما داد.
متهم مشخص می شود قبل از آنکه دادگاه تشکیل شود.
مهربان باش با حیوانات کوچک.
نگران نباش، وگرنه کچل می شوی.
در حالی که در خیابان های شلوغ قدم می زدیم، آوازهای قدیمی را می خواندیم.
صدایت را می شنوم.
او یک جنتلمن تمام و کمال نبود.
من به ارواح اعتقاد دارم.
من هر سی دقیقه یکبار به طرف توالت می دویدم.
ما دیر کردیم.
من می خواستم قبل از کنسرت با آن پیانیست معروف صحبت کنم.
منبع بزرگ الهام گرفتنت چیست؟
این کلمه از زبان یونانی گرفته شده است.
درست است.
عنوان این نمایشنامه، اوتللو است.
به نظر می رسد او دوستان زیادی دارد.
در حال حاضر قصد دارم در هتل بمانم.
یک چاقو گم شده است.
من اینطور فکر نمی کنم.
زمانی، نیجریه ، مستعمره بریتانیا بود.
این صندلی اینجا چیکار می کنه؟
من؟ من فقط یک حقوق بگیر ساده پیرم.
هی تام، نگرانی هایت را فراموش کن.
اوه، راننده یک دیونه است.
خانم تامپسون می خواست این حقیقت را که میلیونر هست، پنهان کند.
آقای تامپسون امروز خیلی مشغول بوده است.
آقای تامپسون، قبل از اینکه به اسکاتلند برگردد، دو سال در توکیو زندگی کرد.
او دانش زبان فرانسه را کسب نمود.
ضرب المثل ها پر از حکمت هستند.
او لباس می خرد.
الفبای انگلیسی، 26 حرف دارد.
خورشید در آسمان می درخشد.
من مجبور بودم بین الف و ب دست به انتخاب بزنم.
ستارگان بیشماری در آسمان قابل رویت بودند.
صحبت کردن به زبان انگلیسی آسان نیست.
زمانی که رطوبت هوا بالا است، نفس کشیدن سخت است.
این رطوبت بالا باعث شد من احساس خستگی کنم.
احتمال دارد کدام تیم برنده شود؟
او اسباب بازیش را پرت کرد.
اگر می توانستید آواز بخوانید، عالی می شد.
آیا او یکی از دوستان شما است؟
صورتت سرخ شده است.
من نمی دانستم در آمریکا، توالت و حمام هر دو در یک جا قرار دارند.
من پس فردا به استرالیا برمی گردم.
پیرزن وقتی افتاد، صدمه دید.
مردمی که در شهر زندگی می کنند، لذت زندگی روستایی را نمی شناسند.
اتوبوس بخاطر ترافیک دیر آمد.
من به آخرین آواز بیورک گوش می کنم.
جان به خوبی فرانسه صحبت نمی کند.
مردم ژاپن، بطور کلی مودب هستند.
هر کسی، کاری را می کند که می خواهد.
هر چند نمرات او خیلی بالا نبود، اما بعد از فارغ التحصیلی باز هم موفق بود.
گرچه آمریکا کشور توسعه یافته ای است، اما باز هم در آن مردم فقیر وجود دارد.
حتی اگر پول کافی هم داشتم، باز هم ماشین فراری نمی خریدم.
من به چنین داستانهایی خیلی علاقه دارم.
من لبریز از عشق تو هستم.
این برای شما 45 سنت هزینه خواهد داشت.
من فکر می کنم جواب شما صحیح است.
شما درک نمی کنید من چقدر نگران شما بودم.
او تحت عمل جراحی خطرناکی قرار گرفت.
او تمایلی به گفتن نام خود نداشت.
کسی اینجا نیست که بتواند به تو در این کار کمک کند.
برای یکبار، حق با من است یا من درست گفتم.
او مرد پاکدامنی است.
پیشخدمت، بشقاب تازه ای آورد.
داستان، اشک را به چشم های او آورد یا باعث گریستن او شد.
من یک معلم بودم.
به نظر میرسد مگ از لباس جدیدیش راضی است.
حالت چطوره، تام؟
نائوکی همسن کائوری است.
ایران، هجدهمین کشور بزرگ دنیا است.
از لحاظ تاریخی، خلیج فارس متعلق به ایران است.
من پول زیادی برنده شدم.
امتحانت، چطور بود؟
به نظر می رسد زیاد برای امتحان مطالعه نکردی.
ديروز ما صحبت می کردیم.
چشم راست او کور است.
هیچ گونه مواد افزودنی به این مربا اضافه نشده است.
آنها نحوه آرایش موی جان را مسخره کردند.
یک حرفه ای در حال رنگ کردن خانه است.
مجموع بدهی ما ده هزار دلار است.
شما یک خواننده هستید؟
ما همسایه های کناری هم بودیم.
ما فردا بعداز ظهر می رویم.
دیروز ما حرف می زدیم.
سیستم کلاچ کامیون دچار مشکل بود.
این پیراهن نیاز به اتو دارد.
بسیاری از شرکت‌های آنلاین برای بقا نیازمند داشتن رویکردی جدید در کسب و کار هستند.
واقعاً آن را می‌خواهید؟
من دو برادر و یک خواهر دارم.
کلمات بالای در تئاتر یک متر ارتفاع داشت.
شب‌هنگام بچه‌ها به خانه بر گشتند.
من چیزی جز یک دروغگو نیستم.
پیش از آنکه بفهمیم، شب کاملاً از راه رسیده بود.
این قشنگ‌ترین هزینه‌ای است که تا کنون داشته‌ام.
آنها می‌بایست قوی‌ترین نامزد ممکن را پیدا کنند.
او به قدری مهربان بود که مرا تا خانه رساند.
او آنها را در یک خط مونتاژ ساخت.
یک مایل نرفته بودم که باران شروع شد.
این تلویزیون ضمانت دوساله دارد.
من نگران این نیستم.
اینجا پارک کردن ممنوع است.
خانواده‌ی چاوز به هزاران کارگر مزرعه‌ی دیگر پیوستند که در سرتاسر کالیفرنیا سفر می‌کردند تا محصول را برای مزرعه‌داران برداشت کنند.
من برای کارورزی تابستان ثبت‌نام کردم.
سیاره‌ی ما، زمین، همواره در حرکت است.
آنها اصرار کردند که من پول را بپردازم.
او در باره‌ی نتیجه‌ی امتحان نگران است.
نظرسنجی نشان می‌دهد که اکثریت قاطع طرفدار این قانون هستند.
من آدم بسیار غمگینی هستم.
روشن است که او چنین آدمی نیست.
هتل ما در خیابان بعدی است.
پروژه‌ی شما چطور پیش می‌رود؟
به این ترتیب، پول در گردش کم می‌شود و نوسان قیمت فروکش می‌کند.
او به جای من رفت.
از وقتی که برای اقامت به اینجا آمدیم، بیش از ده سال می‌گذرد.
اگر لباس‌هایتان را خودتان تهیه کنید، پول زیادی صرفه‌جویی می‌کنید.
رد آهو را دنبال کردم.
این تا کنون بهترین رستوران غذاهای دریایی در این منطقه است.
این چاقو خیلی تیز است.
به من زنگ بزن!
قطار تا ده دقیقه‌ی دیگر حرکت می‌کند.
NTT کارت‌های تلفن دارای بیش از 300 واحد را لغو کرد.
آن دختر کوچولو قادر به سوار شدن به دوچرخه نیست.
هوا مخلوطی از گازها است.
کل خانواده در بستر بیماری افتاده بودند.
لازم نبود چتر بیاورید.
می‌توانم از این چوگان استفاده کنم؟
می‌بایست در مقابل حاضر زیادی سخنرانی کند.
او جدا از زنش زندگی می‌کند.
او از راه شنیدن پیانو می‌نواخت.
بین خودمان بماند، او نسبتاً احمق است.
کلاوا به یک تفرجگاه رفت.
غذاهای سخت نخورید.
من از سیاست ژاپن شرمنده‌ام.
فعلاً به افراد بیشتری نیاز نداریم.
می‌خواهم که با پسرعمویم ملاقات کنید.
چه کسی چیزی را از کیف من دزدیده است؟
فکر می‌کنم برای او امکان دارد که مسئله را حل کند.
تا جایی که به من مربوط است، می‌توانم امروز بروم.
در طبقه‌ی هشتم واقع است.
این کار به ده نفر برای ده روز نیاز دارد.
همینکه او را ببینم، خبر را به او خواهم گفت.
فناوری رایانه‌ای برای دسترسی به بسیاری از اقلام مرتبط داده‌ها ضروری است.
ترجمه غیرممکن است.
او می گوید قبلا هاوایی بوده است.
من اینجا ایستاده ام، رودررو با هیچ.
هر اشتباه مرا قوی تر کرد.
اگر تو اینجا هستی، به این معناست که اهمیت می دهی.
برو، منتظر نمان، شب در حال آمدن است.
باد می وزد و میوه می داند اکنون وقت افتادن است.
از ای به بی یک خط بکش.
خیلی ها فریب تبلیغات را خوردند.
سلام چطوری خوبی من امروز نمی آیم.
او تظاهر کرد که صدای رئیسش را نمی شنود.
او هفته‌ای یک بار کلاس آشپزی می‌رود.
کلاه مال شما است.
خانم سوزوکی آن روز بعد از ظهر یک سخنرانی داشت.
ما خانه را به رنگ سبز رنگ‌آمیزی کردیم.
این دارو را روزی سه بار مصرف کنید.
آقای کوییزومی به عنوان نخست‌وزیر جانشین آقای موری شد.
انعام گذاشتی؟
او ریشش را تراشید.
در پاییز برگ‌ها می‌ریزند.
اینگونه اسرار همیشه در نهایت بر ملا می‌شوند.
همین که صدای زنگ را شنید، تلفن را بر داشت.
نمی‌دانم این نماد علامت چیست.
کتاب را به آسانی پیدا کردم، با آنکه اتاق تاریک بود.
نان به قدر کافی داریم. کره که از حد کافی هم بیشتر داریم.
مرا نزد سرآشپزتان ببرید.
شما باید سوار اتوبوس شماره‌ی 5 شوید.
حوالی ساعت 5 به تو زنگ می‌زنم.
دیروز به او تلفن کردم.
ایا او نامه های انگلیسی می نویسد؟
ما با ید کاری انجام دهیم.
او خیلی غیرحزبی است.
ریئس جمهور نیامد، ولی معاون رئیس جمهور را بجای خودش فرستاد.
چقدر شما قدبلند هستید!
او از پدر خودش می ترسد.
من اتاق اختصاصی دارم.
آیا من می توانم یک تکه کیک پنیری داشته باشم؟
چه کسی سنگین تر است، بن یا مایک؟
او برای من چیزی را پخت که من دوست دارم.
آن خانم خودفروش مسن است.
مادرم هر چیزی را که برایش عزیز بود فروخت.
وقتش است که بیدار شوید. رادیو را روشن کنید.
توانایی پرداخت کاملاً به خلق و خو بستگی دارد نه به میزان حقوق.
غلات خود را پیش از رسیدن آنها مصرف کردن.
کتاب های او سنگین تر هستند.
سگ در راه پارس می کند، باد پارس سگ را با خود می برد.
مشکل این است: فقدان پول.
علیه خواب می جنگیدم.
نه سودی، نه زیانی، ما کاملاٌ برابر هستیم.
زندگی یک پوسته خالی نیست.
به من نگو چه کار کنم.
من بعنوان یک موجود انسانی، نیازمند احترام هستم.
تمام عمرم، به آزادی عشق می ورزیدم.
سخنرانی او تاثیر خوبی بر من به جا گذاشت.
وقتی که باران می آمد، او را دیدم که می دوید.
برای بررسی قضیه، به شواهد بیشتری نیاز داریم.
تا صبح، لامپ های اتاق روشن بود.
برای آمدن باران دعا کن.
برو و به آنها بگو که آمده ای.
از خواب بیدار شو.
خانه را مرتب کن.
برو و به مادرت سر بزن.
او هیچ کاری نمی کند.
خوابم می آید.
چرا سرما خورده ام؟
ساعت چند است؟
چه کسی به تو زنگ زد؟
منتظر چه کسی هستی؟
کی می آیی؟
کی می روی؟
بچه غذایش را نخورده است.
درخت به نور آفتاب نیاز دارد.
باید به نیازمندان صدقه داد.
عقیده من کاملا با عقیده شما فرق دارد.
این کتاب بسیار گران است.
پنجره را باز کن.
فردا به دیدنم بیا.
از دیدنت خوشحالم.
بستنی بخر.
فردا تعطیل است.
از دست تو خسته شده ام.
باور حرفهایت برایم دشوار است.
برو و دیگر اسم مرا هم به زبان نیاور.
شنبه امتحان دارم.
چه باید کرد؟
چرا نمی روی؟
در را ببند.
باشه، برو.
برویم بازی کنیم.
ما یک سگ داریم.
از سگ نترس، از صاحب سگ بترس.
سلام مرا به مادرت برسان.
اینجا چراغی روشن است.
امروز کجا بودی؟
او هرگز تعریف کردن از نوزاد ما را فراموش نمی کند.
والدین بچه هایشان را دوست دارند.
او بعضی روزها به دیدن ما می آید.
آنها به اینجا نیامدند. آمدند؟
او ماشینش را دارد می شوید.
او بالا پشت بام بود با گیتار برقی اش.
مردم می گفتند او دیوانه است.
یکی از گربه ها سیاه است و دیگری قهوه ای است.
او در کارش دقیق است.
معلم به ما گفت مهمتر از هر چیزی برای دستیابی به موفقیت پشت کار است.
دو سال پیش من اصلا نمی توانستم بسکتبال بازی کنم.
کمی جرأت نیاز داری تا به او بگویی که دوستش داری.
جدال ده ساعت طول کشید.
او زیاد کتاب نمی خواند.
در ژاپن، پرنده های گوناگون می زیند.
تمام چیزی که می دانم اینست که او در ایتالیا متولد شده است.
خیلی خوب بیا بریم.
او برای یک لحظه ساکت ماند.
ما وقت کافی نداریم.
تو می توانی هر که را بخواهی دعوت کنی.
او محبتش را با نصیحتی به من نشان داد.
من می دانم.
فهمیدم.
گرفتم!
آن مردی که آنجا روزنامه می خواند دایی من است.
با تو بودن مرا خوشحال می کند.
لطفا گاهی خانه ما بیا.
او همسایه ماست.
شما بیش از حد نسبت به انسان هایی که در اطراف تان هستند اهمال کار هستید.
او مرده است.
او همیشه حقیقت را می گوید.
کشتی بزرگی در افق پیدا شد.
ما می توانیم آواز خواندن پرند گان را بشنویم.
آیا شما می توانید فردا مرا ساعت هفت بیدار کنید؟
بخاطر سر نا بخرد پاها درد و رنج می کشند.
آنها هیج مقدار پول دریافت نکردند.
در روز سه مرتبه غذا می خوریم.
به هر دختر و پسری خواندن و نوشتن را می آموزند.
او کودن نیست.
با دوستم برای خر ید کردن رفتیم.
اگر من آزاد می بودم می توانستم به او کمک کنم.
احتیاجی به استعفا دادن نبود.
آسمان تقریباً هر روز بدون ابر است.
لطفا قسمت بالای بدن تان را عریان کنید.
کوه فوجی بلندترین کوه ژاپن است.
آیا پایین خواهید آمد؟
آیا می توانید چند دقیقه از وقت تان رابه من بدهید؟
چطور جرات می کند نامه های مرا باز کند؟
ما تمیز کردن کلاس را به پایان رساندیم.
جان بیا اینجا.
فراموش کردم از او بپرسم.
کسی نمی داند او به کجا فرار کرد.
اجازه داده نشده اینجا سیگار بکشید.
می خواهم با گتر جانی بمیرم.
کشیدن سیگار اینحا مجاز نیست.
لازم نبود تقاضای استعفای خود را کرد.
او احمق نیست.
روزی سه بار غذا می خوریم.
آنها هیچ پولی دریافت نکردند.
علیه خوابیدن مبارزه می کردم.
یک کشتی بزرگ در افق ظاهر گشت.
او از راز وحشتناک اش خلاص شد.
شما وقت زیادی را برای خوردن ناهارتان اختصاص دادید.
شما وقت زیادی را برای صرف ناهارتان اختصاص دادید.
شما وقت فراوانی را برای صرف ناهارتان اختصاص دادید.
هر کسی که آش را پخته، خودش باید آن را بخورد.
چرا به ژاپن آمدید؟
می خواهم برای خودم یک دوربین نو بخرم، این دفعه یک دوربین دیجیتال.
او شهروند بریتانیا است اما سرزمین مادری او فرانسه است.
صرفنظر از آنچه که ممکن است انجام دهی، نتیجه باز هم یکسان خواهد بود.
برای روشن کردن دستگاه، این دکمه را فشار بده.
وقتی گریست، دلم برای او به رحم آمد.
برق رفته است.
چرا می خواهی او را ببینی؟
چه کسی می داند او به کجا رفته است؟
برای دیدن من آمده است.
برو و دیگر به اینجا برنگرد.
خیانت پایان عشق است.
آیا خیانت پاسخ خیانت است؟
آیا آنچه که واقعیت دارد، حقیقت نیز دارد؟
او صدای زیبایی دارد.
تا سرحد مرگ او را کتک زدند.
او به حبس ابد محکوم شد.
او را بطور غیابی محکوم کردند.
خلیج فارس متعلق به ایران و ایرانیان است.
آزادی کجایی که هر چه می جویم، نمی یابمت.
سرنوشت من به پایان خویش نزدیک می شود.
برای من که به پایان رسیده ام، آغاز مفهومی ندارد.
چرا باید بروم؟
چه کسی آنها را می شناسد.
او کلاهش را بر داشت و وارد اتاق شد.
پاسکال در نامه‌اش با نظرات یسوعیان مخالفت کرده است.
او روی در بسته در زد.
گنزالس به هر کدام از کارکنان خود در اروپا یک دوچرخه می‌دهد.
او غالباً دیر می‌رسد.
تقاضای پول نکن.
بالغ بر 500 نفر حضور داشتند.
این هفته آنقدر زیاد از مهرم استفاده کردم که شمار آن یادم نمی‌آید.
او قبل از ازدواج یک واکاهاتا بود.
در خوبی کردن به دیگران کوشا باش.
می‌گویند او گناهکار است، ولی من خلاف این باور را دارم.
تکامل ذهنی او کند بود.
ما با زبان اشاره صحبت کردیم.
او ظرف 24 ساعت پس از مرگ آن مرد، جسد او را سوزاند.
او اسم و شماره‌ی تلفنش را به آن مرد داد.
من هیچ نوع برنامه‌ای ندارم.
او غالباً مردم را عصبانی می‌کند.
مری علیرغم بیماری‌اش به کار کردن ادامه داد.
چطور است یک‌شنبه تنیس بازی کنیم؟
جو به شدت عاشق آن دختر است.
معلوم شد کسی نیست که بخواهد اول از همه در باره‌ی آن صحبت کند. حالا چکار کنیم؟
امشب قصد دارم به کنسرت بروم.
نه!
من هیچ پولی با خودم ندارم.
ظاهراً فردا می‌خواهد باران ببارد.
شهر رم در یک روز ساخته نشده است.
همه‌ی لباس‌های من سفارشی دوخته شده‌اند.
من اینطوری ماهی می‌پزم.
روشن کنیم که کدام درست است و کدام نادرست.
غیبت او، خوشی ما را بر هم زد.
باید آن لامپ مهتابی را عوض کنم.
خوب است. غایب نداریم.
قورباغه‌ها از مارها می‌ترسند.
در روسیه‌ی شوروی، درس به معلم آموزش می‌دهد.
مطلقاً ضروری است که طبق معمول وقت‌شناس باشید.
من نه وقت دارم نه پول.
من یک قفل بی‌کلید هستم.
او به من شلیک کرد.
سنگ‌ها به شکل‌های زیبایی ساییده می‌شوند.
سگ مرا تعقیب کرد.
او برایم توضیح داد که چگونه از سشوار استفاده کنم.
او عجله کرد تا زمان از دست رفته را جبران کند.
در سال 1995، آندو معتبرترین جایزه‌ی معماری را دریافت کرد.
این ساک برای سفر به خارج مناسب نیست.
چه هوای الهی‌ای!
هیچ شهروندی نباید از حقوقش محروم شود.
من گاه از پشت نرده‌ها با همسایه‌ام صحبت می‌کنم.
اگر یک واژه‌پرداز می‌داشتید، از تمام این دردسرها خلاص می‌شدید.
فقر به او آموخته بود که روی پاهای خودش بایستد.
او بخش زیادی از وقت آزادش را به نواختن پیانو اختصاص می‌دهد.
این لغت‌نامه، که جلد سومش را ندارم، برایم صد دلار تمام شد.
پس از فارغ‌التحصیلی، برای مطالعه‌ی تاریخ چین به شانگهای خواهم رفت.
یا سزار یا هیچی.
چه اتفاقی افتاد؟
من از سگ‌ها می‌ترسم.
پزشکان حقایق تکان دهنده‌ای را کشف کرده‌اند.
دوست دارم پای سیب بخورم.
او نمی‌خواهد که من بروم، ولی من قصد دارم این کار را بکنم.
این کار را ظرف پنج روز تمام می‌کنم.
تمام روز احساس افسردگی می‌کردم.
این خانه راحت اجاره داده خواهد شد.
فوق‌العاده آسان است.
حرف‌های مرا جدی نگیرید. شوخی کردم.
با کمال میل این کار را خواهم کرد.
او اغلب دیر می‌آید.
من در راه رفتن به تئاتر با یوکو ملاقات کردم.
هیچ چیزی در دنیا نیست که من از آن بترسم.
او در ریاضیات نمرات خوبی گرفت.
سوپ سرد نیست.
فردا به مهمانی می‌آیی؟
دنبال چی می‌گردی؟
او گفت: «اوه عزیزم، بنشین، آرام باش، و چشم‌هایت را ببیند.»
آنها اصلاً مانند آمریکایی‌های معمولی نبودند.
مری به ما پشت کرده است.
شما باید با آن مسایل دشوار کنار بیایید.
فکر نمی‌کنم هوا هفته‌ی آینده بدتر شود.
دیروز خواهرم به کوبه رفت.
چگونه می توانستم مقاومت کنم؟
لطف کنید اسم و شماره تلفن آن دکتر را به من بدهید.
خانه آنها خیلی مدرن است.
ترجیحاً شما از بحث راجع به دین و سیاست اجتناب کنید.
ما جشنی را با اعضای باشگاه تنیس برگزار بکنیم.
این مسئله برای پدرجان خوشایند نخواهد بود.
تکالیفت کی تمام می‌شود؟
آن رصدخانه در محل خوبی قرار گرفته است.
او اصلاً احمق نیست.
وقتی آنجا بودم، زبان انگلیسی را مطالعه کردم.
شما دو تکلیف را از دست داده‌اید. باید فوراً آنها را آماده کنید.
کمابیش می‌دانم کجا است.
آن چقدر گران است؟
پدر اکثراً روزهای یک‌شنبه گلف بازی می‌کند.
او اتفاقاً نشانی آن مرد را می‌دانست.
او خوب آواز نمی‌خواند.
نهنگ یک پستاندار است؛ یعنی به بچه‌هایش شیر می‌دهد.
تنها کاری که باید بکنی این است که اتاقت را تمیز کنی.
باید از حقوقمان دفاع کنیم.
این شهر گسترش یافته و به شهر بزرگی تبدیل شده است.
از شدت تعجب زبانم بند آمد.
خیلی از اوقات دانش‌آموزان بدون خوردن صبحانه به مدرسه می‌روند.
شوهرش آشپز بسیار خوبی است.
دیوید بکهام انگلیسی است.
کفش‌های شما اینجا است. کفش‌های من کجا است؟
سر زد از افق, مھر خاوران فروغ ديده حق باوران بهمن, فۜر ايمان ماست
پيامت اى امام, استقلال, آزادى نقش جان ماست
شهيدان, پيچيده در گوش زمان فريادتان
پاينده مانى و جاودان جمهورى اسلامى ايران
کار برای انجام دادن بیش از حد زیاد است.
زمانی که دختر ازدواج کرد، نامزدهای زیادی پیدا شدند.
آقای ساتو روی خط دیگری هستند. آیا می توانید یک دقیقه منتظر بمانید؟
تا صدایش را شنیدم، رفتم.
تا ابدیت برای من و تو راه دوری نیست.
تا کی باید منتظر بمانی.
غذا آماده شد.
برگهای درختان می ریزد.
برای من که به پایان رسیده ام، تو سرآغاز باش.
برای دخترم تینا که الهام بخش تلاش های من است.
باید باور کنی تا ببینی.
نمی دانم تا کی باید در اینجا منتظر بمانم.
تا فردا، خداحافظ.
ژاپن از آنچه که بیست سال پیش بود، بسیار تفاوت دارد.
دو جاده از آنجا عبور می کند.
یکشنبه ملاقات خواهیم کرد.
او به شدت لاغر بود.
همه به دنبال خوشبختی هستند.
من در را قفل کردم تا مبادا کسی وارد شود.
افکار عمومی بر تصمیمات رئیس جمهور حاکم است.
اتاق در تاریکی کامل بود.
چه کسی این پنجره را شکسته است؟
برخی افراد، حیوانات کمیاب را بعنوان حیوان خانگی نگه می دارند.
ما در عکس اشعه ایکس شما، نوعی ناهنجاری را تشخیص داده ایم.
تمام توانایی من از دست رفته است.
پیراهن های آستین کوتاه را به من نشان بده.
زمانی که خودم را در میانه مشکلات می یابم.
آیا میزی برای دو نفر در روز جمعه وجود دارد؟
سکه طلا از آنچه که تصور می شد، ارزش بیشتری داشت.
پول خیلی زیاد؟
پول کم، دوستان کم.
پول شما را قادر می سازد تا هر چیزی را بخرید.
قیمت ها به تدریج در طی سالهای اخیر افزایش یافته اند.
اخیراً، او را به ندرت دیده ام.
برای موفق شدن باید بیشتر تلاش کنی.
چرا به نامه هایم پاسخ ندادی؟
او تو را فراموش نکرده است.
آزادی بهای گزافی دارد.
برای من تا پایان این راه جایی برای استراحت وجود ندارد، هر چند که بسیار خسته ام.
او مبتلا به آلزایمر است.
رضا نام پسرش را جمشید گذاشت.
وطن پرستی از ویژگی های بارز او بود.
باید بروم، دیگر ماندن جایز نیست.
آیا بشریت به پایان خود نزدیک می شود؟
او را سالهاست که ندیده ام.
از او خبری ندارم.
موفقیت های او باعث حسادت همگان شد.
ما به ندرت وقتی برای خوردن صبحانه داشتیم.
تنها چیزی که باید انجام دهی، این است که باید منتظر بمانی.
او یک دوربین داشت.
من اسبی را دیدم که یک درشکه را می کشید.
نظرت راجع به ماهی برای شام چیه؟
او یک گل رز در دستش داشت.
او در شهر کوچکی در ایتالیا متولد شده است.
او به پسر مدرسه ای اش افتخار می کند.
اگر تو نمی خواهی ضد آفتاب بزنی مشکل خودت است. پس دیگر از آفتاب سوختگی پیش من شکایت نکن.
"ممنون برای کمکتان." "قابلی نداشت."
اکنون کامپیوتر یک ضرورت مسلم است.
ممکن است به من این پرتغال را بدهی؟
کن باید تا حالا آمده باشد.
من زیاد ریاضیات را دوست ندارم.
ایده ی خوبی به ذهنم رسید.
هیچ جواب قانع کننده ای نبود که یک پدر و مادر بخواهند بدهند.
آن پیرزن آنقدر ضعیف است که نمی تواند از رختخواب برخیزد.
من حدود ساعت شش خواهم برگشت.
این جعبه خالی است. هیچ چیز درون آن نیست.
الآن هم هنوز زود است که راجع به آن صحبت کنیم.
او گفته بود که به زودی بر می گردد.
در این پارک پرنده های بسیاری هستند.
پدر من بسیار کتاب دارد.
" در این غار چه می گذرد؟ من کنجکاو هستم." "من هیچ حدسی نمی زنم."
اجازه بده خودم را معرفی کنم.
چه کسی قربانی بعدی خواهد بود؟
من می خواهم این تابستان کار کنم.
حتی بدون آرایش او بسیار بانمک است.
مادرم میز را چید.
مرتفع ترین کوه اروپا چیست؟
دخترم سرما خورده بود.
زنگ در به صدا درآمد.
در زمان های بسیار دور در هندوستان، یک میمون، یک روباه و یک خرگوش با خوشی کنار هم زندگی می کردند.
او روز به روز زیباتر می شود.
اگر او زنگ زد به او بگو که بعدا با او تماس می گیرم.
من یکی از طرفداران پروپاقرص گتار جانی هستم.
بالاخره دوازده استونیا را نشان داد.
بدترین آهنگ یورویژن اول شده است و بهترین آهنگ آن دوم از آخر شده است. چه احمقانه!
گتار جانی بهترین خواننده در مسابقات آواز یوروویژن 2011 است.
گتار جانی خیلی ناز است.
بروی تابلو راهنمایی و رانندگی چه نوشته شده است؟ -یک طرفه.
تا آزادی، راه دشواری در پیش داریم.
چگونه می توان خوبی های تو را از یاد ببرم.
تا کی آنجا خواهی ماند.
جهانی سازی ارتباط تنگاتنگی با جوامع دارد.
برای بررسی بیشتر موضوع، امروز هیات مدیره تشکیل جلسه خواهد داد.
در فصل یک کتاب، مطالب ذیل ارایه می شود.
فیلم های بالیوود در سرتاسر جهان محبوبیت دارند.
مفهوم جهانی سازی چیست؟
دانش سنتی باید حفظ شود.
حیات و هویت ما باید حفظ شود.
در تبعید او کتابهای بسیاری را به رشته تحریر درآورد.
او برای چاپ کتاب جدیدیش قرارداد بست.
دمای دقیق، 22.68 درجه سلسیوس است.
من به ایستگاه رفتم.
هوا خیلی تاریک بود.
در سال 1948، دولتی یهودی تاسیس گردید.
جیم از درخت پایین آمد.
او هیچگاه دوباره به کشور موطن خود بازنگشت.
تو مردی را که از خانه اش چند لحظه پیش گذشتیم، می شناسی؟
امروزه، اوضاع برای گروه لاتینی ها ( اهالی آمریکای جنوبی) در ایالات متحده آمریکا بهتر است.
می توانم به شما قطعه دیگری کیک تعارف نمایم؟
در صورتی که دیر کردم، منتظر من نمان.
روزی، مایک و جین برای خرید به مرکز شهر رفتند.
کلیه اعضای کلوب حاضر بودند.
شما داروی مناسبی دارید؟
این برای یکی از دوستانم است.
او بعضی وقت‌ها قبل از جواب دادن مکث می‌کند.
این خانه‌ای است که رمان‌نویس مشهور در آن متولد شد.
او سعی کرد عصبانیتش را کنترل کند.
او شکست خود را به بدشانسی نسبت داد.
هیئت منصفه‌ی عالی او را از هر جرمی بی‌گناه دانست.
این جمله ترجمه خواهد شد.
مأمور پلیس او را با یک توبیخ آزاد کرد.
اگر بینی کلئوپاترا کمی پایین‌تر می‌بود، ممکن بود تاریخ دنیا متفاوت باشد.
وقتی که روز تولد یکی از شاگردان کلاس است، معلم همیشه یک پرچم روی تخته می‌کشد.
من با تو موافق نیستم.
دارم ترجمه می‌کنم.
نگذار این فرصت از دست برود.
باشد. ولی اول شام بخوریم.
او از مسئولیت سنگین خود رها شد.
آنها با هدف به دانشگاه وارد شدن، درس می‌خواندند.
خیلی گرسنه‌ام، کجا می‌توانم چیزی برای خوردن پیدا کنم؟
سروصدای ترافیک سنگین تمام شب مرا بیدار نگاه داشت.
او در دوردست ناپدید گشت.
او دقیقاً کنار من ایستاده بود.
در طبقه ی چندم سکونت دارید؟
در حالی که آن نامه را می‌خواند، گریه می‌کرد.
فکر می‌کردند که او در جنگ جهانی دوم کشته شده است.
همکاران به فردی که تازه پدر شده بود، تبریک گفتند.
شاید او آن نامه را خوانده است.
آئوئی خوب می رقصد.
جهل عمیق است، که باعث تعصب‌آمیز شدن لحن می شود.
آن هواپیما به‌سلامتی به زمین نشست.
این رومیزی لکه‌دار است.
خودکارش سر تیزی دارد.
تلفن الان درست نیست.
من قهوه های رقیق را بیشتر از قهوه های غلیظ دوست دارم.
پدرم گاهی مرا به اداره اش می برد.
چگونه آن مشکل را حل کردید؟
آیا می توانم با شما بیایم؟ بله می توانید.
او برای پسرش یک صندلی ساخت.
من به مدرسه میروم چون میخواهم یاد بگیرم.
همین الآن بارهایم را آماده کردم، چون دو روز دیگر باید بروم به فرانسه.
نام او برای همه شناخته شده است.
آن حوالی خیلی آرام بود.
آنها مسیحی هستند.
زردآلوها یک‌دفعه شکوفا شدند.
انسانیت را بیاد بیاور، ونه چیزی بیشتر.
مایلم که زمان بیشتری برای حرف زدن با او داشته باشم.
انسانیت را بیاد بیاور، ونه هیچ چیز دیگری را.
مایلم که وقت بیشتری برای حرف زدن با او داشته باشم.
او را دوست ندارم، در حقیقت از او متنفرم.
او دیگر اینجا زندگی نمی‌کند.
همه ایستگاه‌های رادیویی پرتقالی باید فادو پخش کنند چون موسیقی ما این است.
معلوم نیست چند نفر از آنها زنده ماندند.
از او پرسیدم، چرا آنگونه ناراحت است.
دیدن مجدد شما خوشحالم می‌کند.
او بطور بی‌نتیجه‌ای سعی کرد پول از آنها قرض بگیرد.
آیا زبان بین‌المللی لازم است؟
من پشت خمیده‌ای دارم.
ماگدالنا و آنیا دوستان خوبی هستند.
ماگدالنا و آنیا هر دو اهل لهستان هستند.
آنیا به کامپیوتر علاقه دارد.
ماگدالنا به جغرافیا علاقه دارد.
پیتر و لخ نیز دوستان خوبی هستند.
پیتر و لخ هر دو اهل لهستان هستند.
پیتر به فوتبال علاقه دارد.
لخ به تاریخ علاقه دارد.
من احساس بد است.
ببخشید ، چه زمانی است؟
من در ریاضیات مهارت دارم.
دولت باید تدابیری را برای کاهش آلودگی هوا تنظیم نماید.
حفظ کرامت انسانی یکی از اصول بنیادین حقوق بشر است.
آلودگی هوا در تهران شدید است.
بسیاری از قسمت های جنگل های شمال نابود شده اند.
نابودگر هر سیستمی در خود آن سیستم است.
برای یافتن راه حلی عملی جهت حل مشکل لیبی، اعضای مجمع عمومی سازمان ملل تشکیل جلسه دادند.
برای رهایی از فقر و امحاء آن در سطح جهان باید همگان بکوشیم.
آیا این راه پایان خوشی دارد؟
باران که نمی بارد، سطح آب در دریاچه پایین می آید.
صدای ما به هیچ جا نمی رسد.
یک دست صدا ندارد.
برو و نغمه ماتم زایت را در گوشه ای دیگر ساز کن.
بودن یا نبودن، آیا مساله این است؟
زیبا را به آواز نیازی نیست، این آواز است که در پی زیبایی روان است.
قبل از اینکه مرا بشناسی، راجع به من قضاوت نکن.
دردهایی را می شناسم که در هنگام تحمل آن، تنهایی به تو هجوم می آورد.
برای پاسداشت یاد بزرگان از دست رفته، چه باید کرد؟
انتظار دارم همه چیز را راجع به آن بدانی.
از دیدن مجدد شما خوشحالم.
اسم او برای همه آشناست.
این نشانی پست الکترونیکی من است.
مَیَ کِوتس یک خواننده خوب است.
آن روز باران بود.
شما باید یک رژیم غذایی را نگه دارد.
چه مناظر مهم است؟
پسرم قدبلند تر از من است.
کارم واقعا تمام شده است.
او بهتر از هر کس دیگری است.
لطفا قبل از آنکه به بیرون بروی در را قفل کن.
چهل یورو برای یک روسری؟ ازرانتر از آن ندارید؟
من یک دشمن منفرد ندارم.
این فروشگاه در تمام طول سال باز است.
من تضمین می کنم که این ساعت زمان دقیق را نشان دهد.
تام کجا به دنیا آمده است؟
او اغلب بر صفحه ی تلویزیون ظاهر می شود.
اینجا طول موجی از نور است که چشم انسان قادر به دیدنش نسیت.
من هنوز هیچ خبری از او ندارم.
ده دقیقه استراحت می کنیم.
من نمی توانم چنین داستانی را بدون گریه کردن بشنوم.
ما اینجا به مدت یک هفته خواهیم بود.
آیا تو به کسی گفته ای که مخفیگاه ما کجاست؟
چه موقع می توانم شنا کنم؟
تو آنقدر بزرگ شده ای که بدانی بهتر از آن باید رفتار کنی.
دیشب هوا خیلی گرم و شرجی بود، به همین خاطر نتوانستم خوب بخوابم.
او برای شوهرش پای سیب پخت.
من نمی توانستم ایده هایش را بفهمم.
من و او برادریم.
اغلب چطور او را می بینید؟
شروع بخواندن کن، از جایی که از خواندن ایستادی.
آن زن‌ها را می شناسم.
روی علف‌ها دراز کشیدم.
آن رسم بندرت در ژاپن وجو دارد.
باید پیش از تاریک شدن هوا در خانه باشم.
من بالش سفتی میخواهم.
شرایط آب وهوائی لندن با توکیو متفاوت است .
به خاطر این اخبار دلم می‌خواست گریه کنم.
برای این اخبار می‌خواستم گریه کنم.
هر چند وقت یک‌بار او را می‌بینید؟
من به بالش سفتی نیاز دارم.
آن ساعت زمان دقیق را نشان می دهد.
من نمی توانم پول خریدن یک ماشین جدید را جور کنم.
او برنامه ی روزانه اش را روز به روز عوض می کند.
آنها به اندازه ما قوی اند.
آن اسب گردن خودش را شکست وقتی که افتاد.
در طول بعد از ظهر هوا خوب خواهد بود.
هفته آینده به شما نامه خواهم نوشت یا تلفن خواهم زد.
نه تنها بیل بلکه همچنین مک در مورد کامپیوتر دیوانه اند.
هرگز گمان نمی کردم که در اینجا هتلی به این زیبایی وجود داشته باشد.
او خودش را به دور پرتاب کرد.
من ميخوام فردا به آمريکا بروم.
اسم من فرشاد است.
نمیدانم.
بله، لطفاً.
من عربى دوست دارم.
من خانهى مى بينم.
تو چطور؟
قایق رانی در میان این آبها بسیار لذت بخش است.
جایی که مادرم به دنیا آمده است در شرق کشور قرار دارد.
هر موقع که از سفری بر می گردد برای دخترش هدیه می آورد.
لباس هایم خیس شده بودند برای همین آنها را از تن بیرون کردم.
گرچه که او با دقت می نوشت ولی اشتباهات زیادی در انشایش داشت.
خیلی از دانشمندان بزرگ راجع به مسائل عجیب و غیر معمول فکر کرده بودند.
یونانی و لاتین زبان های مفیدی هستند به همین دلیل است که آنها را می خوانم.
اگر امروز صبح صبحانه خورده بودم، الان گرسنه نبودم.
اگر کلید برده بودم، پشت در نایستاده بودم.
قبل از آنکه تصمیمی راجع به ازدواجت بگیری بهتر است با پدرو مادرت مشورت کنی.
امروز چه چیزی اشکال به نظر می آید؟
آنها مرا تهدید به مرگ کردند بنا براین من کیفم را به آنها دادم.
من به خرید می روم و یک ساعته بر می گردم.
سلام، مگ. چه طوری؟
او در دادگاه اعتراف کرد که با گروه های نژادپرست در ارتباط بوده است.
وقتی ما با هم صحبت می کردیم او پرید میان صحبتمان.
او سه سال قهرمان بود.
او سه روز پیش از اینجا رفت.
وقتی که او به لکنت افتاد، همکلاسی هایش نتوانستند جلوی خنده شان را بگیرند.
من ديروز به سينما رفتم
تو آیا نظری راجع به سختی انجام این کار داری؟
آنها همین نزدیکی ها زندگی می کنند.
او به من تئاتر پیشنهاد کرد ولی هیچ اجرایی آن شب نبود.
گردن آن اسب هنگام زمین خوردن شکست.
او خود را با شلیک کشت.
نمی‌توانم بگویم که این چطور درست شده است.
مواظب باشید، آن لیوان نیفتد!
اگر فردا باران بیاید، با اتوبوس خواهیم رفت.
پنج پوند وزنم بیشتر شده است.
دیروز عصر، بیش از اندازه غدا خوردم.
حال شما بهتر از من است.
او تصمیم گرفت تقاضای استعفایش را بدهد.
اگر به عواطف‌تان توجه نکنید، از نظر روانی می‌توانید مریض شوید، و پس از آن از نظر تنی هم.
دیروز آنقدر هم گرم نبود.
یکی از دوستان من شما را می‌شناسد.
اگر گذرنامه ی شما را پیدا کنم، فوراً به شما تلفن می کنم.
مری دلیل خوبی برای تماس گرفتن دارد.
من دیگر چهره ی مادر بزرگم را از یاد برده‌ام.
من از باب تقاضای کمک کردم.
ما با ترن به مسافرت رفتیم.
سرها متفاوتند، جمجمه‌ها برابرند.
او با تمامی دبیرستان‌ها در تماس است.
برای آن خرید، من پرداخت نقدی کردم.
به چگونه موسیقی گوش سپردید؟
بعدازظهر تنیس بازی نکنید.
از این به بعد، از آن واژه استفاده نخواهم کرد.
از حالا به بعد، از آن کلمه استفاده نخواهم کرد.
نخستین هواپیما 12 ثانیه در 1903 پرواز کرد.
او گفت که بر روی مریخ حیات وجود ندارد.
صدها کتاب خواندم.
من صدها کتاب خوانده‌ام.
لطفاً سی دقیقه صبر کنید.
برخی از گیاهان به سرما عادت نمی‌کنند.
شما به‌خوبی می‌دانید، که آن موضوع چطور اتفاق افتاد.
فرانسه چسبیده به اسپانیا است.
من به خورشید عشق می ورزم.
فرصت خوب را به دور نیانداز.
بچه ها در ساحل قلعه شنی ساختند.
او از ما دور ماند، چون آهسته قدم می زد.
راسکلنیکوف شخصیت اصلی کتاب جنایت و مکافات، نوشته ی داستایوسکی، است.
من به ایستگاه رفتم تا با دوستم خداحافظی کنم.
من آنچه را که به دنبالش می گشتم، یافتم.
بله، من یک ایده ی خوب دارم.
من هنوز هیچ جوابی از شما دریافت نکرده ام.
فرانسه با روسیه در جنگ بود.
او به من گفت: بچه ها مثل حیوانات کوچک هستند.
در معادن زغال سنگ، این کارگران که دولت به آنها حقوق می دهد، با مرگ دست و پنجه نرم می کنند.
او هیچ وقت روی کمک من حساب نکرد.
من قبلا هیچ دانش آموزی نداشتم که به اندازه تو سریع مسائل ریاضی را حل کند.
دلش باز شد بعد از اینکه با همسرش در ایستگاه قطار ملاقات کرد.
من با پلیس تماس گرفتم، به محض اینکه جسدش را در کف اتاق دیدم.
من نمی توانم جواب پیام هایت را فورا بدهم، چون که نمی توانم سریع تایپ کنم.
در خیلی از کشورها، همجنس باز بودن دلیلی است برای زندانی کردن.
او پشیمان بود از اینکه به سراغ موسیقی نرفته است.
خرگوش سفید کوچک پرسید: تو دائما به چه چیزی فکر می کنی؟
با دقت از عینک نگهداری کن.
البته.
آرد از گندم به دست می آید.
او گفت: من خیلی تلاش می کنم ولی موفقیتی به دست نمی آورم.
دولت به مردم توجه نمی کند. آنها هر آنچه می خواهند انجام می دهند.
نام آن هتل چه بود؟ یادم نمی آید.
ایرانی ها عادت دارند که با غذاهای اصلی ماست بخورند.
در غذاهای ایرانی شما می توانید محصولات فراونی که از شیر به دست آمدند، ببینید.
گفته می شود که ژاپنی با افرادی که آنها را می شناسند بسیار مهربانند، اما با افراد ناشناس سردند.
در دنیای غرب، شعرهای معاصر فارسی به اندازه قدیمی تر ها خوب شناخته نشده اند.
جسی با جوزف دست داد و با مهربانی احوالپرسی کرد.
آن تصمیم برای ما نامطلوب بود.
ژاپنی تام کم‌کم بهتر می‌شود.
وقتی رسیدیم، آنها از صمیم قلب به ما خوشامد گفتند.
مقاله‌ی او از من بالاتر است.
او یک روبوت ساخت.
این رمان کی منتشر شد؟
جین از سوزان زیباتر است.
باید از این فرصت استفاده کنی.
او برادر من است.
دارم می‌روم.
او خودش تنها صبحانه خورد.
پایتخت هائیتی کجاست؟
آیا شما یک پاکت نامه می خواهید؟
هر دو برادر هنوز زنده اند.
ارتش کشور همسایه را اشغال کرد.
من فراموش کردم که تلویزیون را قبل به خواب رفتن خاموش کنم.
ممکن نیست که او پزشک شود.
او با پدرش کلنجار می رود.
شاعر بزرگی که یک سبک جدید شعر را پایه گذاری کرد، نیما یوشیج بود.
ما به جایی نیاز داریم، که شب آنجا بمانیم.
اگر خراب نیست، تعمیرش نکن.
اگر خراب نشد، تعمیرش نکن.
اگر نمی توانی شکستشان دهی، به آنها بپیوند.
هر چه بزرگتر باشند، سخت‌تر سقوط می کنند.
نمی‌توانی آن را با خود ببری.
نمی‌توانی کتابی را با جلدش داوری کنی.
تنوّع ادویه‌ی زندگی ست.
تنوّع نمک زندگی ست.
هرگز دستی را گاز نگیر که به تو غذا می دهد.
برای رقص تانگو دو نفر لازم است.
دوران ناگوار، روش های ناگوار می طلبند.
پلنگ نمی تواند نقش عوض کند.
«خوب غافلگیرم کردی.» تام این را هنگامی گفت که در را باز کرد و دید ماری آنجا ایستاده است.
«چه مژده ی خوبی.» تام این را هنگامی گفت که در را باز کرد و دید ماری آنجا ایستاده است.
پس از گذراندن تمام روز در آفتاب، بینی تام آفتاب سوخته شده بود.
تام و ماری طی دورانی که باهم سپری می کردند، شروع به بهتر شناختن هم کردند.
از دوستان تام، کسی را می شناسی؟
چیزی در مورد تام میدانی؟
آیا تام کلید خانه ی ماری را دارد؟
تام به خاطر نداشتن کاری بهتر برای انجام دادن، شروع به تمیز کردن اتاقش کرد.
تام شروع به تمیز کردن اناقش کرد. زیرا کار بهتری برای انجام دادن نداشت.
تام از زمانی که پسر کوچکی بود، میدانست که می خواهد یک پلیس شود.
آیا تام تا کنون ازدواج کرده است؟
نمی توانم علّتی بیابم که چرا تام باید دیر کند.
دلیلی به فکرم نمی رسد که تام دیر کند.
با تام اینهمه دیدار ندارم.
تام را چنان زیاد ملاقات نمی کنم
تام را زیاد نمی بینم.
تام را چندان زیاد نمی بینم.
فکر نکنم شما چیزی راجع به تام بدانید. می دانید؟
فکر نکنم شما کمک به تام را مدنظر قرار دهید.
دشوار می توانم باور کنم که تام در آدم ربایی شرکت داشته.
یادم می آید تام برایم راجع به زمانی می گفت که او و ماری قله فوجی را فتح کرده بودند.
از تام بابت زمانی که گذاشت، تشکر کردم.
فکر کنم تام دارد طفره می رود.
تفکر کنم تام می خواهد سعی کند ماری را بکشد.
سعی کردم تام را از آسیب رساندن به ماری بازدارم.
نمی دانم آن بستنی کجاست. فکر می کنی تام ممکن است تمام آن را خورده باشد؟
من کارهای بهتر از تعقیب فعالیت های تام دارم.
اگر کسی می توانست تام را متقاعد کند، آن ماری بود.
اگر واقعا به یک شغل نیاز داری، چرا به کارکردن برای تام فکر نمی کنی؟
در آن بلبشور، تام به ماری سیلی زد.
همانطور که منتظر تام بودم، به ذهنم خطور کرد که شاید بهتر بود ماری را دعوت نمی کردم.
به نظر غیر محتمل می رسید که تام به جشن تولد ماری نیاید.
مدّت زیادی برای تام طول کشید تا تام با مرگ ماری کنار بیاید.
وقتی تام از خواب بیدار شد، تقریبا ظهر بود.
زمانی که تام به خانه ی ماری رسید، ساعت نزدیک 2:30 بود.
دشوار می شد گفت که تام در اتاقش است یا نه.
آن روز زودهنگام بود که تام به اردوگاه رسید.
به دلم افتاده که فردا تام سروکله‌اش پیدا نمیشه.
پلیس تام را به قتل متهم نکرد.
پلیس ساعتها اقامتگاه تام را گشت، امّا آنها نتوانستند چیزی بیابند.
پلیسها ساعتها اقامتگاه تام را گشتند، امّا نتوانستند چیزی بیابند.
پلیس گمان می کرد قربانی تام است، اما آنها نتوانستند جسد را شناسایی کنند.
پلیس با تام مانند یک مجرم معمولی رفتار می کرد.
احتمال کوچکی وجود دارد که تام دستگیر شود.
تام پذیرفت که با ماری جلوی لاندرومات ملاقات کند.
تام تقریبا هرگز وحشت زده نمی شود.
تام تقریبا هرگز نمی ترسد
تام همیشه رویای پلیس خصوصی شدن را داشت.
تام و ماری پانزده سال با شادمانی در عقد یکدیگر بوده اند.
تام و ماری وسط مجادله ی داغی بودند که جان به درون اتاق قدم گذاشت.
تام و ماری در کلیسای کوچکی نه چندان دور از اینجا ازدواج کرده بودند.
تام و ماری در کلیسای کوچکی ازدواج کرده بودند که چندان دور از اینجا نیست.
تام در ساعت 2:30 رسید و ماری مدّک کوتاهی بعد از آن رسید.
تام در ابتدای روز بیدار شد.
تام هنگام طلوع بیدار شد.
تام پل‌می‌زند تا ماری را خوشحال کند.
تام خود را به خاطر مرگ ماری مقصّر می دانست.
تام به آیینه بغلش نگاهی کرد قبل از آنکه از پارکینگ وارد ترافیک شود .
تام برای بیرون ماندن در تمام شب، ماری را سرزنش کرد.
تام ماری را سرزنش کرد. زیرا تمام شب بیرون مانده بود.
تام ادّعا کرد که نمی‌دانسته خانه‌ی ساحلی اش برای فعالیت‌های غیرقانونی استفاده می‌شده است.
تام از پله ها تا خانه اش بالا رفت.
تام نمی توانست خود را در حال شلیک به کسی تصوّر کند.
تام درست قبل از نیمه شب به درون رختخوابش خزید.
تام تصمیم به اساس کشی به اقامتگاه ماری گرفت.
تام تصمیم گرفت بگذارد برود اقامتگاه ماری.
تام تصمیم گرفت به تدریج نقل مکان کند به اقامتگاه ماری.
تام تصمیم گرفت موارد را خود بدست گیرد.
تام با شماره ی ماری تماس گرفت و به بوق اشغال برخورد.
تام یک لحظه هم آن را باور نکرد.
تام از راندن ماشین ماری احساس راحتی نمی کرد.
به نظر نمی رسید تام در حال صبر کردن باشد.
تام در حال صبر کردن به نظر نمی رسید.
تام جرئتش را نداشت به ماری شلیک کند.
تام علاقه مند به نظر نمی رسید و به هر حال من نمی خواستم واقعا جزئیات را بدانم.
تام چندان علاقه مند به آموزش فرانسه به نظر نمی رسید.
به نظر نمی رسید تام چندان علاقه مند به آموزش فرانسه باشد.
تام به کسی شلیک نکرد.
تام نمی خواست ماری را به خاطر جرمی که مرتکب نشده بود در زندان ببیند.
تام همیشه مطابق قانون بازی نمی کند.
تام آنقدرها راجع به مسابقه دادن نمی‌داند.
تام نمی داند چطور اوقات خوشی داشته باشد.
تام زیاد راجع به اسلحه ها نمی داند.
تام که زیاد راجع به دریانوردی نمی داند. می داند؟
تام دوست ندارد در شیفت شب کار کند.
تام دوباره درب را بررسی کرد تا مطمئن شود قفل است.
تام چهره ی شادمانی روی جلد دفترش نقاشی کرد.
تام ماری را به بالای دیوار می‌راند.
تام هر روز برای ناهار سرزده به خانه‌ی ماری می آمد.
تام ماری را جلوی خانه ی جان پیاده کرد.
تام چندان راجع به اسلحه نمی داند.
تام که چندان راجع به دریا نوردی نمی داند. می داند؟
وقتی چنین اتفاقاتی می افند تام خوشحال نمی شود.
تو یک کتاب امانت می گیری.
تو کتاب ها را امانت می گیری.
من سه سال در مدرسه و دو سال در دانشگاه آلمانی یاد گرفتم.
امید کمی به بهبود او هست.
او در نقّادی از هر زمانی مشهورتر شد.
این جمله خطا دارد.
اشتباهی در این جمله هست.
خطایی در این جمله هست.
تو که واقعا نمی خواهی با تام مجادله کنی، می خواهی؟
تو که واقعا نمی خواهی تراکتور کهنه ی تام را بخری، می خواهی؟
تو که واقعا نمی خواهی ماشین تام را برانی، می خواهی؟
تو که واقعا با تام نمی روی اردو. می روی؟
تو که واقعا نمی خواهی با ماشین تام بروی بوستون. می خواهی؟
تو که واقعا نمی خواهی به سپاه بپیوندی. می خواهی؟
تو که واقعا نمی خواهی تام را بکشی. می خواهی؟
تو که واقعا نمی خواهی به تام رای دهی. می خواهی؟
وقتی تام مقابل تابلوی ایست ایستاد، موتورش واماند.
فکر کنم تام می آید. امّا دشوار می توان با اطمینان چنین گفت.
تام به دنبال جایی برای پارک دور بلوک چرخید.
خانه ی تام فقط سه بلوک آن طرف تر از اینجاست.
تام رفت بیرون روبروی کتابخانه منتظر ماند تا ماری برود ماشین را پارک کند.
اگر در سه روز آینده پاسخ تام به دستمان نرسد، به نظرم باید دوباره برایش نامه بنویسیم.
پلیس امیدوار بود تام بتواند قضیه را قدری روشن کند.
نمی فهمم چرا این کار باید انجام شود.
متوجه نمی شوم چرا باید این کار را انجام دهم.
این به من ایده ای کلّی داد.
او گفت از دوستان است، اما این برایم اطمینان بخش نبود.
محکومیتش مادام العمر است.
او تا آخر عمر محکوم است.
احتمالا حق با شماست.
آن لحظه چه می کردی؟
«باید او را ببینم.» «چرا؟»
دوست دارم مسافرت کنم
چه کسی به تو رقص آموخت؟
قتل با مرگ مجازات پذیر است.
مجازات قتل مرگ است.
اینجا داری چی کار می کنی؟
سال پیش در چین بودم.
او طی رخدادهای بعد از تصادف بیناییش را از دست داد.
ما باران را دوست نداریم.
ما از باران خوشمان نمی آید.
تلاش های تام ارج نهاده شده اند.
ما در حومه ی مدرسه زندگی می کنیم.
ما نزدیک مدرسه زندگی می کنیم.
خودکار سرتوپی دار جایگزین خودکار فواره ای شده به یک ابزار دست نویسی جهانی تبدیل گشت.
خودکار سرتوپی دار تبدیل به یک ابزار دست نویسی جهانی شده، جای خودکار افشانه ای را گرفت.
دوشنبه ی پیش به مدرسه نرفتم.
مزه ی این شیر غیر عادی ست.
شیر؟ شکر؟
شیر یا شکری هست؟
شیر یا شکری بود؟
شیر یا شکر دارید؟
این کتاب مال من است.
این کتاب من است.
زمین مرکز جهان نیست.
زمان مو را خاکستری می کند.
به هنگام نیاز، دوست واقعی شناخته می‌شود.
دوست آن باشد که گیرد دست دوست، در پریشان‌حالی و درماندگی.
روباه بوی گندش را زودتر از دیگران استشمام می‌کند.
چوب را که بلند کنی، گربه دزده فرار می‌کند.
تا ابله در جهانه، مفلس در نمیمانه
احمق و پولش به راحتی از هم جداشدنی هستن.
هرجا که پند و اندرز لازم آید، کمتر گوش شنوا است.
صدای عمل رساتر از حرف است.
عمل پرصداتر از سخن است.
دو صد گفته چون نیم کردار نیست.
دری که غژغژ می‌کند عمرش بیشتر است.
اجل گشته می میرد نه بیمار سخت.
اجل گشته میرد نه بیمار سخت.
ترسو هزاربار پیش از مرگ می‌میرد. آدم نترس فقط یکبار مزه مرگ را می‌چشد.
ترس برادر مرگ است.
استحکام زنجیر به اندازه ضعیف‌ترین حلقه آن است.
به اسب شاه گفته یابو.
زنجیر از ضعیف ترین حلقه اش قویتر نیست.
دوری باعث علاقمندی می شود.
دوری و دوستی.
یک پرنده‌ در دست، بهتر از دوتا روی درخت است.
کارگر بی‌مهارت، ابزار کارش را مقصر می‌داند.
عروس نمی‌توانست برقصد، می‌گفت زمین کج است.
وقتی زمین سفت است، گاو از چشم گاو می بیند.
پس از طوفان، آرامش گسترده می‌گردد.
بعد از نهار کمی استراحت کنید، بعد از شام یک کیلومتر راه بروید.
یک شروع خوب، پایان خوبی در پی دارد.
خشت اول چون نهد معمار کج، تا ثریا می رود دیوار کج.
انسان نیک در جمع اشرار، شریرترین آن‌ها به نظر می‌رسد.
با بدان منشین که صحبت بد،گرچه پاکی تو را پلید کند. آفتابی بدین بزرگی را، پاره ای ابر ناپدید کند.
یک جراح خوب دارای چشمی همانند عقاب، دلی مثل شیر و دستی زنانه است.
یک وجدان گناه‌کار به سرزنش دیگران محتاج نیست.
همه‌کاره و هیچ‌کاره.
کسی که همه کار انجام می‌دهد استاد هیچ‌ کاری نیست.
هرکه به همه کار، به هیچ کار. هرکه به یک کار، به همه کار.
دروغ پا ندارد.
دروغگو تا در خانه‌اش.
حقیقت تا چکمه‌هایش را بپوشد، دروغ نیمی از جهان را دور زده است.
دانش ناقص خطرناک است.
نیم‌طبیب خطر جان، نیم‌فقیه خطر ایمان.
دو کس دشمن ملک و دینند یکی پادشاه بی حلم و دیگری زاهد بی علم.
آن‌ که نداند رقمی بهر نام، به ز فقیهی که بود ناتمام.
دل‌شاد بودن، عمر انسان را طولانی می‌کند.
لغزش در عمل چه یک اینچ، چه یک مایل.
آب که از سر گذشت چه یک وجب چه صد وجب
چهل سال دارم.
او پييراهن سياه دارد.
ما گربه ی سفيد داريم.
قهوه با خامه و شكر ،لطفا
امروز خسته هستم.
گرچه در قرن نوزدهم بسیاری از محققین غربی بر روی ادبیات قدیم فارسی تحقیق کرده اند، اما دنیای جدید هیچ توجهی به ادبیات معاصر ما نمی کند.
تابستان در کشور من زود آغاز می شود.
از او خواهش کرد که با او بماند ولی او سریعا خانه را ترک کرد.
او همیشه در استعدادهایش مبالغه گویی می کند و دیگران او را باور می کنند.
آلبرت انیشتن یک بار گفته است: اسپرانتو بهترین راهکار برای ایده ی زبان جهانی است.
من ساعت زنگ دارم را کوک می کنم تا دیگر صبح دیر سر کار نروم.
شکست او درامتحان به او احساس نا امیدی را القا کرد.
غذایم تقریبا سوخته بود وقتی که به آشپز خانه آمدم.
آیا برای تهیه چای، آب به اندازه کافی داغ است؟
هر چه بیشتر داشته باشیم، بیشتر می خواهیم.
فردا صبح، پدرم غذای خوشمزه ای برایم می پزد.
تا نباشد چیزکی، مردم نگویند چیزها.
سه نفر هنوز گمشده هستند.
سایبریها دیدار با رهبری را میخواهند.
او شگفت زده از من پرسید: چکار می کنی؟
من در این موضوع با تو موافق نیستم.
پدرم برنج می کارد.
او به تمام قول هایش عمل کرد.
انسان یک حیوان عاقل است.
به نوع بشر توانایی نامحدود اهدا شده است.
من کمی نمک در سوپ خواهم ریخت.
سلام جهان!
حل مخاصمه، غیر ممکن است.
بر طبق ماده 1353 قانون مدنی آلمان، زوجین در قبال یکدیگر مسئولیت دارند.
در حقیقت، این قانون است که حقوق و تکالیف اشخاص را معین می نماید.
شاعران که خاموش می شوند، شمشیرها به سخن می آیند.
طب سنتی ایران در حال احیا است.
برای رسیدن به آزادی، باید از انقلاب گذشت.
دغدغده های بشر امروز، عاقبت او را به قهقرا خواهد کشانید؟
باید راههای نرفته را امتحان کرد.
آیا نابودگر هر سیستمی در خود آن سیستم است؟
باید مراقب سلامتی خودمان باشیم.
تو این کار را نمی کنی؟
ناهار چی داریم؟
قدرت مرا دست کم نگیر.
تولدت مبارک.
نگذار این قدر التماس کنم.
زندان در ذهن آدمی است.
صبرم تمام شد.
این مسیر طولانی کی تمام خواهد شد؟
برو و منتظر نمان.
گاهی پیروزی به اندازه خود شکست نابودکننده است.
آیا شکست مقدمه پیروزی است؟
آیا به پایان جهان اندیشیده ای؟
رستاخیز چه هنگام خواهد بود؟
آزادم چون آزاد می اندیشم.
دوباره شروع کرد.
چرا باید تحمل کنم؟
اگر بازگردی، متوجه تغییرات خواهی شد.
آدمی را زندانی نیست، مگر در اندیشه اش.
زنان باید مانند مردان از حقوق و آزادی های برابر برخوردار شوند.
زنجیر پنداشت ذهن است و آزادی ثمره اندیشیدن.
بازگشتم و دیدم که چگونه ارزشهایم به تاراج رفته اند.
قاضی با توجه به شرایط پرونده و شواهد موجود رای خود را صادر نمود.
آیا نباید کمی درنگ کنم؟
چرا ایستاده ای، وقتی که سواران می تازند.
آلودگی های زیست محیطی کیفیت زندگی انسان را کاهش می دهند.
میان واقعیت و مجاز چه مرزی قرار دارد؟
دموکراسی ثمره جانهایی است که خود را قربانی آرمانهایشان می کنند.
از شعارها خسته شده ام.
برای گذر از دغدغه ها، باید مسیر دیگری را برگزینی.
نام کاربری من بی اعتبار شده است.
نیروهای دریایی آماده حمله شدند.
ایران دوران پر فراز و نشیبی را پشت سر گذاشته است.
وقت شما تمام شد.
تعهدات شفاهی، بطور شفاهی هم فسخ می شوند.
نظر هیات منصفه، بیان واقعیت است.
رای دادگاه، بیان قانون است.
حقیقت اساس حق است و آن را به وجود می آورد.
اگر علاقمند به صلحی، برای جنگ آماده باش.
امری که خلاف عقل است، نمی تواند قانونی باشد.
هیچ کس را نمی توان خطاکار فرض نمود.
قانون باید روشن باشد.
جین مانند مرد، لباس پوشیده بود.
قیمت این خودرو چقدر است؟
طوفان تمام ساحل را تخریب کرد.
باد سردی می وزد.
چطور جرات کردی چنین حرفی را بگویی؟
بروید و در کنار ماریا بنشینید.
لطفاً، نمکدان را به من بدهید.
اهم و مهم چیست؟
برترین صاحبنظران در همایش شرکت داشتند.
قورمه سبزی یکی از غذاهای محبوب ایرانیان است.
زیاد تماشا کردن تلویزیون، ریسک چاقی را افزایش می دهد.
لطفاً فراموش نکن.
سر وقت بیا.
تا کی منتظر خواهی ماند.
لطفاً یک نوشیدنی خنک به من بدهید.
من مستحق چنین رفتاری نبودم.
برای تحقق برابری زنان و مردان، تبعیض جنسی باید از میان برداشته شود.
چرا اینقدر نگران هستی؟
حقوق کار به دنبال ایجاد فرصت های شغلی برابر برای زنان و مردان است.
لطفاً بی اجازه کپی نکنید.
حقوق معنوی نویسندگان و مترجمان باید رعایت شود.
متشکرم .
می خواهم برای قدم زدن بروم .
داستان او دوران شاد کودکی را به یادم آورد .
حرفهای او پر از شوخی بود.
داستان او حس کنجکاوی کودکان را براگیخت.
دوباره جیب هایت را بگرد تا مطمئن شوی.
اگر می خواهی، می توانی از میز من استفاده کنی.
لاک پشت ها بیش از صد میلیون سال است که وجود دارند.
نه، واقعاً نه.
سیگار را ترک کرده ام.
به تو همه چیز خواهم داد، الا این را.
از داروهای گیاهی استفاده کن.
چرا اینقدر ناراحتی؟
او می خندد.
دیروز برای همیشه از اینجا رفت.
تلفن زنگ زد.
دیروز امتحان داشتم.
فرش ایران از قدمت زیادی برخوردار است.
او دانشجوی تاریخ است.
چکار می کنی؟
کجا رفتی؟
با کی حرف می زدی؟
به تو مشکوکم.
باران شدیدی می بارد.
هوا بسیار گرم است.
دیشب سگم مرد.
به گلدانها آب بده.
لباسها را در کمد بگذار.
در را باز کن.
او تمام روز کار کرد.
کجا باید بنشینم؟
صدای پا می آید.
شنیدی؟
نیویورک شلوغ ترین شهر دنیاست
آن سریع ترین قطار دنیاست
نگاهی به نقشه جهان بینداز (بیندازید)1
در گذشته ایرانی ها با نان زندگی می کردند ولی امروزه غذای اصلی آنان برنج است.
سرگرم کننده بود.
من فنلاندی هستم، اما به زبان سوئدی نیز صحبت می کنم.
حتماً سرگرم کننده خواهد بود.
زمان آتشی است که ما در آن می سوزیم.
من تو را تا ایستگاه قطار همراهی خواهم کرد.
مایلم شما را همراهی کنم.
باید تلاش بیشتری کنی.
ساعت چند به اینجا خواهی رسید؟
چه کسی تو را همراهی خواهد کرد.
با من حرف نزن.
نمی خواهم با من حرف بزنی.
برو و دیگر برنگرد.
این همه هیاهو برای چیست؟
آرمان شهر را چگونه می توان یافت؟
آیا به آرامش خواهد رسید؟
لحظات شادی را گذراندیم.
به این مساله دیگر فکر نکن.
با من بیا.
شب فرا می رسد.
سگ حیوان نجیبی است.
نسیم بهاری می وزد.
تشنه ام.
گرسنه ای؟
وقت بخیر.
همه اجناس گران شده است.
تا سال آینده باید منتظر چاپ کتاب جدید من بمانی.
ناشرم را دیدم.
با کی حرف می زنی؟
با من حرف بزن.
زمان می سوزاند.
جنگ ویران می کند.
حمام خون راه می افتد.
همه چیز به آشوب کشیده می شود.
تغییر مدتی است که شروع شده است.
خودت را رها کن.
کنسرت بعدی در ماه ژوئن برگزار خواهد شد.
همه آنها خوشحال نیستند.
او نمی تواند موضوع را از دید من ببیند.
او کاری را در یک شرکت بیمه پیدا کرد.
گاهی اوقات تا محل کارم قدم می زنم، و گاهی اوقات تا آنجا دوچرخه سواری می کنم، زیرا خیلی نزدیک به محل کارم زندگی می کنم.
تا برنو چقدر راهه؟
او بیمار است.
کجا خواهی رفت؟
برای من اهمیت دارد.
غذا سرد شد.
هوا سرد شد.
سردرد دارم.
تا کی اینجا خواهی ماند؟
آیا باران می بارد؟
کی باران خواهد بارید؟
امنیت، در حیات بشر معاصر نقش مهمی دارد.
حقوق بین الملل محیط زیست، یکی از شاخه های جدید رشته حقوق بین الملل است.
بیا.
برو.
بادبادک ها را باد برد.
ویکی لیکس مرا آزار می دهد یا مرا عصبانی می کند.
کسی که هنر تنها زندگی کردن را می داند، خستگی را نمی شناسد.
کار خسته کننده ای است.
علف هرز هنوز می روید.
من شنبه خواهم رسید.
عشق، ققنوسی است که به دام نمی افتد.
ذهن آدمی به گونه است که دروغ هزاران بار در مقایسه با حقیقت بر او تاثیر دارد.
من وارد خانه شدم.
در آن واحد به دنبال دو چیز دویدن، تو را به هیچ کدام نمی رساند.
او عاقلانه صحبت می کند.
آنها به خوبی می توانستنند هم برانند وهم تیر اندازی کنند.
در مقاطعی از زمان، درخواست تخریب یک ساختمان قدیمی محبوب به منظور ساختن یک بلوک از خانه ها، طوفانی از خشم ومخالفت را برمی انگیزد.
این آلیستر بود که باربارا را کشت.
مردم بسیار خشمگین بودند.
شهر در سکوت به سر می برد .
اتحادیه آفریقای جنوبی در سال 1910 تشکیل گردید .
باران می آید .
کارگران بسیاری اعتصاب کرده بودند .
هزار و یک شب کتابی به زبان عربی است .
کارگران سیاه پوست و سفید پوست شاغل در صنعت استخراج طلا اعتصاب کردند .
جمعیت ژاپن به سرعت در حال پیر شدن است .
جمعیت ایران نیز به شدت در حال خااکستری شدن است .
جهان برای آرامش باید از گذشته درس بیاموزد .
لطفا فراموش نکنید .
در این دنیا تک و تنها شده‏ام.
آب دستت است بگذار زمین، بیا اسپرانتو بیاموز.
زبان اسپرانتو منطقی‏ترین زبان دنیا است.
سرفراز و شادان باشی، دوست من.
بیا تا گل برافشانیم و می در ساغر اندازیم.
آب کم جو تشنگی آور به دست/ تا بجوشد آبت از بالا و پست
آفتاب قرمز است.
هر روز دندان‌هایتان را تمیز کنید.
همه‌روزه دندان‌هایتان را پاک کنید.
اغلب بچه‌ها از اسفناج بدشان می‌آید.
کودکان اغلب از اسفناج متنفرند.
چه نتایجی می‌توانیم از تاریخ به‌دست آوریم؟
آن دو خط عمودند.
از چیزی که دیروز به او گفتم، واقعاً متاسفم.
چه علتی می‌تواند داشته باشد؟
قبل از وارد شدن به خانه باید کفش‌هایتان را درآورید.
او واقعاً می‌تواند به دخترش افتخار کند.
حقیقتاً او می‌تواند به دخترش افتخار کند.
عکس ارسالی باکیفیت نیست، لطفاً عکس بهتری بفرستید.
کیفیت عکس فرستاده‌شده خوب نیست، لطفاً یکی بهتر ارسال کنید.
هم موسیقی را دوست دارم، هم ورزش را.
باید بدانم آیا آن حقیقت دارد.
پیاده رفتم آن‌سوی خیابان.
من پیاده به آن طرف خیابان رفتم.
آیا این شهر را دوست دارید؟
آن گربه قهوه‌ای است.
آیا می توانم پیغام بگیرم؟
هنگامی که بیرون می‌روید لطفاً درب را ببندید.
آیا اخیراً شکم‌تان چاق‌تر شده است؟
به خودتان استراحت بدهید.
آنها یک تخت اضافی دارند.
من نمی‌خواهم به ایتالیا بروم.
شما عاشق او خواهید شد.
کنجکاوم که بدانم آیا او ازدواج کرده است.
در ژاپن سال جدید تحصیلی در آوریل شروع می‌شود.
من از صدای زنگ بیدار شدم.
امروز برای اهدای خون رفتم.
آن تصویر از دیوار آویزان است.
آن تابلو روی دیوار است.
اشتباه است.
در تمام طول سال تنیس بازی کردم.
با داشتن پدری آمریکائی و مادری فرانسوی، او دوزبانه است.
لازم است که فوراً به آنجا بروید.
آن جمله را متوجه نمی‌شوید، نه؟
چرا اینجا آمدید؟
چرا به اینجا آمدید؟
یک زمانی پزشک خواهم بود.
کدام فیلم را دیدید؟
با کمک گرفتن از تصاویری، ایده‌هایش را روشن ساخت.
در مورد اشیای آنتیک خبره است.
بون تعلیم وتربیتی خوب، چطور می‌توان موفق شد؟
و حالا چه؟
و حالا؟
و حالا چی؟
برای بدآمدگوئی، به طرف او گوجه‌ی گندیده پرتاب کردند.
لازم‌ترین اقدام برای کمک به بشریت از بین بردن بیماری‌ها و دردهاست.
پس از بیماری، انسان به‌خوبی قدر سلامتی را می‌داند.
هیچ‌چیزی فراتر از سلامتی نیست.
هیچ‌چیزی بهتر از سلامتی نیست.
آیا بدون ویژگی‌هائی مانند عشق، نفرت، حسادت و حسرت، انسان دیگر نیست و آدم‌آهنی است؟
کبوترهای بوستن فربه و مغرورند.
دو محصل امروز غایب‌اند.
کتابم را تشخیص خواهید داد، چراکه علامت دارد.
با آسانسور پائین رفتم.
شنبه روزی است که او آزاد است.
از حالا به بعد من حرفی نخواهم زد.
از این پس حرف نمی‌زنم.
آن کلاغ بال‌هایش را گشود.
فوق‌العاده خسته بودم.
به خانه بازگشت.
به‌سوی خانه بازرفت.
در طول شب اینجا آرام است.
هنگامی که در دوزخی، با شیاطین بحث و جدل نکن.
انسان‌های مسن‌تر معمولاً عاقل‌تراند.
زمان مثل تیر می‌گذرد.
پس یک‌وقتی بیائید.
آدم‌هائی وجود دارند، که برای‌شان صفر یک عدد مثیت است.
خوابیدن روی فرش لذت‌بخش است.
آیا آن عروسک را خودتان درست کردید؟
عشق برای جایگزینی جنگ/نفرت به‌وجود آمد.
او مانند یک سنگ شد.
فکر می‌کنم که او از طریق فروش ماهی پول درمی‌آورد.
پسرعمه‌ای دارم که وکیل است.
بزگ‌ترین برادرم ساکن دهکده‌ای کوچک است.
این زمین خیلی صخره‌ای است، نه؟
این خاک خیلی صخره‌ای است، نه؟
شفا یافتن عین معجزه است.
انگار شفا یاقتن یک معجزه است.
این همایش ماهی دوبار برگزار می‌شود.
از قبل محل نشتن را رزرو کنید.
به‌دلیل خرابی کامپیوترم، نمی‌توانم برای تان چیزی بنویسم.
آن مدرسه دو کیلومتر جلوتر است.
او علت تاخیرش را ذکر نکرد.
من کاملاً شفا یافتم.
کاملاً خوب شدم.
فردا کلاس دارم.
در رابطه با کامپیوتر، من یک مبتدی ابدی هستم.
امروز کلاس جدیدم شروع می‌شود.
توالت کجاست؟
این سیب کاملا سرخ است.
تاکسی دو نفر مسافر سوار کرد و رفت.
زود برگرد.
شخص دانا کم حرف است و نادان پرحرف.
به خاطر هدیه ات متشکرم.
ناراحتی مردم ناراحتی ما است.
این سکه های قدیمی را او به من داد.
من پیش او خواهم رفت، چه شما بیائید، چه نیائید.
اینجا بادی نیست.
تردید او مرا به شک انداخت.
تردید او مرا به شک واداشت.
تردید او شک مرا برانگیخت.
تردید او مرا مشکوک ساخت.
تاکنون چنین چیز احمقانه‌ی بزرگی در زندگی‌ام نگفتم.
عشق صمیمی، عشق بدون تحمیل است.
لطفاٌ مدام مرا در جریان چگونگی پیشرفت آن مورد بگذارید.
آیا یک میز تحریر نزدیک آن پنجره است؟
آیا میز تحریری نزدیک پنجره است؟
جالب است، چطور شما استنتاج کردید، که من با فناوری روبات آشنائی دارم؟
آیا شما مترادف فرانسوی آن واژه را می‌دانید؟
برای آنکه باران می‌بارید، خانه نماندم.
برای آنکه باران می‌بارید، در خانه نماندم.
برای آنکه باران می‌آمد، خانه نماندم.
امیدوارم که این به ما کمک کند.
از ما پرسید، آیا دوست داریم آشپزی کنیم؟
یک دقیقه یه من فرصت بدهید.
با او، زمانی که دانشجو بودم، آشنا شدم.
او همه‌چیز را از پشت عینک شخصی‌اش می‌نگرد.
او تصمیم مهمی گرفت.
تصمیم بااهمیتی اخذ کرد.
من خوبم، شما چطورید؟
من خوبم، شما؟
او هم اشتباهات خود را می‌کند.
او هم اشتباهات خود را دارد.
او قادر به حل آن مسئله بود.
او قابلیت حل کردن آن مشکل را داشت.
من این حس ناخوشایند را دارم که همه‌ی صورت‌ها در حال نگریستن به من هستند.
خود را زیر میز مخفی کردم.
خودم را زیر آن میز پنهان ساختم.
خود را زیر میز قایم کردم.
هم‌اطاقی‌هایم برایم توضیح داده‌اند که بژورک کیست.
نه هرکسی می تواند هنرمند باشد.
هرکسی هم نمی‌تواند هنرمند باشد.
مشکل شما فقدان وقت نیست، فقدان اراده است.
شما کمبود وقت ندارید، بلکه کمبود اراده دارید.
گرسنگی بهترین آشپز است.
برای شنا کردن به اندازه‌ی کافی گرم هست.
تقریباً یازده و نیم است.
آن را به آن آسانی هم به دست نخواهید آورد.
آنرا به آن راحتی به دست نخواهید آورد.
همانطور که زنگ آهن را می‌جود، نگرانی‌ها هم قلب را می جوند.
هیچ چیزی نمی‌تواند مانع شما در یادگیری خوب آن زبان شود.
او با آسیاب‌های بادی می‌جنگد.
سکوت او مرا شگفت‌زده کرد.
آن سروصدا غیرقابل‌تحمل است.
زن و مرد: یک‌جورند، ولی ضد هم هستند.
حتی یک چیز پیش‌پاافتاده می‌تواند در نیل به هدف کمک کند.
کودکی که پشت پیانو نشسته، دختر من است.
کلیدها روی میز هستند.
او عادت داشت قبل از دراز کشیدن، عبادت کند.
شاید تنها در طول کودکی است که کتاب‌ها تاثیر عمیقی بر زندگی‌های ما دارند.
او در زمینه‌ی زیست‌شناسی کار می‌کند.
به خاطر چه کارااوکی اینقدر محبوب است؟
سلام، آیا آقای فریمن هستند؟
آیا می خواهید آنرا سفارش دهم؟
باورم این است، که فردا برف می‌بارد.
قدری آب در آن گلدان بریزید.
آن سگ می خواهد بیرون برود.
آن هواپیما ساعت 7 پرواز کرد.
این اتومبیل بزرگتر از آن یکی است.
درخت را از میوه‌اش می‌شناسند.
کوه فوجی را می‌توان از اینجا دید.
حالا نه، بعداً، لطفاً!
کدام‌یک اول بود، مرغ یا تخم‌مرغ؟
هم عاشق شدن، هم عشق خود را از دست دادن جهانی هستند.
در تمامی دنیا آدم‌ها هم عاشق می‌شوند، و هم عشق‌شان را از دست می‌دهند.
به وجود آمدن عشق و ازدست‌رفتن آن جهانی است.
سه روز پشت‌سرهم باران بارید.
سه روز لاینقطع باران آمد.
برای او چه اتفاقی افتاده است؟
او را چه شده است؟
او جدی نیست.
جدیت ندارد او.
او مصمم نیست.
طبق آنقدری که من می‌توانم به یاد آورم، تو آنطور نگفت.
تا جائی که من قادرم به‌خاطر آورم، او چنین نگفت.
محصلین زیادی در آن باشگاه ورزشی هستند.
او پس از رفتن شما آمد.
رم شهر دیدنی‌ای است.
رم شهری دیدنی است.
رم یک شهر دیدنی است.
آنها با آسیا کردن گندم، نان درست می‌کنند.
آن پیرمرد عاقل به نظر می رسید.
من هرگز یک بشفاب‌پرنده را شخصاً ندیده‌ام.
اطراف را نگریستم و متوجه شدم که من تنها اتومبیل در آن خیابان هستم.
در سپتامبر اسکاتلند می‌تواند خیلی گرم باشد
او همیشه زود از تخت در می‌آید.
او همیشه زود بیدار می‌شود.
ما سه هواپیما داشتیم.
از اشتباهات دیگران، انسان به بهترین نحو یاد می‌گیرد.
آیا می‌توانیم خصوصی صحبت کنیم؟
دوچرخه ام باید تعمیر شود.
از او خواهم پرسید که آیا خواهد آمد.
او برای رانندگی در حال مستی بازداشت شده بود.
برای اولین بار دیروز تنیس بازی کردم.
پاسخ‌تان را با مال او کنترل کنید.
فرانسه را صحبت نمی‌کنم، ولی قدری می‌فهمم.
آن آشپز هر روز غذاهای متفاوتی آماده می‌کند.
تاکنون روی تختخواب آبی خوابیدید؟
آیا هیچ‌وقت روی تخت آبی خوابیده‌اید؟
ولی او با دوست خودش فوتبال بازی می‌کند.
با آمد بهار، سبزه دوباره حیات یافت.
مادرید، پایتخت اسپانیا، شهری شگفت‌انگیز است.
آیا اینجا می‌توان ماء‌الشعیر خرید؟
آیا اکنون باید بروم؟
آیا من الآن باید بروم؟
او بعدازظهر خواهد آمد.
رویای او دیدن پاریس بود.
او واقعاً دختر خوبی است.
ببخشید. آیا می‌توانید نزدیک ترین ایستگاه مترو را به من نشان دهید؟
در تعطیلات تابستان، معمولاً ساعت ده به تخت‌خواب می‌روم.
سوپ‌تان را بدون سروصدا بخورید.
او را به راحتی می توان عصبانی کرد.
مردم دور یک میز جمع شدند
مثل امروز ما جوابی از او نشنیدیم
پیتزا غذای مورد علاقه ی من است
آن ها می توتنند همان اجناس را با قیمت پایین تری تولید کنند
او دیگر نمی تواند از یک اسلحه استفاده کند
دیکتاتور نماینده قشری مظلوم است که از حقوق انسانی خود ناآگاهند.
دیکتاتور به پایان کار خود نزدیک می شود.
برای رهایی چاره ای جز عدم تسلیم در قبال ظلم نیست.
بشر به دنبال چیست؟
یاس فلسفی اندیشه های او را به نابودی کشاند.
صلح پایدار جهانی فقط با مدارا و سازش با دیگر اقوام و ادیان امکان پذیر است.
حقوق را با خون قربانیان بی گناهی نوشته اند که فدای بی قانونی شده اند.
آیا عدالت اجتماعی در سطح جهان برای همگان تحقق خواهد یافت؟
او به شدت در مورد سلامت پسر خود نگران شد.
از غذایتان لذت ببرید.
جعبه برای او خیلی سنگین بود و نمی توانست آن را بلند کند.
صندلی شکسته است. بهتر است آن را به کسی بدهی تا برایت تعمیر کند.
او اينجا نيست.
من دانش آموز هستم.
تولدت مبارک!‏
سال نو مبارک!‏
هوا در شهرهای بزرگ آلوده است
اوکلاسش را تحت کنترل دارد.
یک تحقیق اخیر نشان میدهد که تعدادسیگازیها رو به کاهش است
او در نزدیکی مدرسه زندگی میکند.
در چه طبقه ای زندگی می کنی؟
کی صحبت میکنه؟لطفا!
مواظب خودتان باشید
آیا پس فردا وقت آزاد داری؟
او تا دیروقت در شب تمرین گیتار میکند.
یک نیمکت چوبی ساختم.
آن روزها همه مرا تونی صدا میکردند.
این آهنگ مرا شاد میکند.
من از شنیدن صدای شما خوشحال هستم.
با احساس مریض بودن او در رختخواب ماند
ازانجاییکه مدت بیشتری نسبت به حالت معمول کارکرد احساس خستگی کرد
او هرروز پیانو تمرین می کند
چه شغلهائی تاکنون داشته اید؟
او مراقب بروز هر گونه علامت دیابت بود.
این دوچرخه مال من است.
یک لیوان شیر بخور. برایت خوب است.
کسی که برای تو دروغ می‌گوید، به تو هم دروغ خواهد گفت.
او با نفرت به آن مرد خیره شد.
کن منتظر آمدن قطار است.
نه، ممنون. فقط دارم نگاه می‌کنم.
لطفاً از اینکه من به این زبان صحبت می‌کنم، متعجب نشوید، و به مفهوم آنچه واقعاً می‌گویم، گوش فرا دهید.
اگر انگلیسی را روان بلد باشد، استخدامش می‌کنم.
لطفاً آهسته صحبت کنید.
تبدیل این قصه برای بچه‌ها کار مشکلی است.
نخود و هویج از افزودنی‌های متداول سوپ هستند.
به هر حال، من نظرم را عوض نخواهم کرد.
آلیس سگ را ندید.
با ما بیا.
هر آدم یک دنیا است.
تو با من نمی‌آیی؟
مردم وقتی در خانه هستند، بیشترین احساس راحتی را می‌کنند.
تام اولین بار وقتی سه ساله بود، به ژاپن آمد.
برای تصمیم‌گیری در مورد اینکه به چه کسی رأی بدهید، از چه معیارهایی استفاده می‌کنید؟
آن را به قیمت ده دلار خریدم.
او به هیچ وجه احمق نیست.
دانشجویان هملت را اجرا کردند.
چاره‌ای جز رفتن نداریم.
کاناپه را جا به جا کنید تا رو به شومینه باشد.
کلاهت را پیدا کردم.
آن را پیش یک میکانیک ببر که درستش کند.
پدربزرگم به خاطر سن بالایش، خوب نمی‌شنود.
وقتی که ازدواج کردند، هر دو قسم خوردند که هرگز دروغ نگویند.
او از هیئت دولت استعفا داد.
تام آبجو زیاد نمی‌خورد، ولی شراب واقعاً زیاد می‌خورد.
او صداقتش را به اثبات رساند.
اینقدر به آتش نزدیک نشو.
او آدم قابل اعتمادی است.
احساس می‌کنم دارم تب می‌کنم.
او گوشواره‌هایی به شکل قلب دارد.
ما تمام مواد را یکجا بدست آوردیم
شما باید حقیقت را به او بگویید
در جنوب چین ،وضعیت متفاوت است
مرد نابینادر حالیکه چکش و اره رابرمی داشت گفت : می بینم
من امروز یک گربه را اهلی کردم
من نمی دانم درجنگ جهانی سوم چه اسلحه هایی بکار می رود اما می دانم که در جنگ جهانی چهارم سلاح های جنگ چوب و سنگ خواهد بود
او چمدان هایش را به فرودگاه می برد
او هم قد هیچ یک از همکلاسی هایش نیست
احتمالا بچه غرق شده بود
شما می توانید از فرهنگ لغت من استفاده کنید
گیاه خواری هستم.
سال گذشته برای تعطیلات به مالدیو رفتیم.خیلی جذاب وزیبا بود.خیلی دوستش داشتیم.
تا صبح بیدار ماند.
صدای سرفه هایش به گوش می رسید.
حق برخورداری از کار شایسته، حقی است که همگان باید از آن بهره مند باشند.
تا صبح باران می بارید.
تصادف شدیدی کردم.
آیا جهان به سوی نهایت محتومی در حال پیشروی است؟
اثرات گازهای گلخانه ای بسیاری از گونه های جانوری و گیاهی را به مخاطره انداخته است.
صدای باران به گوش می رسد.
می توانی صدای باران را بشنوی.
انسان ها در این کره خاکی به دنبال چه آرمانهایی هستند؟
آیا مرگ پایان سفر آدمی است؟
باید تا یک ماه دیگر کارهایم را تمام کنم.
نمی توان برای رسیدن به آرامش فردی، آرامش جمعی را به مخاطره انداخت.
آزادی من جایی تمام می شود که آزادی دیگری شروع می شود.
نامه ها را یکی یکی خواند و کنار گذاشت.
برج خمیده پیزا از کلیسا بلندتر است.
مردان فقط کودکان بزرگ هستند.
نمی دانستم کجا باید منتظر او بمانم.
آیا کسی این آژانس مسافرتی را می شناسد؟
دقیقاً!
لحظه هایم را با امید به رهایی سپری می کنم.
حق انتخاب، یکی از بنیادی ترین حقوق انسان است.
در روسیه انتخابات برگزار شد.
در ایران انتخابات برگزار شد.
به من نشان بده در کجای این راه قرار دارم.
برف سنگینی همه جا را پوشانده بود.
او با بی تفاوتی از کنارش گذشت.
او را دیگر به خاطر نمی آورم.
چگونه می توانم بدی های تو را فراموش کنم.
مقاله ام به پایان رسید.
پایان نامه ام را ارایه دادم.
تعدادی تمبر در کیفم دارم.
پسر روی یک صندلی نشست.
آن پرستار، یک فرشته واقعی برای بیمارانش است.
تام می توان مانند یک ماهی شنا کند.
تام نمی توانست از آنجایی که ایستاده بود، دریاچه را ببیند.
من او را در حال عبور از خیابان تماشا کردم.
تام و مری خیلی عاشق یکدیگر هستند.
عاشق، به سوی من بازگرد.
از اینکه کارفرمای خوبی داری، به تو حسادت می کنم.
چه چیزی در دستت داری؟
آیا تو با این مشکلی داری؟
قلعه آن طرف رودخانه است.
کسانی که می خواهند بمانند، می توانند این کار را انجام دهند.
او زندگی مرا نجات داد.
سو با خانواده برون ملاقات خواهد کرد.
خداوند، آزادی را آفرید و بشر، بندگی را.
حفظ محیط زیست، وظیفه ماست.
چرا به دیدار من نیامدی؟
چرا به تلفن من جواب ندادی؟
او ساعتها وقت خود را در مقابل تلویزیون تلف می کند.
باید رفت.
دیگر جایی برای ماندن نمانده است.
آیا مفاهیم سنتی اخلاقی باید بازتعریف شوند؟
انسان اخلاق مدار، انسان والایی است.
اخلاق، انسان را از آلودگی بازمی دارد.
بشر برای تداوم حیات خود باید به منابع انرژی پاک دست یابد.
اثرات گلخانه ای را باید جدی بگیریم.
دیوانه شد.
او مرگ باعزت را بر زندگی با ذلت ترجیح داد.
تام خیلی سریع، شنا می کند.
من، آن کیف را می خواهم.
این کیف جین است.
جای تعجب ندارد که او را بازداشت کردند.
گربه به طرف پرنده پرید.
مری از ژاپن خوشش می آید، اینطور نیست؟
بازیافت کاغذ بسیار مهم است.
او گفت شاید این امر صحت داشته باشد.
تو می توانی تمام شهر را از بالای این تپه ببینی.
تو این کیمونو را خواهی پوشید.
او هدیه مرا قبول کرد.
تام نتوانست کسی را برای رقصیدن پیدا کند.
یکی دیگر از عوامل مهمی که رسیدگی به جرایم شرکت های بزرگ را دشوار می سازد، وسعت و پیچیدگی فعالیت های آنها است.
واضح است که تبانی در خصوص اقدامات مجرمانه در مقابل دیدگان عموم صورت نمی گیرد.
همگان از حق بر حیات برخوردار هستند.
حق بر آموزش، یکی از حقوق تفکیک ناپذیر انسانی است.
زمانی که سخن از مدینه فاضله به میان می آید، گرایش به سمت افراطی گری ایجاد می شود.
تنها امیدی که به جنبش های صلح طلبانه می توان داشت، این است که بعنوان قابله ای برای تولد دنیای جدیدتر عمل کنند.
پیشرفت، تنها نشان متمایز انسان است که نه خدا راست و نه شیاطین را.
تو نمی توانی به او دست پیدا کنی.
ناپیدید شده است.
هیچگاه اتفاق نیافتاده است.
به حرف من گوش کن.
چقدر هوا خوب است.
ساعت چند است.
من به کتابخانه می روم.
آیا برای حصول به صلح جهانی راهی دیگر بدون توسل به خشونت وجود دارد؟
بی گمان، آنچه امروز در جهان شاهد آن هستیم، حاصل پدیده هایی است که در گذشته رخ داده اند و ما بدون توجه به آنها، مسیر خود به سوی آینده را طی کرده ایم.
از همکاری شما قدردانی می کنم.
من به اطرافم نگاه کردم.
ژاپن اکنون باید آن نقش را بر عهده بگیرد.
معذرت می خواهم، اما من امروز هیچ شیری دم در خانه ام دریافت نکردم.
فراموشش کن.
او مقدار زیادی آرد و روغن خرید.
ما ظرف یک ساعت به آنجا خواهیم رسید.
سلام، غذا خورده ای؟
همه ما دارای عیوبی هستیم.
دو خرگوش، یک خرگوش سفید و یک خرگوش سیاه، در یک جنگل بزرگ زندگی می کردند.
او خواهرش را با خودش برد.
مادر او نامه می نویسد.
مجسمه آزادی، سمبل آمریکا است.
منظور مرا می فهمی؟
آیا ماشین را شسته ای؟
سال نو مبارک.
مادرش نامه می نویسد.
کلیه حقوق بشری، جهان شمول، تفکیک ناپذیر، به هم وابسته و مرتبط به هم اند.
حق آزادی بیان و مشارکت در اجتماع، ابزار موثری برای تضمین حق رهایی از گرسنگی است، گرچه، کسانی که می بایست جهت تضمین رهایی از گرسنگی اقدام نمایند، معمولاً آنهایی نیستند که از گرسنگی رنج می برند، زیرا گرسنگان از لحاظ جسمی و غالباً از لحاظ آموزشی، چنان ضعیف هستند که نمی توانند خودشان حرکت موثری انجام دهند.
هر شخص در قبال اجتماعی که در آن آزادی و رشد کامل شخصیت وی امکان پذیر است، تکالیفی را بر عهده دارد.
نقض گسترده یا غفلت از مجموعه ای از حقوق، بی شک، بر دیگر حق های بشری تاثیر منفی دارد.
«ما به درک کامل این حقیقت نایل شده ایم که آزادی حقیقی انسان، بدون امنیت و استقلال اقتصادی تحقق نمی یابد. انسانهای نیازمند، انسان های آزادی نیستند. مردمان گرسنه و بیکار، ابزارهای ایجاد حکومت های دیکتاتوری اند.»
حمایت از امنیت اشخاص مستلزم ایجاد محدودیت هایی در زمینه حمایت از زندگی خانوادگی است تا از خشونت علیه زنان و کودکان در خانواده ها پیشگیری گردد یا به چنین خشونت هایی پایان داده شود.
تو را بیشتر از آنچه مرا دوست می داری، دوست می دارم.
هیچ جامعه ای بدون امنیت و صلح نمی تواند توسعه یابد، در صورتی که مردمان کشوری محکوم به فقر باشند، آن کشور امن نخواهد بود و در صورتی که حقوق اولیه اعضای یک ملت تحت حمایت قرار نگیرد، آن ملت، امن و مرفه نخواهد بود. (کوفی عنان)
هر کس حق دارد آزادانه در حیات فرهنگی جامعه مشارکت نماید، از آثار هنری برخوردار گردد و در پیشرفت علمی و منافع آن سهیم شود. ماده 27 اعلامیه جهانی حقوق بشر
من آن‌جا بودم، در گذشته، بی سرود. با من نه رازی بود، نه تبسمی و نه حسرتی. ( احمد شاملو)
بر زمینه سربی صبح، سوار، خاموش ایستاده است و یال بلند اسب اش در باد پریشان می شود.
آیا جک بود که پنجره را شکست؟
من همیشه احساس خواب آلودگی دارم.
او دانش آموز دبیرستانی نیست.
برای نجات زندگیم، دویدم.
تام و مری توافق کردند که دیگر راجع به حادثه صحبت نکنند.
می توانی هرچه دوست داری، بخوری.
او با وحشت فریاد کشید زیرا کسی بازوی او را گرفته بود.
او وقتش را تلف می کند.
زبانت رو به من نشان بده.
در ايستگاه سنداي قطار را به مقصد توکيو عوض کن.
قطار سنداي همين الان حرکت کرد.
شکار در این منطقه ممنوع است
چيزي که من را اذيت مي‌کند حرفهاي او نيست بلکه نحوه گفتن آنهاست.
کسي احساس مريضي مي‌کند؟
او باهوش است.
آهن از طلا مفيدتر است.
مي‌تونم توجهتان را به اين معطوف کنم؟
تو چه دوست خوبي هستي.
شما دوستان به کجاي مکزيک مي‌خواهيد برويد؟
آن مرد، مردی است که از سرنوشت خويش راضی است.
ظاهرش مرا فریب داد
ايجاد يک کارخانه فولاد، سرمايه‌گذاري بزرگي بود.
یک تیم فوتبال متشکل از 11 بازیکن است
او از خواندن خسته شد
نامه ها را خواند.
خانه را تمیز کرد.
سگ در کنار صندلی لمیده بود.
اسب، حیوان نجیبی است.
او ساعتها در کتابخانه مطالعه می کند.
بالاخره موفق خواهم شد.
به کجا می توان رفت؟
آیا این شب طولانی به پایان خواهد رسید؟
چه صبح روشنی در پیش است.
هل لدیک ای شی؟
به نظر می رسد که باید بروم.
پرنده را به خاطر بسپار.
او تمام نقاشی ها را خط زد.
سفری در پیش است.
برایم جالب بود.
درخت بکارید.
محیط زیست را پاس بدارید.
من برای متفر بودن از آنهایی که از من متنفرند، وقتی ندارم، چون سرگرم دوست داشتن کسانی هستند که دوستم می دارند.
واقعیت خنده‌دارترین طنز دنیا است.
برو و آنجا بنشین.
جنگل از بوی خوش چوب و خاک باران خورده لبریز است.
باران شدیدی در حال باریدن است.
بفرمایید این مجله برای شماست تا در هواپیما مطالعه کنید.
من حتی روزهای یکشنبه هم کار می کنم.
مادربزرگم به تدریج فراموشکار و نحیف می شد.
جهان هر دقیقه در حال تغییر است.
بهتر است وقت بیشتری صرف کنی تا اینکه عجله کنی و اشتباه کنی.
یافتن عیوب دیگران آسان است.
اکنون برج خلیفه بلندترین آسمانخراش دنیا است.
متى قطعت اجازتك الصيفيه؟
او مشکلات زیادی دارد.
تجربه بهترین آموزگار است.
ما تجربه های جالب بسیاری در دانشکده داشتیم.
برادرم روز دوشنبه می آید.
او به مدت هفت سال در آنجا زندگی کرده است.
آنها به کجا رفتند؟
دانشکده حقوق کجاست؟
آن ساختمان بلندی که جلو ماست، چیست؟
تام بعد از ظهر یکشنبه به پارک رفت.
والدینم مرا مجبور کردند به انجا بروم.
من به پول شما نیاز ندارم. من به وقت شما نیاز دارم.
اگر گرسنه ای، پس غذا بخور.
هیچ ردپایی باقی نگذار.
بیشتر شرکت ها اتحادیه های کارگری خود را دارند.
دیگر با او صحبت نخواهم کرد.
او اهل جنوا است.
آیا باران خواهد آمد؟
به سختی در حال مطالعه هستم.
پرنده در قفس با شنیدن صدای پرنده های آزاد آواز می خواند.
جمله ساده در دستور زبان فارسی شامل یک فاعل و یک فعل است.
جنایتکاران علیه بشریت باید در محاکم ذیصلاح محاکمه و مجازات شوند.
نسل کشی بر طبق اساسنامه دیوان کیفری بین المللی نوعی جنایت علیه بشریت محسوب می شود.
حفاظت از محیط زیست وظیفه همه ماست.
محیط زیست را پاس بداریم.
بحران زباله، جنگل های سرسبز را تهدید می کند.
من مواد اولیه برای کاری را روز یکشنبه خریدم.
آوریل، چهارمین ماه سال است.
در صورت امکان، مایلم پاسخی دریافت کنم.
او روزهای بهتری را شاهد بوده است.
کامپیوتر من دیروز خراب شد.
گربه من مانند یک کودک است، هر جا می روم مرا دنبال می کند.
پرنده ها شاخص های محیط زیست هستند. اگر آنها با معضل مواجه شوند، می دانیم که ما نیز به زودی معضل خواهیم داشت.
حفاظت، وضعیت توازن میان انسان و زمین است.
صلح غیرمنصفانه بهتر از جنگ منصفانه است.
اگر ما جنگ را به پایان نرسانیم، جنگ ما را به پایان خواهد رساند.
در جنگ مدرن ... تو مانند یک سگ بدون هیچ گونه دلیل موجهی خواهی مرد.
در زمان صلح، پسران، پدران را دفن می کنند. در زمان جنگ، پدران، پسران را دفن می کنند.
هیچ گاه تصور نکن که جنگ هر چند که ضروری یا موجه باشد، جنایت محسوب نمی گردد.
فقط مرده ها پایان جنگ را شاهد بوده اند.
بهترین سلاح علیه یک دشمن، دشمن دیگر است.
مردمی که آزادی انتخاب دارند، همواره صلح را انتخاب خواهند کرد.
چشم در مقابل چشم در نهایت فقط همه جهان را کور خواهد کرد.
اگر ما صلح نداریم، به این دلیل است که ما فراموش کرده ایم به یکدیگر تعلق داریم.
روز بعد، او را مرده در اتاق خواب پیدا کردند.
او به ریاست منصوب شد.
من کتابی در مورد داستانهای ماجراجویانه خواندم.
ما با یکدیگر می رقصیم.
آیا تو به معلمت در این مورد اطلاع دادی؟
آنچه تو در دوران کودکی وقت خود را صرف آن می کنی، بر بقیه زندگیت تاثیر دارد.
دیروز، زمانی است که من یک ماشین خریدم.
دکتر به او گفت او باید استراحت کند.
بگو چه می شد اگر من دیوانه وار، عاشق سوسماری می شدم؟ (گارسیا لورکا)
باران تمام شب می بارید.
زمان به سرعت از دست می رود.
انتهای این راه معلوم نیست.
باد و باران شدیدی در تمام مسیر ادامه داشت.
عدالت چه معنایی دارد؟
ما به دنبال چه هستیم؟
نامه ها را یکی یکی خواند.
کودکان در باغ جلوی منزل بازی می کنند.
از پنجره دریای خزر را می بینم.
اینجا زیستگاه چه کسانی بوده است؟
ایران، یکی از کهن ترین تمدن های جهان را دارد.
ایرانیان، مردمان صلح دوست و آرامش طلبی هستند.
دشمن دشمن من – دوست من است.
باد شدیدی می وزد.
او به من تلفن کرد.
به من نامه نوشت.
نصیحـت گوش کن جانا که از جان دوست‌تر دارند، جوانان سـعادتـمـند پـند پیر دانا را.
چون باران می بارید، برای جمع کردن رخت های روی بند به حیاط رفت.
او گیاهخوار است.
او گوشت نمی خورد.
او نامه ها را یکی یکی و با دقت خواند.
برای خرید به مغازه رفتم.
برای خواندن کتاب به کتابخانه می روم.
فقط باید پرواز را آموخت.
سرگردان شده بود.
اتوبوس ساعت یک و نیم به ایستگاه رسید.
باد می وزد.
برنجکاران کم کم خود را برای کاشت نشاهای برنج آماده می کنند.
نیمی از جنگل در آتش سوخت.
امواج بدن مرد مرده را به ساحل آورده بود.
از کتابخانه آمدم.
سرم درد می کند.
کودک با اسباب بازی هایش مشغول بازی است.
سیب ها در سبد گندیدند.
هوا سرد می شود.
نمی دانم به کجا بروم یا چه کنم؟
تام می خواهد جهان را تغییر دهد.
تام مرد احمقی است.
این کولا گاز خود را از دست داده است و طعم خوبی ندارد.
زبان چینی شما الان هم عالی است.
می دانی دوستانم چگونه مرا توصیف می کنند؟
ما بعد از فیلم ادامه خواهیم داد.
می توانی وقتی من در سفر هستم از سگم مراقبت کنی؟
تمساح از گونه های تحت حمایت است.
حرفه شما چیست؟
جان نمی داند چگونه گیتار بنوازد.
از او بپرس هواپیمای بعدی کی خواهد بود.
من کت پوشیدم، اما بدون کراوات.
خطر آشکار نبود.
این را می خواهی کجا بفروشی؟
زن جلوی کتابخانه ایستاد.
به من بگو کی او بازخواهد گشت.
کودک او ماه آینده به دنیا خواهد آمد.
ماه آینده کودک او متولد خواهد شد.
تابستان ما کوتاه و گرم است.
در ژاپن، هر سال چهار فصل دارد.
پادشاه مرده است، زنده باد پادشاه!
تو در مورد وفاداری من شک داری؟
ازدواج ما به پایان رسیده است.
من هر روز حمام می کنم.
روزانه حمام می کنم.
زمین، مادر ما.
خیلی متشکرم.
ادبیات بومی آفریقا بسیار جالب است.
نام من لودویگ است.
اسم من لودویگ است.
او خواهر بزرگتر تام است.
می خواهم خواهر بزرگتر شما را ملاقات کنم.
مادر او یک خواننده بود.
من به جای آلمانی، فرانسه آموختم.
من نمی توانم به تو هیچ قولی بدهم.
آیا تو همه چیز داری؟
آیا لازم است دلیل را به او توضیح دهم؟
گلدان روی میز است.
تام باور نمی کند که مری خوشبخت است.
مادرم اغلب برای ما پای سیب می پزد.
اسب خوب سوارکار خود را می شناسد.
مادر ترزا در یوگسلاوی در سال 1910 به دنیا آمد.
پیرمرد به فرانسه با من صحبت کرد.
از اینکه مرا دعوت کردی، متشکرم.
کودکم با دوستش بازی می کند.
کودکم می خندد.
آیا همانند یک مرد برخواهی خواست در میهن ات و از دموکراسی جانبداری خواهی نمود؟
بزرگ بود و از اهالی امروز بود و با تمام افق های باز نسبت داشت و لحن آب و زمین را چه خوب می فهمید.
شتاب مکن که ابر بر خانه ات ببارد و عشق در تکه ای نان گم شود.
هرگز نتوان آدمی را به خانه آورد، آدمی در سقوط کلمات، سقوط می کند و هنگامی که از زمین برمی خیزد، کلمات نارس را به عابران تعارف می کند.
آدمی را توانایی عشق نیست.
آدمی را توانایی عشق نیست، در عشق می شکند و می میرد.
تو اگر در خانه باشی، من فقط به خانه تو آمدم تا بگویم، آواز را شنیدم.
تمام راه، از تو می خواستم، مرا باور کنی، که ساده هستم، تو رفته بودی.
تو اگر نبودی، نمی دانستم که می توانم، باران را در غیبت تو دوست بدارم.
چه سرگردان است این عشق که باید نشانی اش را از کوچه های بن بست گرفت.
در این خانه جای سخن نیست. زبان بستم، عمری گذشت، مرا از این خانه به باغ ببر.
من به خانه آمدم و دیدم که عشق چگونه فرو می ریزد و قلب در اوج رها می شود.
خاطره اش، همراه باد صبا می آید تا در حافظه آینه، بر گیسوان جوانی ام، شکوفه نارنج بنشاند و من، همراه یاد شرقی او، شرح یغمای دلم را، به گوش باد زمزمه خواهم کرد.
او (مرد) سعی کرد توجه او (زن) را جلب کند.
تام نمی گذارد شما بروید.
از شما التماس می کنم.
تمدن مانند کودکی است که به دنیا می آید، رشد می کند، بزرگ می شود، پیر می شود و در نهایت می میرد.
اعتیاد یکی از مشکلات جوانان دوران معاصر است.
هیچ چیز نمی تواند تصمیم او را تغییر دهد.
مادرم همیشه در خانه کیمونو می پوشد.
بگذار برایت یک داستان جالب تعریف کنم.
سرت را در روسری بپوشان.
بیان افکار به زبان انگلیسی دشوار است.
کاش من هم به اندازه او ثروتمند بودم.
به نظر می رسید خیلی شگفت زده شده است.
تقصیر عشق بود که خون کرد بی شمار، باید به بی گناهی دل اعتراف کرد.
ز پشت پنجره برخیز تا به کوچه رویم، برای دیدن تصویر، قاب لازم نیست.
از خاک ما در باد، بوی تو می آید، تنها تو می مانی، ما می رویم از یاد.
سعی کن بهتر و بیشتر بیندیشی.
جانبداری از او برای تو فایده ای ندارد.
در دیدگانش اشک حلقه زده بود.
مرا نگاه کرد.
برایم دست تکان داد.
بی عدالتی در نظام آموزشی کی پایان خواهد یافت؟
ساعتها پشت رایانه اش نشسته و مطالعه می کند.
باید از اینجا بروی.
آیا از مرگ می ترسی؟
آیا مرگ پایان آدمی است؟
بوی گلهای بهاری از پنجره به داخل می آید.
آیا دشمن دشمن ما دوست ماست؟
باید امید داشت.
محیط زیست امانت نسلهای آینده در دستان ماست.
کودکم مشغول بازی است.
دفتر تلفنم کجاست؟
گاهی به او سر می زنم.
انگار از دل برود هر آن که از دیده برفت.
ایدئولوژی های جزم اندیشانه جهان را به آتش خواهند کشید.
این پایگاه داده ها حاوی اشتباهات بسیاری است.
من نمی دانم چه کار دیگری باید انجام دهم.
تام به موسیقی جاز خیلی علاقمند است.
لطفاً، می توانید مراقب کیف من باشید؟
او به حدی گیج شده بود که جوابش به هیچ وجه عاقلانه نبود.
نیازی نیست که برای قبولی در امتحان اینقدر سخت کار کنی.
من از هیچ گونه گرایش سیاسی خاص تبعیت نمی کنم.
او (مونث) خیلی از او (مذکر) پیرتر است.
پس او چند سال دارد؟
من یک خانه ساحلی ندارم.
او نگاه متفکرانه ای بر چهره اش داشت.
قبل از اینکه به مدرسه بروم، یک ساعت پیاده روی می کنم.
تام باید فوراً تصمیم بگیرد که چه کاری باید انجام دهد.
همه ما در جشن عروسی او حضور داشیم.
من باید با این ایده مخالفت کنم.
او هیچگاه عاشق نشده است.
او مطمئناً وظیفه ای را که به او محول شده است، انجام خواهد داد.
من توضیح خواهم داد که چگونه این دارو را مصرف کنید.
ما همزمان شروع کردیم.
او ایده های خود را عملی کرد.
اطراف خود را با افرادی پر کن که قصد دارند تو را بالاتر ببرند.
میلیون ها کارگر کار خود را از دست دادند.
چرا پدر در آشپزخانه است؟
او قصد دارد برای تحصیل در زمینه مد به نیویورک برود.
به صندلی خود برگرد.
برای اینکه ازت حساب ببرن، باید جذبه داشته باشی.
تحت تاثیر لطفش قرار گرفتم.
این امر، گواه بی گناهی اوست.
این موضوع از اهمیت کمی برخوردار است.
می خواستم مستقل کار کنم، برای همین شرکت رو ترک کردم.
شک دارم رییس جدیدمون از قبلیه بدتر باشه.
بهتر است در حضور وی سیگار نکشید.
معلم مرا از کلاس بیرون انداخت.
دلم برای كسی تنگ است که آفتاب صداقت را به میهمانی گل های باغ می آورد.
مهربانی را بياموزيم.
سنگ می‌کشم بر دوش، سنگ الفاظ، سنگ قوافی را.
چه هنگام می‌زيسته‌ام؟ کدام مجموعه‌یِ پيوسته‌یِ روزها و شبان را؟
او راهش را گم کرد و علاوه بر این، باران نیز شروع به باریدن کرد.
اگر برایت اهمیت دارد، می توانی با ما بیایی.
فکر می کنم ما بتوانیم دوستان خوبی بشویم.
من شیطان را خرسند کردم، او به من اسطوره داد.
سالها تلاش به هیچ نتیجه ای نرسید.
به تو بستگی دارد که چگونه آن را بپذیری.
خانه شعله ور شده بود.
آیا هرگز او آن را انجام خواهد داد؟
می خواهم با تو بیایم، اما پول ندارم.
من عضو باشگاه موسیقی هستم.
وقتی من به ایستگاه رسیدم، قطار قبل از آن رفته بود.
تعداد نسبتًاً اندکی از مردم در جلسه دیروز حاضر بودند.
این چهارپایه از چرم و چوب درست شده است.
من آن را به خاطر خواهم داشت یا مد نظر قرار خواهم داد.
تام گفت او مجبور است برود.
جک او همه ما را خنداند.
اینها خودروهای مشابه هستند.
نام خود را با حروف بزرگ بنویسید.
من کارهایی دارم که باید امروز عصر انجام دهم.
یکی انگلیسی صحبت می کند، و دیگری ژاپنی حرف می زند.
به نظر می آید او نفهمیده باشد.
تو نامه ای خواهی نوشت.
دو ساختمان مجاور هم هستند.
زمانی که به نصیحت والدینم توجه کردم، فهمیدم که بزرگ شده ام.
به نظر می آید او نسبت به ما محتاط است.
زندگی با آزادی معنی می یابد.
آیا ساختارهای قدرت این حق را دارند که مردمان آزاد را به زنجیر بکشند؟
نگاه نگرانش را به من دوخت.
می دانستم که دیگر او را نخواهم دید.
او در اواخر زندگیش به کسب تحصیل پرداخت.
در مکزیک به زبان اسپانیایی تکلم می شود.
من همه کتابهای روی قفسه را خوانده ام.
لباسها پشت سر من هستند.
بخوابید روی زمین!
پدرم با من صحبت کرد که وقتی بزرگ‌تر شوم، مدرسه تا چه حد برای کار پیدا کردنم اهمیت خواهد داشت.
این همان ساعتی است که من گم کرده‌ام.
کاش وقت بیشتری برای حرف زدن با او داشته باشم.
در میز حراست می‌بایست مدارکمان را نشان دهیم.
او از تحصیلات خوبی برخوردار شد.
تا وقتی نیستم، او جانشین من خواهد بود.
هر حزب سیاسی به تنهایی محافظه‌کار است.
جین در ژاپنی پیشرفت زیادی کرده است.
کار همه‌تان خوب بود.
تصمیم گرفت ماشین را بفروشد.
علیرغم دشواری زبان، خیلی زود با هم دوست شدیم.
بطور کلی، از میزان مخاصمات دول کاسته شده است، اما جنگ ها کاهش نیافته اند، زیرا در حال حاضر، بیشتر جنگ ها در داخل قلمرو برخی کشورها رخ می دهند.
احساسات قومی یا ملی گرایانه، مانند همیشه، شدید است و گاهی اوقات منجر به نسل کشی می گردد.
روند تکثیر تسلیحات هسته ای، از آنچه که در طی دهه های 1960 و 1970 موجب هراس شده بود، گسترش کمتری یافته است، اما افزایش آن قریب الوقوع است.
دموکراسی سازی، به ویژه در آمریکا جنوبی و مرکزی، توام با استقبال عمومی، افزایش یافته است، هر چند که در آفریقا، خاورمیانه و بخش اعظمی از قاره آسیا، همچنان حکومت های ذاتاً غیر مردمی حاکم است که غالب شهروندان، حاکمیت آنها را پذیرا نیستند.
نکته مثبت این است که آگاهی جهانی نسبت به مسایل زیست محیطی نسبت به گذشته افزایش یافته است، در نتیجه، پیش شرط اصلی هر گونه توسعه پایدار و ماندگار فراهم شده است.
حرکت به سمت جهانی مسالمت آمیزتر، بی نهایت نامنظم و به نحو دردناکی، کند بوده است.
امور بسیاری همچنان بدون تغییر باقی مانده اند.
نظامی گری، خشونت و مدیریت سوء منابع ملی، مخالفت های وسیعی را ایجاد کرده است.
بمنظور تجسم و ترویج دنیایی مسالمت آمیز، ضرورت دارد با خلاقیت و همدلی تلاش شود.
مردم باید هم برای صلح منفی و هم صلح مثبت بکوشند.
صلح منفی، به فقدان عنصر خشونت و جنگ اشاره دارد.
صلح مثبت دارای ماهیت و محتوی مثبت است، مانند احیاء روابط، ایجاد نظام اجتماعی که نیازهای کل جامعه را بر طرف می سازد و حل و فصل موثر اختلافات.
بدون رویا، بشر هلاک می شود.
جزایر خوشبختی، در اسطوره شناسی یونانی و سلتی، سرزمین های بدون زمستان و قلمرو سعادت جاودانی خداداده به شمار می روند.
تحت فشار تحولات اجتماعی، پنداره باستانی بهشت به تصویر ملموس تری تغییر شکل داد تا پاسخگوی نارضایتی های و نیازهای خاص اجتماعی باشد.
زنان در مسیر تحولات فردی و چالش های سیاسی یکدیگر را حمایت و تقویت می نمایند.
توان تغییر، تغییر خودمان و محیط مان، در حقیقت، توانمند سازی ناتوانان، تغییر بنیادینی است که مستلزم فراتر رفتن از تبعیض جنسی و نظام جنگ است.
یکی از انگیزه های زیربنایی مطالبات طرفداران حقوق زن این است که زنان بعنوان پیش زمینه اصلی توانمند سازی، کنترل جسم خود را به دست آوردند.
نظم جهانی در نهایت باید، در مسیر خود به سمت ارزش قدرتمندتر و انعطاف پذیرتر توانمند سازی جهانی انسان، ارزش غیرقابل توصیف مشارکت را کاملاً در برگیرد.
جنبش های زنان، جنبش های ضداستعماری و کلیه جنبش های حقوق بشر با استنکاف از پذیرش سرکوب و تداوم وضعیت احتراز ناپذیر زنان بعنوان "شهروندان ضعیف" و قبول شایستگی های زنان آغاز می شوند.
ارزش نفس، بعنوان ارزش اولیه فمینیسم، در فرآیند آزاد سازی زن و توسعه مسئولیت های وی بعنوان انسان بالغ نقش مهمی دارد.
توانمند سازی، عزت نفس و مسئولیت پذیری واقعی به آسانی حاصل نمی شود نه توسط اشخاص و نه جوامع.
با تکیه بر روابط انسانی در چارچوب الگوی اجتماعی، امکان ایجاد ارتباط با دیگران بعنوان اشخاص کامل و نه بعنوان دشمنان یا اشیاء پدید می آید.
میان استراتژی صلح فمینیستی و رویکرد عدم خشونت فعالان مرد در اجتناب از تسلیم در قبال چالش خود در برابر نفوذ قدرت ظالم و سرکوب گر شباهت چشمگیری وجود دارد.
"نخستین آوای" تحول، همبستگی عمومی و نهادینه سازی ارزش های بنیادینی است که از پدیدآورندگان تحول نشات گرفته اند.
نماد بلوغ نظام صلح جهانی، تداوم تعمق و به چالش کشیدن قواعد و ساختارهای جامعه جهانی و ظرفیت چنین نظامی برای تغییر در پاسخ گویی به شرایط تازه مراحل مختلف بلوغ خود است.
تحول فرآیند مداومی است که از طریق آن موجودات انسانی، حق انتخاب خود را اعمال می کنند، واقعیت را تغییر می دهند و معنا می یابند.
ابهام، گاهی اوقات موجب استیصال می گردد، اما لااقل با وضعیت فعلی جهان انطباق دارد، زیرا ما را به چیزی نزدیک تر می کند، که شاید سرانجام "صلح" باشد.
آنها می گویند سرخس ها می توانند گل داشته باشند.
من نمی توانم با مردم صحبت کنم.
او کلاه زیبایی پوشیده است.
از همه مهمتر، من می خواهم صدها جمله در تاتوئبا بنویسم، اما مجبورم کار کنم.
من به تازگی در ایستگاه ساپورو بودم تا مادرم را بدرقه کنم.
اصل بر این است که معاهدات فقط طرفین خود را متعهد می سازند.
ثالث در معاهده، کشور یا سازمان بین المللی است که طرف معاهده نباشد.
اصل عطف بماسبق نشدن معاهدات، اصلی است که در مورد کلیه اعمال حقوقی بین المللی قابل اجرا است.
حق حیات اشخاص باید محترم شمرده شود.
حریم خصوصی اشخاص باید محترم شمرده شود.
زندگی ما را به کجا خواهد کشاند؟
تا جایی که بتوانم این کار را ادامه خواهم داد.
ظاهر و رفتار او مرا شرمنده کرد.
دلفین ها حیوانات بسیار هوشمندی هستند.
این کتابها بهترین دوستان من هستند.
یک ماه طول کشید تا سرماخوردگی من بهبود یافت.
می بایست او اشتباهی سوار قطار شده باشد.
ما نمی توانستیم هیچ کسی را در خیابان ببینیم.
به هر طریقی، من این کار را تمام خواهم کرد.
من می خواهم فرد بهتری باشم.
او دخترش را به نکاح یک وکیل جوان درآورد.
من همان مردی نیستم که تو در ابتدا مرا می شناختی.
او وجود ندارد.
طوفان با خشم تمام غوغا کرد.
چه کسی برای اولین بار به قله اورست رسید؟
پرستار با ملاطفت بسیار از بیمار مراقبت کرد.
سه نفر بودند.
اميدوارم اين رسم روزی متداول شود.
واقعيت اين است که در چنين خانه ای، آدم حتی نمي تواند با ديگری حرف بزند و بازی کردن هم مصنوعی و غيرطبيعی جلوه می کند.
درست روزی که به آن جا رسيد، سرخک گرفت.
مدرسه ی ما مثل مدرسه ی شما زشت نيست .
پس از اين که پسرها رفتند تا وسايل شان را جمع کنند، کاتلين حسابي اتاق ها را تميز و مرتب کرد و چند شاخه گل هميشه بهار در شيشه هاي خالی مربا روي ميزها گذاشت .
بياييد يک کتاب بنويسيم .
کار سختی است.
به احتمال زياد، هر سه نفرمان را از مدرسه اخراج می کنند.
بعداً معلوم می شود.
اميدوارم مزاحم تان نشده باشم .
لطف داريد.
متأسفم که باعث دردسرتان شديم .
اصلاً دل مان نمی خواهد به شما زحمت بدهيم .
خيلی لطف داری .
ما جداً نمی خواهيم باعث دردسر شما بشويم .
شما عالی هستيد.
از اين کارتان پشيمان نخواهيد شد.
چه قدر سفت است !
امکان دارد شما از چنين چيزی خوش تان بيايد؟
چه طور اين کار را مي کنی؟
به نظرت ، اين کار محترمانه اي است که با هديه دادن گل و اين جور چيزها به مردم، به نوعي رشوه بدهی و به قولی نمک گيرشان کنی تا بگذارند هر کاری دلت مي خواهد بکنی؟
اصلاً اين طوری نيست .
ما يک روز تمام وقت داريم تا در بيشه زار بگرديم .
خيابان پهن و اصلی شهر، حتی در ساعت های اوليه و پر سروصدای صبح ، هم چون خيابانی رؤيايی، آرام و غرق در نور خورشيد بود.
حتماً چيزی پيدا مي کنيم .
درست و حسابی گم شده ايم ، چه عالی!
بعد از خوردن، استراحت کردند.
اما مي دانم که اين طور نيست.
دلم نمي خواهد بروی.
حالت خوبه ؟
مواظب باش !
اين يک غار است .
او اين راز ترسناک را برای پيروان وفادارش فاش نکرد.
حدود هفت هزار سال پيش، تمدنهايی در جلگه های مرکزی ايران گرفت.
باستان شناسان با تحقيق حدس می زنند که هزاران سال پيش در جيرفت تمدنی بسيار غنی، برابر و حتی برجسته تر از قديمی ترين تمدن های شناخته شده در جهان (يعني تمدن سومر) شکوفا بوده است.
حدود پنج هزار سال پيش (3000 سال قبل از ميلاد مسيح) اولين تمدن شناخته شده جهان در بين النهرين (سرزمينی حاصلخيز بين رودخانه های دجله و فرات در کشور عراق امروزی) شکل گرفت.
در کتيبه هاي بجا مانده از سومريان به وقوع يک طوفان شديد اشاره شده است، برخي مورخان احتمال مي دهند اين كتيبه ها مربوط به طوفان حضرت نوح (ع) باشد.
بخت النصر در يکي از كتيبه هايش آورده: «فرمان دادم صدهزار چشم از كاسه درآورند و صدها هزار قلم پا را بشكنند. با دست خودم چشم فرمانده دشمن را درآوردم. هزاران پسر و دختر را زنده زنده در آتش سوزاندم. خانه ها را چنان كوفتم كه ديگر بانگ زنده اي از آنها برنخيزد.»
زرتشت پیامبر آريايي ها، مردم را به پيروي از اهورامزدا و جنگ با اهريمن (مظهر زشتي و دروغ) دعوت مي کرد.
اين كدام اجباری است كه به نوشتن دارم و چه نيرويی است كه پيوسته دستم را به سوی قلم برده و مرا وادار به نوشتن می كند؟
من چندین مایل دورتر از نزدیکترین ایستگاه زندگی می کنم.
آقای آنتون به سردی با آنها صحبت کرد.
ما برای یافتن پسربجه و دوچرخه اش که گم شده بود، جستجو کردیم.
آیا کودک هنوز بیدار است؟
او در مورد امنیت شما نگران است.
پول بسیاری را فاسد می کند.
با شنیدن خبر، او ناگهان به گریه افتاد.
احساس شما در مورد جنگ خلیج (فارس) چیست؟
سرب به راحتی خم می شود.
قانون نوشته و نانوشته ای وجود دارد. قانونی که ما از طریق آن، نهادهای خود را در شهرهایمان قاعده مند می سازیم، قانون نوشته است، قانونی که از عرف ناشی می شود، قانون نانوشته است.
او مرا نصیحت کرد.
من از شغلم راضی هستم.
از اینکه می شنیدیم کالاها چقدر ارزان هستند، تعجب کردیم.
فرقی ندارد که او چقدر ثروتمند باشد، او هرگز قانع نخواهد شد.
افراد زیادی بطور غیرقانونی در کشور زندگی می کنند.
تام سه سگ دارد.
آنها هنوز به رسوم ما عادت نکرده اند.
اگر مردها گرگ هستند پس زنها نیز شیطان هستند.
ماری وقت زیادی را برای انتخاب لباس صرف کرد، با وجود اینکه تام منتظر او بود.
حادثه او را از کار افتاده کرد.
تام تمایلی برای رفتن به بوستون ندارد.
شما می توانید گزینه های پیکره بندی بازی را در هنگام شروع بازی برای اولین بار، تنظیم نمایید.
در ابتدا، او فکر می کرد انگلیسی خیلی سخت است، اما اکنون او فکر می کند آسان است.
تام تنها کسی است که احتمال دارد ماری را مجاب کند.
او اینقدر مهربان بود که شهر را به من نشان دهد.
شریف ترین دل ها، دلی است که اندیشه آزار کسان در آن نباشد. زرتشت
نگاهت رنج عظیمی است. وقتی به یادم می آورد که چه چیزهای فراوانی را هنوز به تو نگفته ام. آنتوان سنت اگزوپری
ما از جنس رویاهایمان هستیم. شکسپیر
اگر می خواهید دشمنان خود را تنبیه کنید به دوستان خود محبت کنید. کورش کبیر
هر شکلی از حکومت محکوم به نابودی با افراط در همان اصولی است که بر آن بنا نهاده شده است، مي باشد. ویل دورانت
هیچگاه امید کسی را ناامید نکن، شاید امید تنها دارایی او باشد. ارد بزرگ
بچه‌دار شدن تصمیم خطیری‌ست. با این تصمیم می‌گذارید که قلب‌تان تا ابد جایی در بیرون و دوروبر تن‌تان به سر برد. الیزابت استون
مدتها پیش آموختم که نباید با خوک کشتی گرفت، زیرا خیلی کثیف می‌‌شوی و مهم‌تر آنکه خوک از این کار لذت می‌برد. جرج برنارد شاو
دنیا جای خطرناکی برای زندگی است، نه به خاطر مردمان شرور، بلکه به خاطر کسانی که شرارتها را می بینند و کاری درمورد آن انجام نمی دهند.
خواب دیدن
این در حال است که
امروز من خیلی کار دارم.
زمانی که آن آهنگ را شنیدم، مرا به یاد دوران کودکیم انداخت.
شما سرما خورده اید؟....شما سرما خوردید؟....سرما خوردید؟
ایران کشور بزرگی است.
در ایران، نژادها و اقوام مختلفی زندگی می کنند.
باد شدیدی می وزد و شاخه های درختان به شدت تکان می خورد.
لیوان شکست.
آیا دول از مصونیت مطلق برخوردارند؟
چشم انداز صلح جهانی را چگونه می بینید؟
برقراری عدالت مهمتر است یا حفظ صلح؟
در محاکم قانون اجرا می شود نه عدالت.
خلییج فارس بر طبق اسناد تاریخی به ایران تعلق دارد.
خلیج فارس نامی تاریخی است.
قدیمیترین ابزار مراقبت از مو، شانه ای است که بیش از 5000 سال پیش، در ایران (پرشیا) اختراع شده بود.
گربه ای ایرانی زیر میز خوابیده بود.
من در رشته زبان فارسی تحصیل می کنم.
خلیج فارس بین ایران و شبه جزیره عرب قرار دارد.
مردم ایران به شدت به ماهیت پارسی خلیج فارس باور دارند.
خلیج فارس بخش از هویت تاریخی ایرانیان است.
اینک اما سه چیز می ماند: ایمان ، امید و عشق. جمله ای از پائولو کوئیلو
عشق نمی تواند خشن یا ناسازگار باشد، نمی تواند رفتار نادرست داشته باشد. جمله ای از پائولو کوئیلو
عشق با قاطعیت تمام به حضورش ادامه خواهد داد. خدا، خداوند جاودانه، عشق است.جمله ای از پائولو کوئیلو
به هر چیز اندازه خودش ارزش بدهید. جمله ای از پائولو کوئلیو
عشق بردبار است. همه چیز را تحمل می کند. جمله ای از پائولو کوئیلو
اعتراف به ایمان یک انسان در کردارهایش است نه در گفته هایش. جمله ای از پائولو کوئیلو
امام علی (ع): پرآرزوترین آدمیان کسی است که کمتر از مرگ یاد می کند.
امیرالمومنین (ع): میوه تجربه انتخاب نیکوست.
امیرالمومنین (ع): با دانشمندان همنشین باش تا دانشت افزون شود.
حقیقت همیشه در جای است که ایمان است. جمله ای از پائولو کوئیلو
اخیراً، این خودرو دائماً خراب می شود.
پارکینگ در اینجا وجود ندارد.
ماهی سالمون را به قطعات کوچک ببر.
نمی توانی شنا کنی، می تونی؟
علاوه بر پسرش، دخترش نیز مشهور است.
خانک کاندا یک دونده بسیار سریع است.
ما یک فرش نو می خواهیم.
یک سگ زنده بهتر از یک شیر مرده است.
او در یک خانه بزرگ زندگی می کند.
هر چقدر هم او تلاش کند، موفق نخواهد شد.
گازوئیل بصورت لیتری فروخته می شود.
تام از چندین نفر، سوال مشابهی را پرسید.
او از من مقداری پول خواست.
او خانواده اش را ترک کرد.
کی کارت را تمام خواهی کرد؟
او به بلندی هیچ پسری در کلاسش نیست.
ملحدان سزای خود را در روز رستاخیز خواهند دید.
او قطعاً موفق خواهد شد.
روزنامه امروز می گوید طوفان می آید.
من او را از اضافه کار معاف کردم.
دولت تبلغات سیگار در تلویزیون را ممنوع کرد.
آن وقت زمانی بود که من سال اول دبیرستان بودم، بنابراین 17 سال از آن زمان می گذرد.
دفترچه ها و خودکارهایتان را بیرون بیاورید.
کار چندان سختی نیست.
لطفاً یک کیلو سینه مرغ به من بدهید؟
باد به شدت می وزد.
من این را هفته پیش خریدم.
حادثه دو سال پیش اتفاق افتاد.
باران شدیدی بارید.
برف شدیدی بارید.
از گریه خوابش برد.
ناراحت نباش.
تو می توانی.
می خواهی به تو کمک کنم.
به نظرم او باید خیلی پیرتر باشد.
بعد از دیدن دخترش، چهره اش در هم رفت.
نگاه کن.
چه می بینی؟
دخترم شعر می خواند.
چه می پزی؟
او تلفن زد.
او برایت پیغام گذاشت.
او به سفر رفته است.
ایران کشوری بزرگ با مردمانی صلح دوست ومهمان نواز است.
ایرانیان مردمی اصیل و مهربان هستند.
نامه ها را خواندی؟
دیوانه شده ای؟
امروز هوا خنک تر شده است.
سلام کوچولو!
ناگهان از بالای پله ها سر خورد و افتاد.
او با شادی می خندد.
کودکان باید تحت حمایت کامل قانون قرار گیرند.
نباید اجازه داد مجرمان از چنگ قانون بگریزند.
کوکان نیازمند حمایت اند.
کودک آزاری جرم شنیعی است.
همه ما بعنوان افراد جامعه موظفیم مراقب و حامی کودکان باشیم.
برای کودکان کار چاره ای باید اندیشیده شود.
نباید بگذاریم دوران شاد و معصومانه کودکان توسط کودک آزاران به غارت برده شود.
کودکان جهان همه کودکان ما هستند.
هر که دوست دارد که روزي وي گشاده و زندگيش طولاني شود با خويشاوندان پيوند گيرد.( نهج الفصاحة جمله2973)
هر که چيزي را دوست دارد ياد آن بسيار کند.( نهج الفصاحة جمله2984)
هر که از شما ناشايسته اي بيند بدست خويش مانع آن شود و اگر نتواند بزبان و اگر نتواند بدل مانع شود که حداقا ايمان همين است.( نهج الفصاحة جمله3010)
هرکه بي علم عمل کند بيش از آنچه اصلاح ميکند؛ افساد خواهد کرد.( نهج الفصاحة جمله3058)
هر که چيزي بجويد و بکوشد بيابد.( نهج الفصاحة جمله3062)
هر که بکوفتن در ادامه دهد بر او بگشايند.( نهج الفصاحة جمله3065)
مومن هوشيار و دقيق و محتاط است.( نهج الفصاحة جمله3089)
چه نيکو هديه اي است يک کلمه گفتار حکمت آموز.( نهج الفصاحة جمله3132)
موفقيت قرين صبر است و گشايش قرين سختي است و همراه هر سختي گشايشي است.( نهج الفصاحة جمله3156)
نيت خوب صاحب خويش را به بهشت ميبرد.( نهج الفصاحة جمله3163)
پندار بد اگر بکردار و گفتار نيايد بخشوده است.( نهج الفصاحة جمله3171)
کاري را براي فردا مگذار که هر روز تکاليف خود را دارد.( نهج الفصاحة جمله2433)
در مصاحبت کسی که ترا همسنگ خود نميداند، خيري نيست.( نهج الفصاحة جمله2492)
هرچه آسان گيري آسان گذرد.( نهج الفصاحة جمله2498)
گمراه را بجز گمراه دوست ندارد.( نهج الفصاحة جمله2559)
هيچ صدقه اي که مردم دهند از علمي که منتشر شود بهتر نيست.( نهج الفصاحة جمله2632)
هر کس صبوري کند به آرزوي خويش ميرسد.( نهج الفصاحة جمله2773)
هر کس اظهار فقر کند فقير شود.( نهج الفصاحة جمله2758)
چنانکه هستيد بر شما حکومت کنند .( نهج الفصاحة جمله2182)
هر چيزي راهي دارد و راه بهشت دانش است.( نهج الفصاحة جمله2259)
اکر ايمان در ثريا بود مرداني از فارس بدان ميرسيدند.( نهج الفصاحة جمله2333)
اگر اميد نبود مادري فرزندي نميزاد و کسي درختي نمي کاشت.( نهج الفصاحة جمله2362)
علی ابن ابیطالب : سخنان شما سنگهای سخت را نرم می کند.
علی ابن ابیطالب : کسی که بر مرکب شکیبایی سوار شود به پیروزی نهایی دست می یابد.
علی ابن ابیطالب : بهترین شیوه عدل ، یاری مظلوم است.
عالمانه سخن گویید تا قدر شما روشن گردد.
عکس ها مشابه هم هستند.
مداد داری؟
بفرمایید بنشینید.
چای میل دارید؟
فردا امتحان دارم.
فردا امتحان داری؟
سیاره زهره از برابر خورشید گذشت.
چرا مردم شایعات را باور می کنند؟
صدایش بسیار زیبا است.
موهایش مثل برف سفید است.
چگونه صلح در جهان برقرار می شود؟
بنی آدم اعضای یکدیگرند، که در آفرینش زیک گوهرند. (سعدی، شاعر ایرانی)
آنها تو را مسخره می کنند.
یک کیلو سس گوجه برابر با دوکیلو گوجه است.
دزد در حین سرقت دستگیر شد.
من جین را بطور اتفاقی دیدم.
آتش سوزی بزرگی نزدیک خانه من دیشب اتفاق افتاد.
ما مساله را با یکدیگر مورد بررسی قرار دادیم.
هدف از مسیر غیرمستقیم، کاهش ترافیک است.
حتی با وجود آنکه واقعاً می خواهم نام او را بدانم، اما جرات کافی ندارم و می ترسم از او سوال کنم.
برای چه کسی این استخوان را خریده ای؟
همه چیز جریان دارد.
او با سرطان مبارزه می کند.
اصلاً مشکلی نیست، هست؟
اینجا، همه چیز در خاک پوشیده شده است.
همه دانش آموزان همزمان شروع به صحبت کردن نمودند.
منتظر چه هستی؟
او ایمیل هایش را بررسی کرد.
به زودی به دیدار مادرم خواهم رفت.
شب شد.
عجله کن.
مرا صدا نکن.
غذا حاضر است.
باید بیشتر مطالعه کنم.
حقوق دریایی اصولاً به روابط میان اشخاص خصوصی در حمل و نقل مسافر و یا کالا از طریق دریا می پردازد.
حقوق دریاها با حقوق دریایی تفاوت اساسی دارد.
صدای باد از پشت پنجره به گوش می رسد.
لطفاً مرا بیشتر راهنمایی کنید.
نسل کشی باید متوقف شود.
او بسیار سرگردان است.
تو به دنبال چه هستی؟
حق چیست؟
ما چه می خواهیم؟
او نگاه کرد.
باید اعتراف کنم که علیرغم علاقه ام به دوستی امان، فکر می کنم کم کم دارم عاشق تو می شوم.
و الان تو تمایل داری چه کاری انجام دهی؟
تام هیچگاه رقص مری را ندیده است.
باید صبح باشد، چون پرنده ها در حال آواز خواندن هستند.
مغازه، مقابل بانک است.
تام اخیراً مری را زیاد ندیده است.
جیمز باند هنرپیشه نیست.
آخرین انتخابات چنان رقابتی شدیدی بود که بسیاری از وزرای سابق در آن شکست خوردند.
لطفاً چند دقیقه آرام بمانید.
من تا زمانی که او رفت، آنجا ماندم.
یک چای با لیمو، لطفاً.
بعد از اینکه کودک تنها گذاشته شد، شروع به گریه کردن نمود.
ترجیح می دهم به جای ماندن در خانه بیرون بروم.
امکان ندارد بتوانی این کار را در طی دو روز انجام دهی.
به من سهم کوچکی از ثروت پدرم داده شد.
جایی برای ماندن داری؟
چرا به ژاپن رفتی؟
اما من نمیخواهم فرار کنم، میخوام ایتالیا را ببینم
او مقاله را بارها مطالعه کرد.
او با ظاهری بهت زده، گفت: من چیزی نشنیده ام، بنابراین نمی توانم چیزی بگویم.
کتت را بپوش مبادا سرما بخوری.
هی! لطفاً بیا اینجا.
بیل سیگار را ترک کرد.
خدایا در این ماه مبارک رمضان، صلح را به جهانیان عرضه کن و جنگ را پایان بده. آمین
او به همسرش هربار که از او آغوش میخواهد بی اعتنائی میکند
گربه هميشه روي پنجه هايش پايين مي آيد ، از خطر مي گريزد ، مثل گربه مرتضي علي است ، باز موفق مي شود .
در کره به چه زبانهایی تکلم می شود؟
آب و هوای بد بر سلامت او تاثیر گذاشت.
آبهای اطرف ما، راکد بود.
به هر نفر، غذا و لباس کافی داده شد.
تو به اندازه کافی بزرگ هستی، که بیشتر بدانی.
دو پرنده را با یک سنگ زدن.
او جاز را دوست دارد، من هم همینطور.
پناهندگان در آفریقا در جستجوی کمک هستند.
تام نمی داند الان چه کار کند.
معلم شما کیست؟
شما باید در این کلاس بالاتر از سی نمره بگیرید.
به جلو! بدون توقف، بدون ترس.
به خاطر گستاخی او، زبانم بند آمد.
تو تلاش نمی کنی!
سگهای مرده گاز نمی گیرند.
اسم آن پسر، شینتارو وادا است.
دقیقاً همان ایده ای است که من دارم.
بعد از تصادف، او دیگر نتوانست پایش را تکان دهد.
او با مرد ملاقات کرد و بعد به خانه بازگشت، به زندگی روزمره عادی و خسته کننده اش.
من در سال 1972 به دنیا آمده ام.
جایی برای من وجود دارد؟
آمار نشان می دهد که جمعیت این شهر در طی پنج سال، دو برابر خواهد شد.
این مرد خیلی خیلی پیر است.
او از اصابت صاعقه، جان سالم به در برد.
بدون اینکه بدانم چه می کنم، به او زنگ زدم.
باغی پشت خانه ما وجود دارد.
آیا لیوانها را روی میز خواهید گذاشت؟
آیا بلدید چگونه از لغت نامه استفاده کنید؟
آیا تو می توانی به دلایل آن فکر کنی؟
آیا این می تواند نوشته های او باشد؟
هیچ انسان زنده ای، آن را باور نخواهد کرد.
او وارد اتاق شد.
از اینجا تا یونو چقدر فاصله دارد؟
او شانسی برای به دست آوردن قلب او ندارد.
ما با شرکت قرارداد بستیم.
او برای آماده کردن مردانش برای جنگ فرصت داشت.
این ایده به خودی خود ایده بدی نیست.
او می تواند به خوبی پیانو بنوازد.
او گفت که خواهد آمد و واقعاً آمد.
من دیروز به آنجا رفتم.
بعد از چند نوشیدنی، دیگر آن مرد دردی احساس نمی کرد.
خسارت وارد شده است.
بله، اتفاق افتاد اما نه در امسال.
من به دلیل قبولی در آزمون ورودی به او تبریک گفتم.
من با بسیاری از دوستان در کانادا نامه نگاری می کنم.
فقط نتیجه مهم است.
او دیروز در مهمانی حاضر نشد.
ما ارزانترین قیمت را برای یک مدرسه فرانسوی زبان در کبک کانادا تضمین می کنیم.
ووبلاگ شما در چه موردی است؟
یادت باشد در را قفل کنی.
ابزارهای زیادی در جعبه وجود دارد.
فیلیپ مهندس نیست.
هر کسی این را بگوید، یک دروغگوست.
من چیزی ندارم.
آیا شما تحصیل یا کار؟
آیا تو تحصیل یا کار؟
پسر شما چند ساله است؟
هر فرصتی را که به او به بهبود وجود دارد؟
حضرت امیرالمومنین (ع) حاصل کوتاهی، پشیمانی و حاصل دوراندیشی، سلامت است. (نهج البلاغه، حکمت 180):
من کیف ‍پولم را در اطراف اینجا گم کرده ام.
ورودی این موزه کجاست؟
ورود ممنوع!
لحظه ای کنار در منتظر ماند.
موهای سگ را کوتاه کردیم.
به من نگاه کن.
وقتی حرف می زند، آب دهانش به همه جا می پاشد.
سرش را محکم به دیوار زد.
سگ حیوان وفاداری است.
هوا به شدت گرم است.
عید فطر مبارک.
منتظر چه بود؟
غذاها را آماده کرده ام.
قاضی او را به اعدام محکوم کرد.
خارجی ها را مسخره نکن.
امروز در تلویزیون برنامه ای که ارزش دیدن داشته باشد، نیست.
انسان تنها موجود روی زمین است که باید از او ترسید. (لورنس)
نژاد انسان به ظلم های شیرین و مزخرفات نفیس خود وفادار می ماند تا هنگامی كه مرگ او را دربرگیرد. (سیدنی اسمیت)
هرچقدر بیشتر انسان را می شناسم،‌ انتظارم از او كمتر می شود. (ساموئل جانسون)
سعيد (علي دهكردي): خدايا... من شكايت دارم. من شاكي‌ام. پس كو رحمانت؟ پس كو رحيمت؟ آخه چرا اينجا؟ چرا حالا؟ چرا اينطوري؟ من شكايتمو پيش كي ببرم؟ به كي بگم؟ (فیلم از کرخه تا راین)
خانم بزرگ ،جميله شيخي: ما همه روياي هميم!
منشي (رضا سعيدي): جناب قاضي، اين بدبخت بچه‌اش كجا بود؟! وقت جنگ كه خودش هنوز بچه بود، وقتي‌ام برگشت كه ديگه بازنشسته شده بود. (فیلم دیوانه ای از قفس پرید)
مجيد (بهروز وثوقي): آخ كه چقدر دشمن داري خدا، دوستتاتم كه ماييم، يه مشت عاجز عليل ناقص عقل كه در حقشون دشمني كردي . (فیلم سوته دلان)
مش حسن (عزت الله انتظامي): من مش حسن نيستم. من گاو مش حسنم ! (فیلم گاو)
مجيد (بهروز وثوقي): خوش به سعادتتون كه مي‌رين روضه، جاتون وسط بهشته، ما كه دنيامون شده آخرت يزيد. كيه ما رو ببره روضه؟ آقا مجيد تو رو چه به روضه، روضه خودتي، گريه كن نداري، وگرنه خودت مصيبتي، دلت كربلاس! (فیلم سوته دلان)
داشت خوابم ميبرد... ديدم اگه اين خواب باشه... و توي اين خواب خوابم ببره... تازه وقتي از اون خواب دومي... بيدار بشم توي اين اولي ام... و تازه بايد از اين يکي... هم بيدار بشم. (فیلم گاوخونی)
فكر و ذكرمان شد كسب آبرو، چه آبرويي، مملكت‌رو تعطيل كنيد، دارالايتام داير كنيد درست‌تره. مردم نان شب ندارند، شراب از فرانسه مي‌آيد، قحطي است، دوا نيست، مرض بيداد مي‌كند، نفوس حق‌النفس مي‌دهند، باران رحمت از دولتي سرقبله عالم است و سيل و زلزله از معصيت مردم. ميرغضب بيشتر داريم تا سلماني. سر بريدن از ختنه سهل‌تر. ريخت مردم از آدميزاد برگشته، سالك بر پيشاني همه مهر نكبت زده، چشم‌ها خمار از تراخم است، چهره‌ها تكيده از ترياك.
صلح با یک لبخند شروع می شود.
بزرگترین از بین برنده صلح، سقط جنین است. چون اگر مادری بتواند فرزند خودش را بکشد، چه چیزی مانع من می شود که تو را نکشم یا تو مرا نکشی؟ هیچ چیز! (راهبه ترزا)
عید سعید فطر مبارک باد.
طاعاتتان قبول حق.
مردم زلزله زده آذربایجان را فراموش نکنید.
من دوست دارم در جلوی اتوبوس بشینم.
این داستان بسیار غم انگیزی است
هرکسی می تواند از این دیکشنری استفاده کند.
حافظ ،شاعر ایرانی: روزه یک سو شد و عید آمد و دلها برخاست، می زخمخانه به جوش آمد و می باید خواست.
حافظ شاعر ایرانی: توبه زهد فروشان گران جان بگذشت، وقت رندی و طرب کردن رندان پیداست.
حافظ، شاعر ایرانی: چه ملامت بود آن را که چنین باده خورد، این چه عیب است بدین بی خردی وین چه خطاست.
حافظ، شاعر ایرانی: باده نوشی که در او روی و ریایی نبود، بهتر از زهدفروشی که در او روی و ریاست.
حافظ، شاعر ایرانی: ما نه رندان ریاییم و حریفان نفاق، آن که او عالم سر است بدین حال گواست.
حافظ، شاعر ایرانی: فرض ایزد بگذاریم و به کس بد نکنیم، وان چه گویند روا نیست نگوییم رواست.
حافظ، شاعر ایرانی: چه شود گر من و تو چند قدح باده خوریم، باده از خون رزان است نه از خون شماست.
حافظ، شاعر ایرانی: این چه عیب است کز آن عیب خلل خواهد بود، ور بود نیز چه شد مردم بی‌عیب کجاست.
گوته، شاعر آلمانی در مورد حافظ، شاعر ایرانی: اگر هم دنیا به سر آید، ای حافظ آسمانی آرزو دارم که تنها با تو و در کنار تو باشم و چون برادری، هم در شادی و هم در غمت شرکت جویم. ای طبع سخن گوی من، اکنون که از حافظ ملکوتی الهام گرفته ای به نیروی خود نغمه سرایی کن و آهنگی ناگفته پیش آر، زیرا امروز پیرتر و جوانتر از همیشه ای.
احمد شاملو: عیب کار اینجاست که من ” آنچه هستم ” را با ” آنچه باید باشم ” اشتباه می کنم، خیال میکنم آنچه باید باشم هستم، در حالیکه آنچه هستم نباید باشم .
در جهان تنها یک فضیلت وجود دارد و آن آگاهی‌ است.
در جهان تنها یک گناه وجود دارد و آن جهل است.
سلمانی، شاعر ایرانی: بي‌حرمتي به ساحت خوبان قشنگ نيست ، باور كنيد پاسخ آيينه سنگ نيست .
سلمانی، شاعر ایرانی: کاش میشد بنویسم بزنم بر در باغ ، که من از اینهمه دیوار بدم می آید .
سیف فرغانی، شاعر ایرانی: هر که در عشق نمیرد به بقایی نرسد، مرد باقی نشود تا به فنایی نرسد.
پرسی بیش شلی شاعر و غزل‌سرای انگلیسی: دانه ای بکار و مگذار هیچ جباری آن را درو کند، ثروتی بدست آر و مگذار هیچ شیادی از کفت برباید، جامه ای بباف و مگذار هیچ بیکاره ای آن را درپوشد، و سلاحی بساز که در دفاع از خویش حمل کنی.
اعتصاب بر اقتصاد کشور تاثیر گذاشت.
تصور می کردم آدم های باهوش در مکانی سری ناپدید می شوند.
چنین مکانی وجود ندارد.
من مطمئنم او دنیایی را که تو برای او خلق کرده ای، ستایش می کند.
فقط آرزویم این است که بخشی از آن بودم.
می توانی صدای پای کسی را که از حیاط پشتی عبور می کند، بشنوی؟
الان کسی دارد راهروها را تمیز می کند.
هنوز ناهار نخورده ام.
باید مدتی منتظر بمانید.
ایشان در حال حاضر در جلسه مدیران هستند.
وقت خود را تلف نکن.
امروز سیب های دو رنگ تابستانه خریدم.
ایده هایت را برای خودت نگه دار.
صدای خنده کودکانه ات را می شنوم.
راهی بجز زندگی کردن و ادامه حیات برای بشر وجود ندارد.
حق مثبت و حق منفی چیست؟
آیا حکم خسارت صادره از دادگاه می تواند زیان وارده به او را جبران کند؟
خدایا! من اعتراض دارم.
فضیلت چیست و مصلحت کدام است؟
سیاست در برابر صداقت، اشتباهی است احمقانه.
صداقت در برابر سیاست، سادگی است.
صلح پایدار چیست؟
چیزی که ما را نکشد، قویترمان می کند.
پشت سر من قدم نزن، من راهنمای تو نیستم. جلوی من راه نرو، من ترا دنبال نخواهم کرد، فقط در کنار من قدم بزن و دوست من باش.
انسان بدون اخلاقیات، هیولای وحشی است که در این جهان رها شده است.
چیزی نفرت انگیزتر از احترام از روی ترس نیست.
مقدسند قلب هایی که می توانند عزم خود را جزم کنند، آنها هیچگاه نخواهند شکست.
کسی که با حیوانات رفتار ظالمانه ای دارد، در رفتارهای خود با نوع بشر نیز سنگدل خواهد بود. ما می توانیم در مورد شخصیت و وجدان یک انسان از روی رفتار او با حیوانات قضاوت نماییم.
در حقوق، انسان زمانی مجرم است که حقوق دیگران را نقض می کند. در اخلاق، حتی زمانی که انسان به انجام چنین کاری می اندیشد نیز گناهکار شمرد می شود.
بودن، عمل کردن است.
امام علی علیه السلام فرموده اند: اَلنّاسُ كَالشَّجَرِ شَرابُهُ واحِدٌ وَثَمَرُهُ مُختَلِفٌ؛
امام علی علیه السلام فرموده اند: مردم همانند درختان اند كه آبشان يكى است و ميوه هايشان گوناگون.
امام علی (ع): همانا وقتهاي تو پاره هاي عمر توست ، پس نبايد وقتت را تمام كني مگر در چيزي كه نجات تو در آن باشد.
امام علی علیه السلام فرموده اند: ملامت زیاد به خصوص در ملاعام باعث می شود تا دل ها به کینه مبتلا شوند و دوستان از انسان فرار کنند.
چطور جرات کردی چنین حرفی را بزنی؟
مری در حال مطالعه در اتاق خود است.
به هر طریقی که شده است، ما باید این فصل را تمام کنیم قبل از اینکه فصل بعد را شروع کنیم.
مادرم سوپ را چشید و بعد کمی نمک به آن اضافه کرد.
برای اجتناب از انتقاد، کاری نکن، حرفی نزن، چیزی نباش.
به محض اینکه به خودت اعتماد کنی، خواهی فهمید که چگونه زندگی کنی.
لذت ببر وقتی که می توانی، و تحمل کن؛ وقتی که مجبوری.
همه دندانهای او سالم بودند.
عقل سالم در بدن سالم است.
او مرد و روحش به جهنم رفت.
مادرم انسان مهربانی است.
من یک دانشجوی فقیرم و نمی توانم پولی به تو بدهم.
من سه سال پیش با او آشنا شدم.
هر روز بعد از مدرسه در کتابفروشی منتظر او می ماندم.
تو ساشیمی دوست نداری، دوست داری؟
او کتاب را روی میز گذاشت.
تونی گفت: نمی دانم.
خمیر دندان کجاست؟
من با او قدم می زنم.
پدرم گاهی اوقات به خارج سفر می کند.
من نمی توانم بدین شیوه زندگی کنم.
همه چیز به تو خواهم داد، به جز این را.
جایی که اراده وجود دارد، راهی نیز وجود دارد.
تو خیلی تغییر کرده ای.
به من بگو چه اتفاقی افتاد؟
او را قانع کردم که از موضوع منصرف شود.
او تنیس باز است.
من دو بار به لندن رفته ام.
آنها راجع به تو چیزی به ما نگفتند.
من با او کار می کنم.
لغت نامه روی میز مال چه کسی است؟
جیرجیرک زندانی در قفس به اندازه جیرجیرک آزاد غذا می خورد.
ساعت متوقف شده است.
فکری عالی است.
او چای دوست دارد.
او هم در ژاپن و هم در آمریکا مشهور است.
او به من گفت که برادرم را می شناخته است.
توضیحات او کافی نبود.
من از کوه فوجی بالا رفته ام.
رفیق ! آن مهمانی عالی بود.
از چیزی که تو فکر می کنی، دشوارتر است.
آنها میزان پاکی آب را آزمایش کردند.
همزمان نمی توانی دو کار را با هم انجام دهی.
این مدرسه ای برای دختران کوچک است.
گربه بیچاره به خاطر گرسنگی تقریباً در حال مرگ بود.
راحت باش.
این چای بسیار خوب است.
تنیس بازی نمی کنی؟
می تونی حدس بزنی چی دارم؟
مردی که آنجا نشسته است، خواننده معروفی است.
من باید یکی را بخرم.
او با عجله اتاقش را تمیز کرد.
می خواهم فردا تنیس بازی کنم.
در را قفل کن.
سعی می کنم جای خالی برای دسر داشته باشم.
او مرا کنجی صدا کرد.
پسر مانند پدر است.
وقتی حرف می زنم به من نگاه کن.
تو دنبال چی هستی؟
سگ را بشور.
سگ به او حمله کرد.
به خدا توکل کن.
خدایا! من اعتراض ندارم.
عربي زبان مادری من است.
من باید بدانم.
بنجره را قفل کن.
مشکلی نيست.
من عشق تو هستم.
این یک کمک بزرگ برای من بود.
فوق العاده است
فوق العاده است.
من می خواهم به شما برای کار بزرگ شما تشکر می کنم.
من این وب سایت را به همه دوستان من توصیه مى كنم.
این سایت واقعا بزرگ است!
با تشکر زیاد و توجه بسیاری را به همه شما.
من دوست دارم به زبان انگلیسی و فارسی بسیار است.
با تشکر از شما از ته دلم.
آیا شما انگلیسی صحبت می کنید؟
هر کس حق دارد که از آموزش و پرورش بهره‌مند شود.
آموزش ابتدائی اجباری است.
نخست مهاجرین، سپس شما. اتحاد ما پاسخی است به همنوع خواری اجتماعی.
به من حقیقت را بگو.
حقیقت چیست؟
حقیقت را در کجا می توانیم بیابیم؟
فرق میان حقیقت و واقعیت چیست؟
من یک نارنجک دارم
من سوئدی بلد نیستم
رنگ سبز به آلیس می آید.
او به آرامی صحبت می کرد.
کجا می روی؟
ایران سرزمینی بزرگ با مردمانی بزرگ و شرافتمند است.
او نگران شغل خود بود.
او با نگرانی سوال کرد.
من هیچ یک از اینها را دوست ندارم.
هیچ کس آنجا نبود.
مهمترین ویژگی حبس، از دست دادن آزادی است.
رهایی از گرسنگی یک ضرورت برای همگان است.
او یک سیاستمدار و شاعر است.
ستاره ها بیرون آمدند.
در صورت آتش سوزی، شما باید با شماره 119 تماس بگیرید.
تا حد زیادی من با آنچه او گفت، موافقت خواهم نمود.
من بطور مطلق مخالفت کردم.
وقت مرگ، دوست دارم مانند پدربزرگم که در خواب با آرامش مرد، بمیرم، نه جیغ زنان مانند همه مسافران ماشینش.
زنانی که می خواهند با مردان برابر شوند، بلند همت نیستند.
تنها راز زندگی این است که چرا خلبانان کامی کازه، کلاه ایمنی می پوشیدند.
قلب تو آزاد است. فقط شجاعت دنبال کردن آن را داشته باش.
اگر هیچگاه کاری انجام ندهی، هیچ وقت کسی نخواهی شد.
هنرمندان از دروغ برای بیان حقیقت استفاده می کنند، در حالیکه سیاستمداران آن را برای پنهان کردن حقیقت به کار می برند.
مردی که وقتی را با خانواده اش نگذراند، مرد واقعی نیست.
در پوچی دریا آرامشی است، نه گذشته ای، نه آینده ای.
من ظهر به توکیو رسیدم.
امام الصادق علیه السلام: در روزگار غیبت، روز و شب منتظر فرج باشید.
ببخشید، می توانیدرادیو را خاموش کنید؟
او امتحان را به بهای زندگی اجتماعیش پاس کرد.
او زودتر از همه در خانواده من از خواب بیدار می شود.
برو بپر تو دریاچه.
او، او را دوست دارد.
من معتقدم او قابل اعتماد است.
ببخشید که زودتر به شما ایمیل نزدم.
طبق گزارش،اسلحه خیلی قدرتمند است.
قیمت توت فرنگی در زمستان بسیار بالاست.
ما صبح روز بعد خیلی خواب آلود بودیم.
من هر روز صبح سگم را برای قدم زدن به پارک میبرم.
او نفس عمیقی کشید.
سگ به سختی نفس کشید.
زمان سریع می گذرد.
موقع رفتن است.
هر وقت که بخواهی.
گلدانی را که او شکست، متعلق به عمه من است.
او همیشه وی را دوست خواهد داشت.
او مشکل داشت زیرا گذرنامه اش را گم کرده بود.
آن خانه ها پانصد سال قدمت دارند.
کلمات بیشتر از مشت ها آسیب می زنند.
در حال حاضر، در منزل عمویم اقامت دارم.
دسر مورد علاقه ات چیست؟
او سیب می خورد.
خواهرم شلوارهای مرا اتو می کند.
ما هنوز واقعیت را نمی دانیم.
بچه ها واقعا بازی کردن در ساحل را دوست دارند.
این کلاه شماست؟
من در پاریس هستم.
من خسته نیستم. من هم نیستم.
می دانید، شما واقعا زمانی در یک زبان بیگانه مهارت پیدا کرده اید که بتوانید به آن زبان شعری بنویسید.
با دقت گوش کن تا اشتباه نکنی.
او به من گفت که مادرش آن را برای او خریده بود.
چرا من زبان انگلیسی را درک نمی کنم؟
اصل خط منصف چیست؟
کی این دانشگاه تأسیس شده است؟
او دستهایش را به هم مالید.
این امر هم در مورد کودکان و هم در مورد بزرگسالان صدق می کند.
من عمیقاً عاشق شما هستم.
دختر او به زن زیبایی تبدیل شده است.
تا مغز استخوان خیس شدم.
آماده، بی حرکت .... حرکت!
آن کلمه چه بود؟
می توانی خانه ما را از قطار ببینی.
او در مقابل قبر پدرش، واقعاً مثل رود گریه کرد.
ما باید از پرندگان حفاظت کنیم.
نهنگ در ساحل واکایاما پیدا شده بود.
او دانشجوی دانشگاه است.
یا من یا تو جایزه اول را برنده خواهیم شد.
به زودی دیگر به او فکر نخواهی کرد.
تام شغل معلمی را رها کرد تا به طور تمام وقت در استودیو نوازنده شود.
گردنت در سال گذشته کلفت شده است؟
او آرزوی رفاقت با پولدارها را دارد.
هرگز نمی توانم خودم را مجبور کنم راجع به آن صحبت کنم.
زندگی کردن، حرفه و هنر من است.
اعتماد، شالوده هر رابطه ای است.
او زندگی سختی را می گذراند.
او به آرامی لبخند زد.
قبل از رفتن، درها را قفل کن.
درخت ها به سرعت رشد کردند و سایه آنها، همه جا را پوشاند.
ایران، سرزمین زیبایی است.
ایرانیان، خواهان صلح با جهانیان هستند.
تو می ترسی؟
خداحافظ.
دلار الان چقدر میشه؟
هندوانه پر از آب است.
لطفاً تا وقتی بر می‌گردم، اینجا بمانید.
امشب احتمال دارد او تلفن بزند.
به حرف کسانی که فکر می‌کنید صداقت دارند، گوش کنید.
او دید که آن مرد شیشه را شکست.
دوست شدن آسان است، ولی از شر آنها خلاص شدن سخت است.
برای گرفتن گاو، شاخ‌هایش را بگیرید.
حاضر نبود در آن کار مشارکت کند.
آنها خبر نداشتند که من آنجا نیستم.
فکر می‌کنم پیشنهاد او ارزش بررسی کردن را دارد.
اعضای کمیته در مورد پروژه دو دیدگاه متفاوت داشتند.
اصلاً فکرش را هم نکن.
هیچ چیزی به آن سادگی که به نظر می‌رسد، نیست.
تام به سؤال مری جواب نداد.
تام نمی‌داند که این راست است یا نه.
جزیره‌ی ترزدی در تنگه‌ی تورس بین شمالی‌ترین نقطه‌ی استرالیا، کیپ یورک، و گینه‌ی نو قرار دارد.
مدیر مدرسه‌ی ما یک آمریکایی است.
می‌توانی این کتاب را ببری، به شرطی که آن را تمیز نگه داری.
موسیقی‌دانان معمولاً نسبت به انتقاد حساس هستند.
او پسری دارد که نامش جان است.
با هوش‌ترین دانش‌آموز از طرف همکلاسی‌هایش ابراز تشکر کرد.
مردم هلند می‌توانند به زبان‌های زیادی صحبت کنند.
پدرم بعد از شام دراز کشید.
تام کاری جز شکایت نمی‌کند.
بعضی وقت‌ها فکر می‌کنم هیچ وقت به حال خودم نخواهم بود. پدر و مادرم هر دو انگار همیشه به کمک من احتیاج دارند.
من یک چتر نو را در اتوبوس جا گذاشتم.
می‌توانی از دوچرخه‌ام همینطوری که هست، استفاده کنی.
آنها فقط منتظرند که توفان تمام شود.
به او اجازه داده شد که از دستگاه استفاده کند.
افرادی که اینجا بودند، همه رفته‌اند.
تا فردا باید این نامه را به فرانسوی ترجمه کنم.
ترجیح می دهم استعفا دهم تا زیر نظر او کار کنم.
من با تو هستم.
آب معدنی را ترجیح می دهم.
عکس آن نیز صحیح است.
اینها مدادهای من هستند.
سالی، هری را در ایستگاه ملاقات کرد.
بعد از رفتن، هر روز به تو فکر خواهم کرد.
او فقط یک کودک است.
ما به کمک تو نیاز داریم.
بگذارید به یکدیگر کمک کنیم.
مادر به خاطر رفتار بد پسرش شرمسار بود.
بن، ظرفها را بشور.
آنها دیشب در منزل نبودند.
این دو تا پسر کی هستند؟
فیلم ساعت دو شروع شد.
من زندگیم را به شما مدیون هستم.
حال شما چطوره؟
از دیدن شما خوشوقتم.
او با شرکایش به هم زد.
او تازه کار است.
امروز، رئيس جمهور ایران تقافق نامه حقوق بشهر بین المللی را امضاء کرد.
قهوه داغ را دوست دارم.
می توانی در کارم به من کمک کنی؟
او در را با رنگ سفید رنگ کرد.
او پرتقال دوست دارد.
تو نمی توانی این را اثبات کنی.
کنار من بنشین.
من موسیقی کلاسیک دوست ندارم.
از او پرسیدم چرا گریه می کنی؟
چقدر من بد شانسم!
آقای ساتو در مورد انتخاب سوالات بسیاری از من پرسید.
دیروز من یک سگ خریدم. متاسفانه عمه ام آن را برای ناهار پخت.
یک خواب راحت احساس بهتری به من داد.
تا به حال ماهی خام خورده ای؟
هیچ کس آمدن آن را ندید.
من موافق فرضیه هستم.
چی باید بپوشم؟
تو باید یک مانتو بپوشی!
این دستگاه برق تولید می کند
او برای من روشن ساخت که چگونه آدم از این دستگاه استفاده می کند
مرسی ازت،اشتها م رو از دست دام /اشتها ندارم
نوش جون!
من بیکارم،در این شرایط نمی توانم پس انداز کنم
پولدارها پولدارتر میشوند ،گداهاگداتر!
باید دارو مصرف کنم!
مادر بزرگ بر این باوره که داروهای چینی بهترین ها هستند!
پدرم دکتره!
او دکتر نیست !!
ازدکتر چند تا سوال پرسیدم!
بس کن نطق کردن رو و به من گوش کن!
من بایست حساب کنم ،چقدر پول هفته آینده خرج خواهم کرد؟
نمیخواهم بیش از 10 دلار خرج کنم !
مرسی از اطلاعات !
در این مورد با کمال احترام خواستار اطلاعات هستم!
می توانم تلوزیون را روشن کنم ؟
یک چنگال از میز افتاد!
او تمام شب را کار می کند و تمام روز را می خوابد!
اگر چیز دوستانه ای برای گفتن نداری،پس هیچ چیز نگو/لال شو!
ماشین رو تو گاراژ بذار/بزن!
من باید در ابتدا سراغ جارختی هم بروم!
مهمان من باشید!
احتراماَعلاقمندم با یکی از مهمانان شما گفتگو کنم!
ما شب مانی می کنیم در یک مسافرخانه در پای کوه
اجازه داره آدم در این ساختمان عکس بندازه؟
گاوها به ما شیر می دهند و مرغ ها به ما تخم مرغ /تخم مرغ ها!
سیگار کشیدن در این محدوده غدغن است.
قبل از مصرف تکان دهید.
این میز قدیمی هنوز استفاده می شود.
بچه در هنگام تولد 7 پاوند وزن داشت.
این خطرناک است که همزمان رانندگی کنید و با تلفن صحبت کنید.
اسکوت مبادله کرد ابتدا یک ساعت مچی را در قبال یک کتاب،سپس کتاب را در قبال پول.
بین من و تام هیچ وجوه مشترکی وجود نداره.
تو به حد کافی سریع نیستی.
وقتی من جوان بودم هر روز از درخت بالا میرفتم.
از هر سه تا گوسفند یکی مریض است.
او یک پیراهن سیاه دارد.
او از سایه خودش هم می ترسد.
آن دختر زیبا کیست؟
چه کسی این را شکسته است؟
او زیر گریه زد.
انگار قرار نیست امسال پاییز هوا سرد شود.
فرد باید در هر کاری بیشترین تلاش خود را انجام دهد.
من آن آواز را نمی شناختم.
او به آرامی کار می کند.
او آوازه خوان خوبی است.
منظورتان از انسان چیست؟
ما اکنون کجا هستیم؟
آیا واقعاً صلح پایداری وجود دارد؟
مردم تحت فشار هستند.
آیا چیزی بعنوان سیاستمدار درستکار وجود دارد؟
با دانش امروز دیروز ممکن است اشتباهات دیگری انجام دهم.
به دیگران بگو عجله کنند.
آیا شما به مارک فکر می کنید؟
او آنقدر زیاد کار میکند که بالاخره بیمار میشود.
تام مودبانه وانمود کرد که مری گریه انگار نکرده است.
برایم مهم نیست.
و زمانی که بیگناهان در دارفور و بوسنی کشته می شوند، لکه ننگی بر وجدان مشترک ما خواهد بود.
من هم نمی توانم این کار را انجام دهم.
می توانی شنا کنی؟
گلبرگها در باد پرواز می کنند.
او در خلال 24 ساعت این کار را انجام خواهد داد.
کمد سمت چپت را باز کن، شیشه های را آنجا خواهی یافت.
منتظرم دوباره شما را به زودی ملاقات کنم.
کتاب را به صاحبش برگردان.
صبح بخیر، خانم ها و آقایان!
یک چهارم انتشار دی اکسید کربن در جهان از ایالات متحده آمریکا است. سرانه انتشار گاز آن نیز بالاترین در جهان است.
تام مجبور است دنبال شغلی جدید بگردد.
من از این همه جر و بحث خسته و بیزارم.
من قبل از آن، چندین بار او را ملاقات کرده بودم.
نگذار او آدرس آن خانم را بفهمد.
امیدی به بهبود حال او نیست.
می توانم دفترچه راهنمای تلفن را ببینم؟
او بعد از ده سال، برای اولین بار به خانه بازگشت.
این کتاب، عالی است.
ترجیح می دهم در خانه بمانم تا اینکه بیرون بروم.
اگر تمایل داری می توانی از خودرو من استفاده کنی.
نامه نوشتن به ما را فراموش نکن.
دو کوه از بلندای یکسانی برخوردار هستند.
تام مودبانه تظاهر کرد که متوجه گریه کردن مری نشده است.
شما دانشجویان تازه وارد هستید.
اتم ها در کلیه اشیاء وجود دارند.
لطفا، توضیح بده که چرا نمی توانی بیایی؟
دوست من تنیس بازی نمی کند.
من آماده ام. می توانیم برویم؟
من پول را در گاوصندوق گذاشتم.
شهر زیر برف پوشیده شده بود.
فکر می کنم درست است.
چند مدت ما اینجا توقف می کنیم؟
بهای صلح چیست؟
به من نگاه کن و حرف مرا بشنو.
دستهای او همانند یخ سرد بود.
همه جیز همان هقدار خوب است.
روی میز بشقابی قرار داشت با سیب زمینی های پخته شده با پوست.
دخترم بچه گربه میخواهد.
ایستگاه تقریبا سه مایل دور تر از
پسرت تقریبا کپی پدرت است.
شاگردانی که تله فوتو برای دانشگاه دارند به دیگران در کلاس کمک کردند.
توپ به سرعت از میان پنجره افتاد.
به نظر میرسد که او اشکنجه شده است.
او اتاق را ترک کرد.
کتابهایش خیلی خوب فروخته میشود.
تصادف نزدیک چهار راه اتفاق فتاد.
ان کتابی است درباره ستارگان.
مصیبت بزرگی برژاپن وارد شد.
ماشینها ممکن است زمانی بتوانند فکر کنند وتی هرگز نمیتوانند بخندند.
ایا اذیت میکنم شما را اگر سیگار بکشم؟
تام می تواند ان را انجام دهد.
ان کلمه از یونان امده است.
منشا ان کلمه از یونان است.
از حالا کوشا تر میشوم از انچه بودم.
در مقایسه با او خوش شانسم.
ایا کمک بیشتری دوست میداشتی؟
در ژاپن اغلب زلزله اتفاق میا فتد،.
کاملا احساساتی بود.
من از تا کسی خا رج شدم.
علیه دل درد م دارو خوردم.
به بازیگران تاتر توجه کن.
لطفا اینجا کمی منتظر باش.
رضایت اورا می گیرم که به ما متحق شود.
او میخواهد که فورا دوبا ره جبران کنم.
ایا شما اغلب در رستوران غذا میخورید؟
به آن کتاب دست نزن.
شما دوبرابر قویتر هستی از من.
اومرا خیلی متعجبانه نگاه می کرد.
یکشنبه گذشته نا گهان بیما رشد.
من او را نمی شناسم.
هر انسانی خانه خود را دوست دارد.
وقتی که امد م خانه خواهرم گیتار میزد.
طبق عا د ت او مرا بر سر خشم اورد.
هرگز انتقا د ی بر کا ر گذ ا ر ش شده ند ا رم.
او نمی توا ند انرا متوقف کند.
ایا بچه می خواست با گربه ها با زی کند؟-بله بچه با گربه ها می خواست با گربه ها با زی کند.
ما عرب هستیم.
کسی که سکوت میکند خود را عاقل بی نظر نشان میدهد.
الزاما،فوری اقدام کن.
می توانم به نفری کمتر از 50 دلار در هفته بپردازم.
چه وقت انجا می رسی؟
دستم را می خا را نم.
در حا لی که تر سی ندا شتم.
او مسول تصا د ف ان اتوموبیل است.
هستند کسانی که،حرف می زنند فقط به این دلیل که دهان دارند.
دختر ما انگشتش را با کبریت سوزاند.
کشتی مستقیما به طرف شمال میرود.
به نظر م میرسد که هنوز انقدر جوان هست که خودش به تنهایی و مستقل به همه دنیا سفر کند.
امتحان کن او را پیدا کنی.
خا نمها همیشه کلاه می خرند.
تر جیحا هر چه زود تر شروع کن.
مو فقیت او والدینش راخو شحال کرد.
طرق طبیعی فرا وا نی در ان کشور است.
دیشب پنجره را با ز گذ اشتی؟
جان در نیو یور ک زند گی می کند.
اسمان امروز بدون ابر ابی است.
حال ما درم خیلی بهتر است.
اهالی شهراز زندگی روستا یی فاصله می گیرند..
در طول تابستان اینجا خیلی گرم است.
از کار گر روزانه شروع کرد تا مسول وفرمانر وا.
کجا ممکن چند تا استون درست کنم؟
به خاطر داشتم خود من ،که برا درم بودی.
وقتی بخواهم بروم به سرزمینم بر می گردم
نقشه می کشم فردا به لندن پرواز.
مبارز شجاع مرگ زا در چهره دید.
اورا بخا طر شجا عتش تحسین می کنم.
کسی از من خواهش کرد اینجا منتظر بمانم.
عقا ید م با عقا ید شما متفا ت است.
در خانه ام دو نفر زنده اند.
معلم ها یی در حال پوست کندن سیب زمینی ها تد ریس می کنند.
راین مرزی است که ،فرانسه را از المان جدا می کند.
کلا را از من پرسید، جرا به این سختی کار می کنم.
او رستوران ما رک را در پا ریس می گردا ند.
کمی چا ی بنوش.
یوکو دیروز به مغا زه سر زد.
ان بهترین کتابی است ،که یک زمانی انرا خواندم.
فرا موش کرد لباس شنا یش را با خود ببرد.
حرف زدن را بس نمی کنم (سا کت نم شو م.)
آن جعبه بعنوان میز استفاده خواهد شد.
از وقتی که پوروتز دندان دارد بندرت دیدم بخندد.
کاملا معلوم است در یاد گیری عقب خواهد افتاد.
نان بهترین غذا است.
مد ت طولا نی خون از گلویش چکه میکرد.
قلبش یکد دفعه بی تاب شد.
این جعبه به جای میز استفاده خواهد شد.
جنگجو، شجاعانه در چهره مرگ نگریست.
حال مادرم بهتر است.
با دانش امروز، ممکن است دیروز اشتباهات دیگری انجام داده باشم.
دانشجویان بااستعداد تحصیلی به دیگران در کلاس کمک کردند.
به دلیل اینکه می توان سرعت بازتکرار صدا روی دستگاه ضبط صوت همراه را تغییر داد، من از آن برای یادگیری فرانسه استفاده می کنم.
اقیانوس را ستایش کن، اما بر روی خشکی بمان.
تو فقط یکبار زندگی می کنی.
آنها زیان زیادی کرده اند.
کنفرانس تا ساعت 5 ادامه یافت.
می توانم بعدازظهر به شنا بروم.
مسئولیت بر عهده من است.
چطور جرا ت می کنید جیزی به من بگویید؟
معلمش او را تحسین کرد.
امروز دریا گرم است!
تنیس بازی را بیشتر از شنا کردن دوست دارم.
انها شطرنج بازی می کنند.
نقشه روی میز است.
ادرس درون این بسته بندی اشتباه است.
او تمام طول روز کار کرد.
انگلیسی برایم جالب نیست ،حتی نمی خواهم به اان زبان حرف بزنم!
به نظر می رسد او جمع آوری تمبر را دوست دارد.
خانه او پشت تپه است.
پدر من جوان است.
مادر به خرید رفته است.
بد نیست.
آیا گزارشت را تحویل داده ای؟
ارتفاع آن برج چقدر است؟
آیا می دانی او می تواند انگلیسی صحیت کند؟
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: نيكوئي شكل و قيافه، يك نوع زيبائي و جمال در ظاهر انسان پديدار است و نيكو بودن عقل و درايت، يك نوع زيبائي و جمال دروني انسان مي باشد.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: كسي كه در مقابل مردم بي باك باشد و رعايت مسائل اخلاقي و حقوق مردم را نكند، تقواي الهي را نيز رعايت نمي كند.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: انديشه أحمق در دهان اوست، وليكن دهان و سخن عاقل در درون او مي باشد.
امام حسن عسكري - عليه السلام - فرمود: با كسي جدال و نزاع نكن كه بهاء و ارزش خود را از دست مي دهي، با كسي شوخي و مزاح ـ ناشايسته و بي مورد ـ نكن وگرنه افراد بر تو جريء و چيره خواهند شد.
کلمه فرانسوی "شا" به معنای گربه است.
آیا آن چیز مال توست؟
امروز فهمیدم که فیلمی وجود دارد که اسم آن، "روسها دارند می آیند"، "روسها دارند می آیند" است.
مری به تام سیلی زد.
اینجا نیست.
دختر (آن) خانم بیمار است
خانواده (آن دختر) من را دوست داشتند
خیلی خسته‌ام
تام در حالیکه لبخند می زد، سلام کرد.
لطفاً به من گوش کنید.
او اغلب در حالیکه دستهایش در جیبهایش است، قدم می زند.
آیا نامه ای برای من رسیده است؟
شاید نظرش را تغییر دهد.
من با ماشین تو را به خانه می رسانم.
چشمش ضعیف شده است.
مغازه های کمی وجود دارد و سینما افتضاح است.
خوشحالم که به آخرین نامه شما جواب دهم.
دلقک سیرک بچه های مرا شاد کرد.
نمی توانیم به دلیل سروصدا بخوابیم.
آیا اسپوت هم رفت؟
او برای کمک فریاد کشید.
نگران ما نباش.
اگر صلح را نتوان با شرافت حفظ کرد، این دیگر صلح نیست.
هر چند که عبارت "صلح جهانی" جذاب به نظر می رسد، اما مسیر صلح جهانی بسیار طولانی و پر از مشکلات است.
اگر نتوانید با خودتان صلح کنید، چگونه می خواهید با دیگران صلح کنید؟
صلحی که ما امروز داریم، نتیجه مذاکرات طولانی صلح است.
تا زمانی که با خود، سازش نکرده ای، هرگز نسبت به آنچه که داری، راضی نخواهی شد.
کشورهای ذیربط، اختلاف را از طریق ابزارهای مسالمت آمیز حل و فصل نمودند.
ما باید قانون اساسی صلح آمیز خود را حفظ کنیم.
ما ملت صلح دوستی هستیم.
ما در جهت صلح تلاش می کنیم.
ما مشتاق صلح جهانی هستیم.
ما به شدت خواهان صلح جهانی هستیم.
ما باید هر گونه تلاشی را جهت حفظ صلح جهانی انجام دهیم.
ما بیش از 40 سال است که از صلح برخوردار شده ایم.
هدف غایی ما برقراری صلح جهانی است.
من در خانه آرامش دارم.
صلح پایدار چیزی نیست بجز یک توهم.
چگونه قرض های خود را خواهد پرداخت؟
اگر حیات و مرک سقراط، حبات و مرگ یک انسان خردمند باشد، پس حیات و مرگ مسیح نیز حیات و مرگ یک خداوند است.
اپیکور نوشته است: من از مرگ نمی ترسم. زمانی که مرگ باشد، من نیستم، زمانی که من هستم، مرگ نیست.
مرگ یک انسان تراژدی است اما مرگ میلیونها انسان، آمار است.
تام نمی داند مری الان چکار می کند.
مارکو برای صد مین از خود پرسید جه چیزی اشتباه بود.
ان پسر را نکاه کن.
ان دختر رانگاه کن.
جای تو پیش ما خالی خواهد بود زمانی که از ما دور خواهی شد.
جایت پیش همه ما خالی خواهد بود ،زمانی که دور خواهی شد.
خوشنودی و رضایت خیلی بهتر از ثروت است.
من راجع به احساست تو بازی نمی کنم.
جایت پیش همه ماخالی خواهد بود ،زمانی که که دور خواهی شد.
خوشنودی و رضایت خیلی بهتر از ثروت است
من سردمه
من کنار تو خواهم ماند و اهمیتی ندارد که دیگران چه خواهند گفت.
وقتی که من بچه بودم، تام بهترین دوست من بود.
بچه ها ساعت ها کنار ساحل بازی خواهند کرد.
من این را به قضاوت شما واگذار می کنم.
آیا شما معنی "آواره شرایط اقلیمی" را می دانید؟
او قانع شد که او صداقت دارد.
تابستان گذشته، بالاخره من شرکتی را که بیست سال پیش به آن ملحق شده بودم، ترک کردم.
او اصرار کرد دوباره فکر کنم.
لطفاً قلم و چند تا برگ کاغذ به من بدهید.
تام به خودش آسیب زد.
منتظرم شما را در لباس و کلاهتان ببینم.
برادرم در یک روستای کوچک زندگی می کند.
کیسوک از من بلندتر است.
او بعنوان آخرین چاره به دارو متکی است.
آیا کتابها را برگرداندید؟
هیچ کس در خانه نبود.
پسران زیادی دنبال خرگوش می دویدند.
می توانم اینجا بخوابم؟
امروز، رئیس جمهور ایران، توافقنامه بین المللی حقوق بشر را امضاء کرد.
انا اکل
هیچوقت فراموش نکن!که دیگران روی تو حساب می کنند اما روی آنها حساب نکن!
من آن را یک عنکبوت نمی نامم،آن را یک هیولای عظیم الجثه می نامم.
این یک ضرب المثل هست که معنایش را من نمی فهمم.
فراموش نکن!به دربان بابت حمل چمدانت انعام بدهی.
درحال حاضر بیکار هستم
فکر کردم او مریض است.
برای تنوع بیا بیرون غذا بخوریم.
او دستش را از روی میز برداشت.
باید به او کمک کنم.
من یکی از دوستان مری را ملاقات کردم.
من هیچگاه دوباره شاد نخواهم شد.
صندلی از چوب درست شده است.
آهنگ برنامه تلویزیونی مورد علاقه ات چیست؟
یکی آشکارا دروغ می گوید.
ما خیلی نزدیک بودیم، بنابراین فرصت آخری را به تو خواهیم داد.
او از من خواست در کار به او کمک کنم.
این لباس به من می آید؟
بدون توقف باران می آید.
امسال بارندگی زیاد نیست
این یکی قشنگ تره
حدسش درست از آب درآمد
تا کی باز هستید؟
یکم به باغت برس
سگت خیلی گنده است
از خانواده چه خبر؟
چه چیزایی تو مغازتون می فروشید؟
بذار برسونمت خونه
می ذارید بچه هاتون قهوه بخورند؟
تعارف نکنید اگر بازم خواستید (غذا)
جلوی مادرم درباره ش صحبت نکن
باید منتظر بمانید
منتظرت نگه داشتم؟ (نوعی معذرت خواهی از دوستان نزدیک)
مراقب خودت باش
بسته ای که برات فرستادم گرفتی؟
قصد ندارم ناراحتت کنم
ازت شکایت می کنم
فکر کنم تو هم خوشت بیاد
تو واقعا خنگ درجه یکی
خیلی طول می کشه تا آبروی از دست رفته رو به دست بیاری
بیش از حد به مردم اعتماد می کنی
تو عادت داری همه چیز رو بزرگنمایی کنی
به اندازه کافی بزرگ شدی که از خودت مراقبت کنی
همیشه سعی می کنی دیگران رو متهم کنی
خیلی چاپلوسی (پاچه خواری)
وسایلت رو پخش و پلا نکن
وقتی بهار آمد، قصد دارم ورزش جدیدی را شروع کنم.
شما از اینجا نمی توانید به آنجا برسید.
هر چه او می گوید حقیقت دارد.
او همه انرژی خود را معطوف به کارش کرده است.
همه افراد از حق حیات، آزادی و سلامت فردی برخوردار هستند.
اولین بار نبود که آنها چنین کاری را انجام داده اند.
فکر نمی کنم او بیاید.
او کتابهای اندکی دارد.
چندروزدیگه برمی گرده
فکرنکنم بیاد
سلام، چطوری؟
اگر کمک نیاز داری باید از من بخوای
همیشه قهوه غلیظ می خوره
یک ماهی بیشتر شبیه پرنده ست تا یک خفاش
اینقدر که یک ماهی پرنده محسوب میشه خفاش پرنده محسوب نمیشه
از یک طرف می خواستم به شام دعوتت کنم و از طرف دیگه می خواستم بگم که پسرم ازدواج کرده
من بودم هیچ وقت با دمپایی بیرون از خونه نمی رفتم
باید خیلی سریع عمل می کردی
به نظرم عاقلانه ست همین الان بری و قبض رو پرداخت کنی
به سختی تونستم متقاعدش کنم که این سفر رو نره
بازی جالب ترش کرد
تصمیم گرفتیم فعلا اینجا بمونیم
یکمی وقت داریم بذار یک کار خوب انجام بدیم
به نظرم این کت کیفیتش خیلی بالاتر از اون یکیه
ترافیک سبک بود مسیر رو خوب اومدیم (زود رسیدیم)
این حالا پیش لرزه بود لرزه اصلی هم میاد
فقط می خواستم بگم امروز صبح تام رو دیدم اتفاقی
زود بری بهتر گیرت میاد
تام بیشتر وقتا ماری رو توی سوپرمارکت می بینه
شرکت یک ماه در میان محصول جدید تولید می کنه
ازم خواست باهاش ازدواج کنم من نتونستم چیزی بگم (دهنم بسته شده بود)
ازت می خوام نگهبانی بدی
صبرش تموم شده
لباس قرمز تکش کرد توی جمع
اینقدر از زمین بالا نیست
نور می گیره؟ (اتاق)
آخرین قطار چه ساعتی حرکت می کنه؟
به نظر نمی رسه این هفته حقوق بگیریم
همه حضار همراه با خواننده می خوندند
دوست داریم آخر هفته با هم عصرانه داشته باشیم
اون برادر ناتنی منه
سعی خودت رو بکن ولی به هیچ وجه نمی تونی کاری کنی قبول کنه
کسی نمی تونه رم رو یک روزه ببینه
چپ چپ نگام کردند وقتی از دکتر خواستم نسخه م رو بده
این قابل بحث است
لطفا جای منو تو صف نگه دار
اشکات رو پاک کن
یک کلمه هم حرف نزد
این ساعت ده دقیقه عقبه
از اون موقع به بعد هیچ خبری ازش ندارم. نمی دونم چیکار می خواد بکنه
خیلی هوس مسافرت کرده بود
ترن هر سی دقیقه یک بار حرکت می کنه
من الفبای تجارت رو بلد نیستم.
کار خوبی کردی صندلی ت رو دادی (مثلا به یک فرد مسن)
بالاخره می تونم یک استراحتی بکنم.
دوست ندارم شب تنها بیرون برم
کارت چیه؟
کوچک ترین بی توجهی ممکنه به فاجعه ختم بشه
از اینکه در مورد هر چیزی با ادعا حرف می زنه متنفرم.
به نظر میاد از دنده چپ بلند شدی امروز.
تا جایی که می دونم هنوز نرفته
دیگه نمی تونم ادامه بدم.
بهش توجه نکن.
هوا به خوبی هست که باید باشه
هرچند بارونیه هوا ولی اصلا اهمیتی نمی دم.
متأسفم، نمی دانم.
همیشه پای یک زن در میان است.
می خوری یا می بری؟
او حامله است.
او با اشتیاق پیانو می زد.
او با ذوق و شوق در بحث شرکت کرد.
او مشتاق بود تا به پرنده ها غذا بدهد.
او نسبت به سنش جوان تر به نظر می رسید.
او از مادر پیرش مراقبت می کند.
تام امروز حس و حال بیرون رفتن را ندارد.
پلیس چاقو را از پسر گرفت.
چرا زنبورها بعد از نیش زدن می میرند؟
دلم برای همه ی شما تنگ می شود.
علی آدم خوبی است.
یک تصادف معمولا نتیجه ی بی دقتی است.
به طور میانگین هر شخص در دقیقه چند بار پلک میزند؟
آنها نمی توانستند از عهده ی آن مشکلات برآیند.
دلم واسه همتون تنگ میشه.
بچه نیستم می فهمم.
خودم بلدم چیکار کنم. (وقتی کسی طوری رفتار می کنه که انگار بلد نیستی یا نمی دونی یا می خواد کمکت کنه)
هفته پیش یک دندان کشیدم.
دست نزن بهش خیلی تیزه
اتفاقات زیادی افتاد و همه برنامه ریزی ام بهم ریخت.
از کنار خیابون رد می شدم که تصادف رو دیدم.
یک پک بزن (در مورد سیگار)
از سه تای دیگه کمتر خجالتی تره
برخلاف انتظارهمه ما دو تا دوست خوب شدیم.
ازش خواسته شد در مورد شکستش توضیح بده.
اطراف رو بهم نشون داد.
چاقو اینقدر کند بود که نتونستم گوشت رو تیکه کنم و مجبور شدم از چاقوی جیبی م استفاده کنم.
تام چشه؟
دوبار اونجا بودم.
این یک هدیه کوچک برای تو.
جین قیافه عصبانی به خودش گرفت.
این کاغذ ها رو از جلوی پا بردارید.
این یک غذای هندیه.
لطفا یک کمکی کن این بسته ها رو برداریم.
اگه سرزنش کردن من آرومت می کنه باشه بگو.
این نشانه متمدن بودنشه که صندلیش رو داد به اون پیرمرد.
همه آمریکایی ها عقیده ویلسون رو قبول نداشتند.
تاجایی که می دونم سوال زیاد اسون نیست.
وقت ندارم بشینم و حرف بزنم.
این کتاب رو اتفاقی توی یک کتابفروشی کتابهای دست دوم پیدا کردم.
باید به پلیس اطلاع می دادم ولی اینکار رو نکردم.
نمی تونم باهاش ادامه بدم.
لبه دیگه رودخونه پر از آشغاله.
بارها و بارها بهت گقتم این کار رو نکن.
کتاب رو ازش پس گرفتم.
چاق شدی.
بیشتر ضرر رسوند تا منفعت.
از فامیل های دورش است.
تو نمی تونی با من اینجوری رفتار کنی.
چه کوه بلندیه!
شیشه از طریق جاده ابریشم از پارس وارد شد.
منو تو فشار می ذاره.
چون تنهام دلیل نمیشه که احساس تنهایی می کنم.
تا همین دیروز از حقیقت خبر نداشتم.
خیلی دوست دارم نتیجه امتحان رو بدونم.
به به! چه خوشکل شدی!
دنبال اسم یک آهنگ می گردم. یکمش رو بخون. این جوریه دین دینگ دینگ
دو روزه این آهنگ تو مغزم گیر کرده!
هواشناسی پیش بینی بارندگی کرده.
داشتیم صحبت می کردیم که این یارو که می شناختمش رد شد.
برف/آب تا زانو بود.
میشه بریم به یک رستوران شیک تر.
رستوران شیکی نیست.
تمام شب تو جام وول می خوردم.
چرا این همه راه رو بری تو شهر برای یک ساندویچ وقتی این همه ساندویچی اون ور خیابون هست؟
گفت که نمی یاد. خیلی ضد حاله.
لعنتی! این تستر می خواد منو ضایع کنه.
امروز یکمی حالم بده.
وقتی چیزی به نظر بد میاد ولی نتیجه ش خوبه.
این نردبان اینقدر محکم هست که وزن من رو تحمل کنه؟
ما افکارمان را به وسیله‌ی زبان بیان می‌کنیم.
همه‌ی داوطلبان نمی‌توانند در امتحان قبول شوند.
او کاملاً بیدار است.
تام برای ناهار خوردن وقت نداشت.
من بر آن غلبه کردم. تو هم باید همین کار را بکنی.
شما دو نفر واقعاً مهربان هستید.
او هر هفته دوچرخه را می‌شوید.
زبان‌شناس با این لهجه آشنایی کامل دارد.
آن بر خلاف اصول من است.
او مخفی شده است.
من او را به خاطر نقاط ضعفش بیشتر دوست دارم.
مجبورم به پیشنهادش اعتراض کنم.
می‌توانی بروی بیرون، به شرط آنکه قول بدهی تا ساعت 11 بر گردی.
یک تکه‌ی کیک دیگر میل دارید؟
کاری که او کرد، اشتباه نبود.
کارزار تبلیغاتی موفقیت‌آمیز بود و او در انتخابات پیروز شد.
این کارخانه مخصوص تولید پوشاک مردانه است.
هیچکدام از دانشجویان نمی‌توانند به انگلیسی خوب صحبت کنند.
فقط می‌خواهم چند سؤال از شما بپرسم.
تام وحشت‌زده بود.
بیماری فراموشی به معنای «از دست رفتن حافظه» است.
دندان دایمی او پشت دندان شیری‌اش در می‌آید.
من مدل‌های عتیقه را ترجیح می‌دهم.
چه جالب !
دیگر نمی خواهم مبارزه کنم.
او همیشه با پدر و مادرش دعوا میکرد.
نزدیکترین ایستگاه قطار کجاست؟
وقتشه که از پیش برنامه ریزی کنیم.
باد شدید شب قطع شد.
دلم برات تنگ میشه.
پیشنهادش ارزش فکر کردن داره.
اگه از بالا ببینی این پل خیلی قشنگ تر به نظر میاد.
تی شرت چه رنگی با شلوارک طرح نظامی میاد؟
می خواستم یک سوال ازت بپرسم توی جلسه ولی یادم رفت.
اونا از این آدما هستن که فک می کنند به اندازه ای که پول دادی می گیری.
ببخشید می دونم زیاد حواست رو پرت کردم ولی یک سوال دارم.
باید به همون روش انجام بشه.
این چیزا این روزا سخت به دست میاد.
خواهیم دید چطوری پیش میره.
اگه هزینه ش بیشتر از بودجه بشه اون موقع باید خودمون اضافی ش رو بدیم.
دیروز غروب؟ چه ساعتی؟
این روزا دستشویی و حمام یکیه.
حیات من یک پله پایین تر از زمینه.
حال نداشتم چک کنم.
خیلی سریع پرش می کنه.
نمی تونه یک کاری رو برای مدت طولانی ادامه بده.
سند زیاد قانع کننده نیست.
زبان نیش می زنه. زخم زبان.
ذاتا آدم آرومیه.
دو دو تا چهار تا.
بقیه پول رو نگه دار.
حتی برای یک لحظه فکر نمی کنم که اشتباه می کنی.
بیایید کلیشه ای صحبت نکنیم.
بهت گفته شد که تو کشتی بمونی.
منم به اندازه تو مقصر هستم.
شبتم تبخیر شد وقتی خورشید بالا آمد.
این تنها آهنگیه که تو کل این دیسک دوست دارم.
اگه اون می تونه خوب انجامش بده ما بهتر می تونیم انجامش بدیم.
جمعیت حدود 500 نفر تو تیاتر بود.
تام یک خواهر هم سن تو داره.
هر چند من پیرم ولی تو هنوز جوونی.
خسته شدم از نصیحت کردن هاش.
دستم رو رسوندم و به شونه اش زدم.
تو کی هستی که قضاوت می کنی؟
نمی تونستم جلوی خودم رو از خندیدن به اون نقشه بگیرم.
کجا می تونم ویتامین ها رو پیدا کنم؟ (در فروشگاه)
رکود باعث بسته شدن خیلی از تجارت ها شد.
عقب واستا.
هوا اونجا چطوره؟
یکمی احساس گناه می کنه.
دید منحصر به فردش کمک کرد وضعیت رو بهتر بفهمیم.
باید زود تر در مورد مشکل به من می گفتی.
هر عدد زوج مجموع دو عدد اولیه است.
پلیس دزد رو در حین ارتکاب جرم گرفت.
فقط می خوام بدونم چه خبره.
نمی تونی روی حرف جیم حساب کنی چون اون همیشه سعی می کنه همه رو راضی نگه داره.
از یک جهت حق با توست.
تام سوار قطار به سمت توکیو شد.
هیچ کس داوطلب نشد.
لباست داره رنگی میشه.
گوشم بعضی وقتها زنگ می زنه.
پسرا در گوشی با هم حرف می زدند. می دونستم یک کاری می خوان بکنند.
بیایید دوباره امروز نهایت تلاشمون رو بکنیم.
ما درخواست عدالت داریم.
پدر گل ها رو آب می ده.
در طول جنگ مردم متحمل سختی های زیادی شدند.
تخم مرغ رو کیلویی می فروشید یا بسته ای؟
تو نصف هوشی هم که فکر می کنی رو نداری.
اون دوبرابر سن من رو داره.
به نظر می رسه بارون می خواد بیاد.
یک طوری رفتار می کرد انگار که مسئولیتش با اون بود.
هیچ وقت از کسی نخواسته که براش کاری انجام بده.
می شه یک داد بزنی سر تام و بگی وقت صبحانه ست؟
آخرین بار توی پارکینگ دیدمش.
ما پرواز 308 رو رزرو کردیم.
قبل از ناهار میاد البته اگر اصلا بیاد.
اول زیاد بهش توجه نکردم ولی بعد یواش یواش نظرم بهش جلب شد.
ماشینی که به من فروختی برای ما بزرگه. می شه بهت بفروشمش؟
چرا مثل یک بچه خوب نمی شینی؟
الان خیلی دیره. تازه بارون هم می خواد بیاد.
تام با ماری سر یک شام شرط بستند که این هفته بارون نمی یاد.
حالم خوب نیست یا بهتر بگم حالم افتضاحه.
پاهای گنده ت رو از رو گل های من بردار.
یکمی نادانه اگر از من بپرسی.
همه روز به جز گریه هیچ کار دیگه ای نکرد.
بدون کمک تو حتما تو دردسر واقعی می افتادم.
به سختی به اینجا که هستم رسیدم.
تا اون موقع که تو برسی خونه من تو تختم هستم.
می تونستی به من بگی که امشب می ری بیرون.
هر بار که دوست داشته باشی می تونی بیایی.
برگ ها قهوه ای می شن توی پاییز.
یک دفعه همه چیز سیاه شد و من بی هوش شدم.
پنیر کپک می زنه اگه نگذاریش توی یخچال.
از من اجازه خواست که از تلفن استفاده کنه.
یک جورایی خوشحالم.
از قصد این کار رو کردی.
امروز مهمون من هستید.
اینجا چه می کنی؟
او به شدت بیمار است.
او معاش خود را چگونه تامین می کند؟
می خواهم آن را بخرم.
اکنون زمان پیش بینی هواست.
لطفا این نامه را برای من پست کن.
این موسسه بعد از جنگ ایجاد شد.
او برای کودکش یک اسباب بازی رید.
سر سگت چه بلایی آمده است؟
نمی توانی زندگی مرا ویران کنی.
این کلید توست.
حرکت نکن.
او تمام روز آنجا بود.
این کتاب راجع به پادشاهی است که سلطنت خود را از دست داد.
سفیر بریتانیا خواستار ملاقات مستقیم با رئیس جمهور شد.
بیا جای دیگری برویم.
دختران فقط می خواهند تفریح کنند.
هیچ پرنده ای مثل اون ندیدم. نه قبلش و نه بعدا.
ما باید به پزشک زنگ بزنیم
از کیک شکلاتی خوشش می‌آید
او آموزگار بسیار خوبی است
شما باید به هاراجوکو بروید
به خانۀ ما خوش آمدید.
تابستان امسال ما به کوهستان و دریا خواهیم رفت.
پاپ بعدی چه کسی خواهد بود؟
گربه موش را گرفت.
من می‌توانم به شما مقداری پول بدهم اگر نیاز دارید.
خورشید یک ستاره است.
من در حال خوردن هستم.
او بدون گواهینامه رانندگی می‌کند.
من امروز با دفتر شما تماس گرفتم، ولی شما نبودید.
من سه ساعت پیش با شما تماس گرفتم.
من سه چهار بار با شما تماس گرفتم، ولی شما جواب ندادید.
من امروز بعد از ظهر می‌روم که ماشینم را بفروشم.
با من حرف نزن!
این کفش‌ها ساخت ایتالیا هستند.
بستنی خوراکی مورد علاقۀ من است. (Bastani xorāki ye mored e alāqe ye man ast)
برات چند تا کتاب آوردم که به بخونی.
اینو برای تو آوردم. (.Ino barā ye to āvordam)
برات کمی آب آوردم. (.Barāt kami āb āvordam)
چرا ترکم کردی؟ (?Ĉerā tarkam kardi)
من اینجا نیستم. (.Man injā nistam)
از این خوشت میاد؟ (?Az in xošet miyād)
بازار کجاست؟ (?Bāzār kojāst)
باور کنی یا نه، هلو و بادوم از یه خونوادن. (Bāvar koni yā na, hulu o bādum az ye xunevādean)
باور کنی یا نه، هلو و بادوم به هم مربوطن. (Bāvar koni yā na, hulu o bādum be ham marbutan)
این چه رنگیه؟
امروز برای من روز اول و آخره.
شام چی خوردی؟
اگه تو اونا رو نکشی، اونا تو رو می‌کشن.
من از هلند میام.
آیا تو به روسی صحبت می‌کنی؟
می‌دونم که می‌تونم انجامش بدم.
اون برای بچه‌ش یه اسباب بازی خرید.
تقریبا هیچ کس باورش نمی کرد
خرید
هر روز صبح زود میرسی.
به تو نگفتم انها چه چیزی در ان نا مه نوشتند.
شاید می بایست فرار کنی.
قلبم مثل ساعت کار نمی کرد.
ایا باور نمی کنی اورییدا دو پسر دارد؟
امید وارم بزودی دوباره ببینمت.
چه کسی این این سازمان را ریاست میکد
مغز فقط ماشین پیچیده است.
می خواهم برای او یا گل بخرم یا شیرینی.
من همجنین از انجا خارج خواهم شد.
قرون وسظی روش تکا مل را متوقف کرد.
تام قبلا با ماریا نامزد شده بود.
موقعیت سابق خیلی حسا س بود.
معلم با دانش اموزان راجع به دنبال کردن تمرین متن اصلی صحبت کن.
قفسه ها نمی توانند این تعداد کتاب را حمل کنن
او پسر خود را با عظمت واقعی شجاع کرد.
میوه های طبیعی روی درختاست.
او به خوبی به زبان فرانسه مسلط است.
به زحمت اخرین قطار را موفق شد سوار شود.
او بر شوک مرگ پدر خودش غلبه کرد.
ان چه بود؟
او تب ندارد.
نقاشی های پیکاسو به نظر من شگفت انگیز است.
واقعیت این است ،که او نمی توانست خقیقت را بداند.
من درست به موقع به قطار رسیدم.
به هیچ وجه.
انها تصمیم گرفتند ازدواج کنند.
من شرق کشور بودم ،که این جنایت اتفاق افتاد.
ما سکه ها را انداختیم.
زندگی خلبان را چتر نجا ت نجا ت میدهد.
تام می خواست حقیقت را به مری بگوید.
شاید در مقابل او نم توانستم ایستا دگی کنم.
من در هتل شراتون می مانم.
او وقتی مرد که خیلی پیر بود.
آیا مادرت در خانه است؟
کتاب روی میز است.
این کامپیوتر من است.
پیژامه ات را بپوش.
فردا مشغول نخواهم بود.
در سمت راست قفسه را باز کن.بطری ها در آنجا قرار دارند
تو باید قدری استراحت کنی
او این تصادف را به پلیس گزارش کرد
تو باید دهنت رو بسته نگاه داری
بازی تا هفته آینده متوقف شد.
اگر بخواهد امروز به لندن برسد، باید همین الان برود.
آیا آنها در پاریس هستند؟
هوای سرد تا سه هفته ادامه یافت.
سگهایی که پارس می کنند، بندرت گاز می گیرند.
او قهوه دوست ندارد.
تام در کارولینای شمالی زندگی می کند.
او فقط چیزهایی را که به آن نیاز دارد می خرد.
زن با اخم گفت: ما تخفیف نمی دهیم، حتی اگر مبلغ آن کم باشد. الان، کت را لطفا درآورید اگر نمیتوانید قیمت آن را بپردازید.
زمانی که 18 ساله بود به توکیو آمد.
بچه ها هدایای کریسمس را که زیر تخت پنهان شده بود، پیدا کردند.
تاکسی کجاست؟
دوشنبه بعد از یکشنبه می آید.
برای من سخت است که افکارم را بنویسم.
زمانی که یک عادت شکل گرفت خلاص شدن از آن سخت است.
این گونه جانوری رکورد مهاجرت طولانی را در دست دارد.
چه مدت می توانی نفست را حبس کنی؟
نفست رو حبس کن!این گاز سمی است.
تام می تواند نفسش را برای 5 دقیقه حبس کند.
نفست رو نگه ندار.
کسانی که از اشتباه کردن می ترسند،نمی توانند در مکالمه انگلیسی پیشرفت کنند
اگر در انجام کار ها عجله کنی، اشنباه می کنی
اشکالی ندارد. همه می توانند اشتباه کنند.
نگران اشتباه کردن نباش.
یک بار جستی ملخک دو بار جستی ملخک آخر به دستی ملخک
جای کافی برای بازی کردن ما وجود دارد.
این اتاق به اندازه کافی بزرگ است.
من پیشنهاد می کنم جمعه بیرون برویم.
مردم ایران خواهان صلح هستند.
او در این مورد زیاد سختگیر نیست.
دیرتر از معمول به رختخواب رفتم.
ساعتم به تعمیر نیاز دارد.
به او توصیه کردم سیگار را ترک کند.
من بهترین اوقات عمرم را در خانه پدربزرگم گذراندم.
من بسیار خوشحالم.
چه کسی عروسک را درست کرده است؟
به هیچ دردی نمی خورد.
وقت خوردنه!
چهل سال گذشت.
او مثل یک کودک خوابیده است.
من به تام فرصت کار کردن با خودم را دادم.
من شکلات داغ نیاز دارم.
نتایج بطلان نظریه را اثبات نمی کند.
دکتر بودنم در طی سفر به من کمک بزرگی کرد.
مادرم می خواهد که من در سوئیس درس بخوانم.
یک توپ جمع کن خوب باید بتواند بطور کامل تمرکز کند و به سرعت بدود.
او به سوء رفتار افرادش پی برد.
من زمان را از روی ساعت چک کردم.
من دوستانم را دوست دارم.
داشتن یک ایده کافی نیست، بلکه باید خوب بودن آن را نیز تشخیص داد.
در موارد اضطراری با شماره 110 تماس بگیرید.
چه بخواهی چه نخواهی، این کار انجام شده است.
هر چه بیشتر داشته باشی، بیشتر می خواهی.
غذا بدون شراب مانند روز بدون نور است.
جلسه اینجا برگزار شده بود.
توپ به سمت چپ سر او خورد.
هر وقت او را می بینم به من سلام می کند.
کشور ما در بحران است.
هر سال افراد زیادی از کیوتو دیدن می کنند.
من به آنها گفتم بلیط دیگری برای من بفرستند.
اینقدر به انتقاد حساس نباش.
من می توانم به تو کمک کنم.
هیچ انسانی اینقدر پیر نیست که نتواند بیاموزد.
ما اتاق را خودمان تزیین کردیم.
من انتظار چنین سواالی را نداشتم.
برج ایفل بر قلب پاریس استوار شده است.
در قرن پانزدهم، پرتغال یکی از قدرت های بزرگ استعماری بود.
برایتان مقداری قهوه می آورم.
او قدردان کمک شما بود.
همه افراد داخل کلاس، شعر را حفظ کردند.
آنها پول را تقسیم کردند.
آنها سریعاً شروع به کار کردند.
فکر نمی کنم او درک کند.
آلبانی در سال 1912 استقلال خود را از امپراتوری عثمانی به دست آورد.
من کاملا موظفم برای این درهم برهمی و آشفتگی
من فکر می‌کنم, پس هستم.
ما باید منابع انرژی تجدید پذیرمان را گسترش دهیم
.مادر من هر روز صبح زود از خواب بلند می شود
در زندگی اگر هیچگاه ریسک نکنی، همه چیز را ریسک کرده ای.
اگر واقعاً بخواهی کاری را انجام دهی، راهی را خواهی یافت. اگر نخواهی کاری را انجام دهی، بهانه ای خواهی یافت.
به قیمت فکر نکن، به ارزش بیندیش.
تو نمی توانی چیزی را که از روبه رو شدن با آن اجتناب می کنی، تغییر دهی.
گاهی اوقات لازم است خودت را دور کنی تا همه چیز را واضح تر ببینی.
مهم نیست که چقدر اشتباه می کنی یا اینکه چقدر آهسته پیشرفت می کنی، مهم این است که از همه آنهایی که تلاش نمی کنند، هنوز جلوتر هستی.
زشت دانستن دیگران، تو را زیباتر نمی کند.
با صد نفر دوست شدن معجزه نیست. معجزه این است که فقط یک دوست بیابی که در زمانی که صدها نفر علیه تواند، در کنار تو باشد.
مواظب خودت باش.
چه راه سختی است؟
فراموش نکن.
گلها را بیاور.
آب بنوش.
من همیشه در کنار تو خواهم ماند.
حقیقت یا واقعیت؟ کدام ارجح است؟
لطفا دررا ببند
من دکتر نیستم.
باید بروم بخوابم.
بیایید امتحانش کنیم
من در کوهستان هستم.
آن هیچوقت تمام نخواهد شد.
آن اتفاق نخواهد افتاد.
مطمئن هستی؟
نه، من نیستم، بلکه تو هستی!
متاسفانه درست است.
آن من را غافلگیر نمی کند.
عجله کن! شتاب کن!
من رابرت هستم.
من نامه را می نویسم.
من آناناس را می خورند.
!دشمن تضعیف شده است
سلام بر شما
نمی توانم هزینه نهایی را بدون اینکه ابتدا آن را با پیمانکارهایمان بررسی کنم، محاسبه نمایم.
او به دنبال چه چیزی می دود؟
در آگوست 1990، عراق به کویت حمله کرد.
در نهایت او خوشبختی خود را از دست داد.
اگر او نمی خواهد یاد بگیرد، ما نمی توانیم او را مجبور کنیم.
من به تام هر چیزی را که خواسته بود، دادم.
باید قبل از اینکه هوا تاریک شود، تام را پیدا کنیم.
فکر نمی کنم دیگر تو را دوست داشته باشم.
صبح روز بعد، آدم برفی کاملاً آب شده بود.
من در تهران هستم.
من گوشت نمی خواهم.
اغلب دختران مهربان هستند.
من هیچگاه دلیلی برای صدمه زدن به تام نداشتم.
من از تام خواستم ساکت بماند.
حلقه نفرین شده است.
تام دقیقاً آخرین لحظه رسید.
من واقعاً آن احتمال را در نظر گرفته ام.
پسرش از ترس لرزید.
او عاشق گل هاست.
چرا تام اجازه نمی دهد از ماشین اش استفاده کنی؟
ده سال از زمانی که من به اینجا آمدم، گذشته است.
در واقع، می خواستم از شما یک چیزی را بپرسم.
از شما می خواهم به خانه بروید.
هر دوی آنها غیرقابل پیش بینی و عجول هستند.
انسان دارای روح و جسم است.
عادت دارم که قبل از صبحانه برم قدم بزنم.
در ظرف سه روز پاسخ خواهم داد.
من خیلی احساس تاثر می کنم برای تام ، این طفلک بیچاره.
من از ترس ایجاد مزاحمت باهات تماس نگرفتم
ما یک روز درمیان همدیگر را می بینیم.
لطفا تعارف نکن ، راحت باش و هر چی که میخوای از یخچال بردار و بخور.
گمشو از کلاس بیرون.
خفشو و برو پی کارت !
او به غیر از روزهای بارانی، پیاده به سر کار می رود.
من قدم زدن رو به رفتن با اتوبوس ترجیح می دهم.
پیاده میری یا با اتوبوس؟
بخدا قسم، من هرگز او را نمی شناختم.
عجله کن! وقتی برای تلف کردن نداریم!
نیازی به عجله نیست. ما زمان زیادی داریم.
من به جای تو ، به آنجا خواهم رفت.
نمی دونم دقیقا معنیش چی میشه
اوه خدای من ! کلید و سویچ ماشین رو گم کرده ام!
یک سال کبیسه چند روز دارد؟
ما سفرمان را با پر از آرزو شروع کردیم ( میکنیم)
ماشین سرقت شد.
بخاطر ضربه ای که به سرم خورد، برای مدتی بیهوش شدم.
من از تام نمی ترسم.
تام گفت اینقدر سرش شلوغه که نمیتونه غذا بخوره.
ایده خوبی نیست که از یک زن بپرسید شما چند سالتونه؟
منو مجبور به رفتن نکن.
کسی را می شناسم که ممکنه به پروژه شما علاقمند باشه.
فردیت در غرب بسیار اهمیت دارد.
فکر می کنم عالی کارتون را انجام دادید.
معروف است که مردم اصفهان بهترین صنعتگران ایران هستند.
در حقیقت، شما کاملاً درست هستید.
ُيک کتاب روی ميز است
يک کتاب روی ميز است
در مصر به چه زبانی سخن می گويند؟
شرکت ما از چندین رویداد فرهنگی حمایت می کند.
نمایشگاه برای یک ماه دیگر باز خواهند ماند.
تام اشتباهی سوار قطار شد.
تام صدای زیری دارد.
این باید کیک تولد باشد.
من فقط ديروز اينجا بودم.
به نام خدا.
سگ را بیرون نگهدار
کارتها را بین ما پخش کن
زمین گرد است
شما قانون را شکستید
اوتخم مرغها را آب پزکرد
چسماتون چه رنگیه؟
پدرو مادراش به طور نا ممکنی مظطرب شدند که او مجروح شده است
پدر ومادراش از مجروح شدنشبطور نا ممکنی ناراحت شدند
مطما لوسی خواهد امد
برای ساختن پول نیازی نیست انرا بخواهی.
فورا دور شو.
اتوموبیل جدیدت چطور کار میکند؟
به او گفتم طناب را رها نکن ولی او رها کرد.
من ناتاشا را دوست دارم.
اسم من سو است.
برنا مه از ساعت دو تا ساعت پنج ادامه داشت.
چشمهای این دختر ابی هستند.
این پرتقال خیلی ترش است.
دکتر به من توصیه کرد بروم روستا.
او به هیچ وجه نمی توانست فکر کند چکار میخواهد انجام دهد.
او مثل گور خر مبان اسبها ست.
من امیدوارم که همه چیز مرتب و منظم باشد.
انسان بیگناه اصلا وجود ندارد.
دختری که در نانوایی کار میکند دلرباست.
من می خواهم ان بسته کوچک را فورا بفرستم.
زوج جوان چه تعداد هدیه گرفتند؟
او یک دانش اموز معمولی نیست.
خواهرم برایم یک عروسک زیبا درست کرد.
اسپانیایی ها دو اسم فامیلی دارند.
صبح زود مزاحمش نمی شوم از تختخواب خارج شود.
این سایت اینترنتی قابل اطمینان برای کاووش کردن نیست.
کسی انجاست.
تام انطور هوای تازه را دوست دارد.
بطور کلی ان درست است..
ایا مطمئنی که نمی خواهی توالت راببینی پیش از اینکه بروی؟
اگرانزمان ان نقاشی را می خریدم الان ثروتمند میودم.
هیچکس برای بودجه رای نداد.
در کنترل شور و هوس نا موفق بودم.
ریتم اهسته ان اواز را دوست دارم.
تام تام بالاترین مقام را در کلاس خود دارد.
حتی ضغیف ترین افراد به همراه هم مقتدر می شوند.
هواپیمایم یک ساعت بعد پرواز خواهد کرد.
در اقیانوس شنا می کنم.
به مدرسه می روم.
پشت ابرها آسمان همیشه آبی است.
شما می توانید به من اعتماد کنید.
واهرم برایم یک عروسک زیبا درست کرد.
میخواهی دوباره بشنوی؟
غریبی نکن، از خودت بگو!
من بهش چی بگم؟
خوش آمدید. دلمون براتون تنگ شده بود!
دوبلین پایتخت ایرلند است.
زن زیبا نیست.
ایرلندی هستم.
مرد درخت را تحت است.
پول را یافتم.
او می خواهد برای رفتن.
تهران کجاست؟
تهران در ایران است.
به ایران رفتم.
تو پسر نیستی.
تو دختر نیستی.
چه کسی در ایران است؟
تو از ایران هستی.
در تهران هستم.
شما می توانی هر رنگی را که دوست داری انتخاب کنی.
ما همیشه در معرض هر خطری قرار داریم.
فارغ از هر دلیلی، او سرش را تکان داد.
آماده هستی؟
این آغاز عصری جدید است.
من هم منزجر بودم.
من هنوز در خانه بودم.
کامپیوتر را استفاده میکنم.
من خوشحالم
خیلی دوست دارم بدونم در مورد من چی فکر میکنی
از تنبلی، پیروزی به دست نمی آید.
از سر تا پایش گل نشسته بود.
او نقش مهمی را ایفا کرد.
نمی توانم گوشت بخورم.
رادیو توسط مارکونی اختراع شد.
اجازه بده ببینیم تام در خانه است؟
تام اکنون در بوستون زندگی نمی کند.
مردم در شهرهای شمالی ایران زمستان سختی را پشت سر می گذارند.
ایران کشور بزرگی با مردمانی صلح جو و مهمان نواز است.
فقر موجب تضعیف حس آزادی خواهی انسان می گردد.
انسان فقیر، انسان آزادی نیست.
کودکان مستمند به حمایت همگانی نیاز دارند.
او در خانه نیست.
آواز دهل شنیدن از دور خوشه.
آن‌را که حساب پاک است، از محاسبه چه باک است.
آن‌قدر سمن هست، که یاسمن توش گمه.
آن ممه را لولو برد.
آن‌قدر مار خورده که افعی شده.
آن‌قدر بارکن که بکِشد، نه آن‌قدر که بکُشد.
آن‌چه دلم خواست نه آن شد- آنچه خدا خواست همان شد.
آمدی جانم به قربانت ولی حالا چرا
آنان که غنی‌ترند، محتاج‌ترند
آمدم ثواب کنم، کباب شدم.
آمد زیر ابروشو برداره، چشمش را کور کرد.
آش کشک خاله‌ته؛ بخوری پاته، نخوری پاته.
آدم گدا، اینهمه ادا
آدم گرسنه، خواب نان سنگک می‌بینه.
آدم زنده وکیل وصی نمی‌خواد.
آدم زنده، زندگی می‌خواد.
آدم دست پاچه دوبار می‌شاشه.
آدم خوش معامله، شریک مال مردمه.
آدم، آ هست و دم.
آتش که گرفت، خشک و تر می‌سوزد.
آبی از او گرم نمی‌شه.
آب که یه جا بمونه، می‌گنده.
آب پاکی را روی دستش ریخت.
آب از آب تکان نخورد.
آب در کوزه و ما تشنه‌لبان می‌گردیم. یار در خانه و ما گرد جهان می‌گردیم.
آب را گل‌آلود می‌کنه که ماهی بگیره.
آب از سرش گذشته‌است.
آب از آب تکان نمی‌خوره.
آب از سرچشمه گل‌آلوده.
آب از دستش نمی‌چکه.
آدم ناشی، سرنا را از سر گشادش می‌زنه.
آه نداشت که با ناله سودا کند.
ابر و باد و مه و خورشید و فلک در کار اند// تا تو نانی به کف آری و به غفلت نخوری (سعدی)
اجاره نشین خوش نشین
از آب کره می‌گیرد.
از اسب افتاده‌ایم، اما از اصل نیفتاده‌ایم.
از اونجا مونده، از اینجا رونده.
از آن نترس که‌های و هوی دارد، از آن بترس که سر به تو دارد.
از این ستون به آن ستون فرج است.
از حق تا ناحق چهار انگشت فاصله‌است.
از خرس موئی کندن، غنیمته.
از خودت گذشته، خدا عقلی به بچه‌هات بده.
از سوراخ سوزن رد می‌شه، از در دروازه رد نمی‌شه.
از کوزه همان برون تراود که در اوست.
از کیسه خلیفه می‌بخشه.
از ماست که بر ماست.
از مردی تا نامردی یک قدم است.
از نو کیسه قرض مکن، قرض کردی خرج نکن.
از این گوش می‌گیره، از آن گوش در می‌کنه.
از یک گل بهار نمی‌شه.
از هول هلیم افتاد توی دیگ.
از هر چه بدم اومد، سرم اومد.
اسباب خونه به صاحبخونه میره.
اسب پیش‌کشی‌رو، دندوناشو نمی‌شمرند.
استخوان لای زخم گذاشتن.
اگر بیل‌زنی، باغچه خودت را بیل بزن.
اگر برای من آب نداره، برای تو که نان داره.
اگر چاه آب ندارد، برای مقنی نان دارد.
اگه لالائی بلدی، چرا خوابت نمی‌بره.
اگه لر به بازار نره بازار می‌گنده.
اگه نخوردیم نون گندم، دیدیم دست مردم.
اگه نشاشیدی، شب درازه.
اول پیاله و بعد مستی.
اول اینو که زائیدی بزرگ کن.
اونی که به ما نریده بود کلاغ کون دریده بود.
این بو که میاید بوی کباب نیست بلکه خر داغ می‌کنند.
این تو بمیری، از آن تو بمیری‌ها نیست.
این‌همه چریدی دنبه‌ات کو؟
با آل علی هرکه در افتاد، ور افتاد.
باد آورده را باد می‌برد.
با دست پس می‌زنه، با پا پیش می‌کشه.
بادنجان بم آفت ندارد.
بادمجان دور قاب چین.
بازی اشکنک داره، سر شکستنک داره.
بار کج به منزل نمی‌رسد.
با سیلی صورت خودشو سرخ نگه میداره.
با کدخدا بساز، ده را بچاپ.
با یک گل بهار نمی‌شه.
با یکدست دو هندوانه نمی‌شود برداشت.
ببینیم و تعریف کنیم.
بچه سر پیری زنگوله پای تابوته.
بچه سر راهی برداشتم پسرم بشه، شوهرم شد.
بخور و بخواب کار منه، خدا نگهدار منه.
بدبخت اگر مسجد آدینه بسازد// یا طاق فرود آید، یا قبله کج آید.
بدهکار رو که رو بدی طلبکار می‌شه.
برای کسی بمیر که برات تب کنه.
برای همه مادره، برای ما زن‌بابا.
برای یک بی‌نماز، در مسجدو نمی‌بندند.
برو کشک‌تو بساب.
بزک نمیر بهار میاد// کنبزه با خیار میاد.
بمیر و بدم.
به مرگ می‌گیره تا به تب راضی بشه.
به هرکجا که روی آسمان همین رنگه.
به یکی گفتند: بابات از گرسنگی مُرد. گفت: داشت و نخورد؟
از ترس عقرب جراره به نیش مار غاشیه پناه بردن
برای خاگینه کلفته بگذار عمه بخفته برای گریه و زاری بروید عمه را بیاورید
بدان که هر چه در وجود است، همه صنع خدای تعالی است.
بدان که فرزند امانتی است اندر دست مادر و پدر ودل وی پاک است چون جوهر نفیس و نقش پذیر چون موم و از همه نقشها خالی است و چون زمین پاک است که هر تخم که اندر وی افکنی بروید، اگر تخم خیر افکنی به سعادت دین و دنیا رسد و مادر و پدر و معلم اندر ثواب شریک باشند و اگر به خلاف این بود بدبخت باشد وایشان بر هر چه بر وی رود شریک باشند
عاقبت گرگ‌زاده گرگ شود// گرچه با آدمی بزرگ شود
بنی‌آدم اعضای یک‌پیکرند// که در آفرینش زیک گوهرند// چو عضوی به‌درد آورد روزگار// دگر عضوها را نماند قرار// تو کز محنت دیگران بی‌غمی// نشاید که نامت نهند آدمی
کیمیاگر به‌غصه مرده و رنج// ابله اندر خرابه یافتـه گنج
سخن در کش ای مرد بسیار دان// که فردا قلم نیست بر بی زبان
بدان را نیک دارید ای عزیزان// که خوبان خود عزیز و نیک روزند
نه‌محقق بود نه‌ دانشمند// چارپایی براو کتابی چند// آن تهی‌مغز را چه ‌علم و خبر// که براو هیزم است یا دفتر
من از بینوائی نی‌ام روی زرد// غم بینوایان رخم زرد کرد
گدا را کند یک درم سیم سیر// سلیمان به‌ملک عجم نیم‌سیر
گر برود جان ما در طلب وصل دوست / حیف نباشد که دوست دوستر از جان ماست
سعدیا مرد نکونام نمیرد هرگز/ مرده آنست که نامش به نکویی نبرند
دل دوستان آزردن، مراد دشمنان برآوردن است.
سخن شیخان باور مکنید تا گمراه نشوید و به دوزخ نروید!
از آن روزی که ما را آفریدی// بغیر از معصیت چیزی ندیدی// خداوندا به حق هشت و چارت// ز من بگذر، شتر دیدی ندیدی
دلی دارم چو مرغ پا شکسته// چو کشتی بر لب دریا نشسته// همه گویند طاهر تار بنواز// صدا چون می‌دهد تار شکسته
در آشپزخانه آب می نوشم.
آب پرتقال می‌نوشم.
مردم دلواپس ابدیتی که بعد از مرگش می‌آید خیلی بیشتر از آنکه قبل از تولدش آمده‌بود هستند. اما مبلغ ابدیت برابر است و از آنجا که ایستاده‌ایم به هر سو می‌گسترد.
من دو گربه دارم.
تو دوستم هستی
تو هیچ وقت به من اعتماد نداری
خواهشمند است نان‌ها را با انبرک بردارید؛ با سپاس.
ما هیچگاه از تروریسم حمایت نخواهیم کرد.
تحصیلات به شکل گیری شخصیت کمک می کند.
.اوآماده بود تا از گربه مراقبت کند
تو اجازه نداری خیلی از خانه دور شوی.
این یک نامه از معلم قدیمی من است.
حد مجاز سرعت 60 مایل بر ساعت بود.
تام حالش خوب می‌شه، مگه نه؟
بتهوون در سال‌های آخر عمرش ناشنوا بود.
کیک را با آن چاقو ببرید.
تام بیشتر عمرش به تناوب در بیمارستان‌های روانی بستری بوده است.
انگار به تام خیلی خوش می‌گذرد.
من در اتاقم خواهم بود.
تام حالش چطوره؟
فکر می‌کنم چین نقش فعالی خواهد داشت.
متأسفم که شب اینقدر دیروقت به شما زنگ می‌زنم، ولی واقعاً احتیاج داشتم که با کسی حرف بزنم.
آخرین کسی که به کامپیوتر وصل شد، کی بود؟
تام از خود پرسید که چه اتفاقی افتاده است.
تو تصمیم می گیری، که آیا ما به آنجا برویم یا نه.
این خانه ای است که من در آن متولد شدم.
از قطار جا ماندم.
صدای بلندی شنیدم.
به او تلفن کردم.
وقتی با من حرف می زنی به من نگاه کن.
صدای قطار می آید.
دخترم آرام خوابیده است.
برای دیدن مادرم به خانه اش رفتم.
صدای مرا شنیدی؟
او با یک دریانورد ازدواج کرد.
او منتظر است.
سوشی خوب است اما غذاهای تایلندی بهتر است.
اوه، واقعاً؟
تام جدی شد.
الان من والدینم را به شما معرفی می کنم؟
من با عمویم زندگی می کنم.
دست از رفتار بچه گانه ات بردار.
کی قطار او به کیوتو می رسد؟
مدرسه فردا شروع می شود.
بدون هوا ما خواهیم مرد.
من این کتاب را از کتاب فروشی ماروزن خریدم.
من با خودرو خواهم رفت.
برو در خودرو منتظر بمان
او سریع نهارش را تمام کرد ورفت خرید
روز تولد او پنجم می است
هیچ کس نمیتواند بگوید در آینده چه رخ خواهد داد
من یک دوست در انگلستان دارم
من تام رو از سه سال پیش دیگه ندیدم
گردن تام به هنگام اسکی بازی شکسته شد.
gardane Tom be hengaame eski baazi shekaste shod.
Sar zad az ofoq mehre-khâvarân, Forughe-dideye khaq bâvarân, Bahman, farre-imâne-mâst. Payâmat ey Emâm, esteqlâl, Âzâdi, naqshe-jâne-mâst. Shahidân, pichide dar guše-zamân faryâde tân, Pâyande mâniy o jâvedân, Jomhuriye-eslâmiye-Irân
سر زد از افق، مهر خاوران فروغ دیده ی حق باوران بهمن، فرّ ایمان ماست پیامت ای امام، استقلال، آزادی نقش جان ماست شهیدان، پیچیده در گوش زمان فریادتان پاینده مانی و جاودان جمهوری اسلامی ایران
چطوره به عنوان یک تغییر امروز صبح بیرون غذا بخوریم؟
کاش مشکل ترا من داشتم !
دروغگو کم حافظه است.
پسر او بیمار است.
امروز خورشید می درخشد.
تو باید صبر داشته باشی.
او در آن لحظه بسیار زیبا بود.
من می خواهم که شما خودتان آن را انجام دهید.
من می خواهم که تو خودت آن را انجام دهی.
سینما پر آدم بود.
من در آزمون موفق نشدم.
مادر من منشی است.
تام می خواهد که شما آن را یاد بگیرید.
آیا در مزرعه بودی؟
نمی توانم اینجا بمیرم.
من شراب زیاده از حد نوشیدم و دچار سرگیجه شدم.
از صبر و شکیبایی شما متشکرم.
من شنیده ام که او مرده است.
لطفا به این کاغذها نگاهی بیندازید .
هیچ امیدی نما نده بود
بیایید مسابقه ی بیست سئوالی بازی کنیم.
در حال حاضر این چیزی نیست که من با آن کار بیایم.
اکر من جای او بودم با آن کنار نمی آمدم.
آنها با این مطلب کنار نخواهند آمد وقتی که متوجه موضوع بشوند
من نمیتوانم با این موضوع کنار بیایم.
تام یک پیتزا فروشی دارد.
تام سنجاب ها را دوست دارد.
تام بچه گربه ها را دوست دارد.
تام گربه ها را دوست دارد.
بسیاری از رستوران ها در حال حاضر وای- فای مجانی دارند.
اینترنت همه چیز را دگرگون کرد.
ما در مقابل قانون مسئولیم.
تو باید به خانه بروی.
چرا امروز اینجا هستی؟
تام فرار کرده است.
این بار اول من است
ما باید درباره ی این محصول دقیقا اطلاع داشته باشیم
به گذشته فکر نکن
من از آذرخش نمی‌ترسم.
قربانی مرد یا زن بود؟
توم مری را ملاقات کرد برای ناهار.
او سگ را شلیک کرد.
من کتاب را می‌نویسم.
تام گفت که او تنهاست
طی دو هفته یک قطره باران هم نبارید.
ما هر دو میدانیم که آن خیلی دیر است.
آن باور نکردنی است.
درخت بزرگ سبز نیست.
ان درب را ببند.
من صراف هستم.
من عضو هستم.
من فرانسوی نیستم.
پسر اسب دارد.
میلی کتاب دارد.
میلی سگ دارد.
میلی گربه دارد.
میلی من را دوست دارد.
می‌خواهم به تهران بروم.
پدرم به چین می‌رود.
من تلویزیون می‌بینم.
من از اول همه اینها را می دانستم.
او به همه مهربان است.
از استلال شما لذت بردم
از استدلال شما لذت بردم
گفتن، از انجام دادن آسانتر است!
تو باید همیشه روی خط/ به روز باشی.
به نطر می‌سد که او دست و پا چلفتی باشد.
من دست و پا چلفتی (ناشی/نابلد) هستم.
این اشک تمساح است.
این فقط اشک تمساح است.
فقط همینو کم داشتیم!
حالا همینو کم داشتیم!
فقط همینو کم داشتیم: بین طاعون و وبا یکی را انتخاب کنیم.
آشپز که دو تا شد، آش یا شور می‌شود یا بی‌نمک.
او خیلی (پول) ذغال دارد.
من شما را می‌فهمم.
قوانین بیشتر، گناه (خطای) بیشتر.
هر چه زودتر، بهتر .
هر چه بدتر است، بهتر است.
هر چه بیشتر، بهتر.
آیا؟ و یا؟
شگفت انگیز است، نه؟
گوشت یا ماهی؟
شوخی یک موضوع جدی است.
شوخی می کنی یا جدی است؟
به هر حال ممنونم
به هر حال بگو!
ای کاش من ثروتمند می بودم.
گر چه بیمار، او به مدرسه رفت.
دور شو!
برو گم شو!
نرو! دور نشو!
گم شو! برو به جهنم!
او ساده و خوش باور بود.
او بیش از حد ساده و بی تکلف بود.
چرا انقدر ساده و خوش باور هستی؟
او یک خوره کتاب (عاشق کتاب) است.
تو یک خوره کتاب هستی.
او تهوع و سرسام بعد از مستی دارد.
کنفرانس عمومی یونسکو کنفرانس عمومی پس از بحث درباره‌ی گزارش دبیر کل درباره‌ی درخواست جهانی برای حمایت از اسپرانتو
نتایج حاصله از به‌کارگیری اسپرانتو در زمینه تبادلات تفاهم‌آمیز بین‌المللی و برای نزدیک کردن مردم جهان به یکدیگر را مورد توجه قرار می‌دهد،
من خیلی آسان به گریه کردن می‌افتم.
شما واقعا خوش شانس هستید!
چه خوش شانس است او!
پسر! تو یک خوش شانس هستی!
شما در وقت آزاد خود چه کاری انجام می دهید؟
یک قورباغه تو گلوم هست (گلویم گرفته است)!
او سررشته /سرنخ (کار) را گم (فراموش) کرد.
حالا من سررشته /سرنخ (کار) را گم کرده‌ام.
مرغ (پخته) هم خنده‌اش می‌گیرد!
من امیدوارم که شما خوشبخت (خوش شانس) باشید.
من خوش شانس بودم!
او بزرگ مرتبه است
او اشخاص با نفوذ/مهم زیادی را می‌شناسد.
هم تام و هم مری سرخ شدند.
لازم نیست برای آن متاسف باشی.
تا نباشد چوب تر فرمان نبرد گاو و خر
چیزی نیست
هر چیزی به وقتش.
هر چیزی به جاش.
دست دست را می‌شوید.
اگر دست دست دیگر را بشوید، هر دو تمیز می‌شوند.
دست، دست رو می‌شوره. دست برمیگرده صورت رو می‌شوره.
میبینم
فهمیدم
امتحان میکنم
تست میکنم
او مادر بدی شده بود.
مادری بد همچون کلاغ شده بود.
در دریا جزیره هایی وجود دارند.
زندگی با احساس گناه ناشی از کاری که کرده بود، برای تام تقریبا غیر قابل تحمل بود.
فراموش نکن که زباله رو بیرون ببری.
آیا اسکواش بازی میکنی؟
من یک جلسه مهم دارم.
من عضو کلوپ نیستم.
هفته دیگه، پسر خواهرم (یا برادرم) چند روز میاد خونه.
شوهرم همیشه در رخت خواب مطالعه میکنه.
اون تمام خونه رو به تنهایی تمیز کرد.
من در یک مدرسه زبان کار میکنم.
این مسیر جند ساعت طول میکشه.
این کتاب را از اول تا آخر بخون.
امیلی مادره. (بچه داره)
مری نتوانست جلوی عصبانیتش را بگیرد.
تام نتوانست عصبانیتش را کنترل کند.
شایعات احتمالا صحت دارند.
اجازه بده برای آوردن اون خاربار کمکت کنم.
شوهرش یک زنا کاره.
تام داره یه نقشه ای میکشه.
من نمیدونم تام چه نقشه داره میکشه.
سوال را جواب بدهید.
موش‌ها در غیاب گربه جشن می‌گیرند.
من به فوکویی می‌روم.
من به هوکایدو می‌روم.
آیا فرانسوی بلد هستی؟
آیا فکر می‌کنی که من اهمیتی نمی‌دهم؟
مارک گاهی اوقات در فهم موضوع کمی کند است.
تو امروز در فهم موضوع کمی کند هستی!
مارک نمی‌خواهد پدرش را به زحمت بیندازد.
من نمی‌خواهم والدینم را به زحمت بیندازم.
می‌دانم که نمی‌دانم.
می‌دانم که هیچ نمی‌دانم.
کریسمس در راه است.
کریسمس پشت در است.
او پشت در ایستاده است.
من این را نخواستم
من مترجم هستم
سلام٬ چطوری؟
امروز خیلی کار کردم
تو ماشین داری؟
این درست نیست
من گیج شدم.
من واقعا گیج شدم.
من یک کمی گیج شدم.
سردت نیست؟
این یک سخاوت زیبایی هست.
چون آنها تلویزیون تماشا می کنند.
تلویزیون سرگرم کننده است.
تلویزیون تماشا کنیم.
اين جمله چه معنايي دارد
هوا به شدت آلوده بود.
اتوبوس به کندی حرکت می کرد.
جمعیت زیادی در خیابان گرد هم آمده بودند.
تلاش های او به هیچ نتیجه ای نرسید.
باران نخواهد بارید.
خشکسالی همه جا را خواهد گرفت.
آیا پایان نزدیک است؟
مذاکرات به چه نتیجه ای ختم خواهد شد؟
تام هرگز چنین کاری نمی کند.
اگر کمک تو نبود؛ من هرگز نمی توانستم چنین کاری را انجام بدهم.
او گربه ها را دوست دارد.
خورشید را دوست دارم.
مارتا تو را دوست دارد.
بابا نوئل در قطب شمال زندگی می کند.
من پزشک هستم.
من نانوا هستم.
این خودکار مال کیست؟
تا فراد به تو مهلت می دهم.
اگر فردا باران بیاید؛ نخواهیم رفت.
آن کس که به مردم رحم نمی کند؛ خداوند نیز به او رحم نمی کند.
سخت ترین زبان به نظر تو کدام است؟
اگر خواستی حرف بزنی؛ لطفا با من تماس بگیر.
جورابت را در بیاور.
کی از دانشکده فارغ التحصل شدی؟
خواهیم دید که چه خواهد شد؟
چرا کارت را ترک کردی؟
زمانی که خیلی معروف هستی؛ به سهولت مشهور خواهی شد.
می توانم الان استراحت کنم؟
می توانم استراحت کنم؟
تام مرا تحت حمایت خودش قرار داد.
تا حد مرگ، خسته بودم.
منظورت چیه که نمی توانی به من کمک کنی؟
وقتی تام از مری پرسید چند سال داری؛ مری دورغ گفت.
او نسبتا سریع حرف می زند.
ماشین زمان من کجاست؟
هیچ چیز جز بدبختی برای باقی نمانده بود.
زمانی که حقوق یک انسان مورد تهدید قرار گیرد؛ حقوق همه انسان ها نقصان خواهد یافت.
تام گل زد.
نیازی نیست که تام از آن مطلع شود.
من به سگ ها حساسیت دارم.
تام دیروز آنجا نبود.
چقدر تام را دوست داری؟
تو دستهای زیبایی داری.
تو خواب آلود به نظر می رسی.
تام با یک دانشجوی تبادلی چینی دوست است.
تام؛ تو به بیسبال علاقه داری؟
تام پرورش دهنده گوسفند است.
تام مرا تا خانه دنبال کرد.
امیدوارم تام برنده شود.
فکر می کنم تام برنده خواهد شد.
تام یک خرخوان واقعی است.
تام یک کابوی واقعی است.
تام شجاع بود.
آدرس تام چیست؟
چرا تام این جا نیست؟
آیا تام چپ دست است؟
تام امروز اینجا نیست.
چرا ما مجبوریم به تام کمک کنیم؟
آیا ما مجبوریم به تام کمک کنیم؟
چرا من باید بخواهم که به تام کمک کنم؟
چرا من مجبورم که با تام صحبت کنم؟
آیا تو با تام صحبت کردی؟
شما چطور فهمیدید که من می خواستم با تام صحبت کنم؟
می توانم با تام صحبت کنم؟
او کیست که با تام صحبت می کند؟
کدام یک از آن کتاب ها را به تام دادی؟
آیا تو پیغام را به تام رساندی؟
آیا می دانی چه اتفاقی برای تام افتاد؟
کسی تام را ندیده است؟
آیا تو فکر کردی من به تام نخواهم گفت؟
آیا خبر را شنیده ای؟
آیا خبر خوب را شنیده ای؟
شما فکر می کنید که آنها ممکن است خطرناک باشند؟
آیا خطرناک نخواهد بود؟
حتی تو اندکی نیز کنجکاو نیستی؟
خوشمزه نیست؟
آیا تو حتی کنجکاو نیستی؟
چقدر شما به ما پرداخت خواهید کرد؟
آیا می دانید این برای ما چقدر هزینه خواهد داشت؟
تام چقدر پیش ما خواهد ماند؟
شما می خواهید که با ما بروید؟
آیا تام می خواهد که با ما برود؟
شما فکر می کنید تام با ما خواهد آمد؟
شما دوست نداشتید با ما بیاید؟
بگو خدانگهدار!
من می‌خواهم خداحافظی کنم.
من می‌خواهم از شما خداحافظی کنم.
تو باید هر چه را که به آن فکر می کنی؛ بگویی.
پیشنهاد جالبی است. راجع به آن فکر خواهم کرد.
به نظر می رسد که امروز صبح در حالت بدی هستی.
امروز صیح خیلی زود از خواب بیدار شده ای؟ کاری داری که انجام بدهی؟
هر سه شما بسیار خوش شانس هستید.
به نظر می آید که باد شدیدتر می شود.
به زودی کریسمس می شود.
تو حافظه خیلی خوبی داری.
همه خسته به نظر می رسند.
من باید با دقت بیشتری گوش می دادم.
تام می خواست کجا به کالج برود؟
سلام و شب بخیر به همگی
من خوبم. تو خوبی؟
فردا می بينمت.
او ورزشکار خوبی است.
من تا حالا چنين چيزی نديدم.
من تو را می شناسم.
من خوبم ، ممنون.
فردا تعطيل است.
این‌جا کجاست؟
فکر کردم می‌توانم بهت اعتماد کنم.
یک فرش بزرگ روی زمین است.
تنها زبانی که تام می‌تواند به آن صحبت کند فرانسوی است.
قصد ندارم در کار شما شریک شوم.
گاهی وقت‌ها، زندگی خیلی نا‌عادلانه است.
ترجیح می‌دهم جملات سابق را ترجمه کنم تا این که جملات جدید اضافه کنم.
دوست دارم یک بار دیگر تام را ببینم.
کاری که کرده است را دوست ندارم.
حالا ما هفت عرب هستیم.
با او موافقم.
پنج روز پشت سر هم باران بارید.
او از دست فرزندش عصبانی است.
پدرش سال گذشته مُرد.
دستم را محکم گرفت.
می‌توانی فشار تایر را چک کنی؟
اگر نمی‌توانی با مهارت آن‌ها را تحت تأثیر قرار دهی، با حماقت تحت تأثیرشان قرار ده.
بچه‌ها به طرز شگفت‌آوری سریع بزرگ می‌شوند.
»خوبی؟» «بله، خوبم.»
مِری داشت به آیپادش گوش می‌کرد.
تام دارد به آیپادش گوش می‌دهد.
او از بیت‌کوین برای خریدن موادّ مخدّر استفاده می‌کند.
تعدادی دانش‌اموز دبیرستانی داشتند در محوطهٔ مدرسه مواد مصرف می‌کردند.
دانش‌آموزان پایهٔ هفتم و دانش‌آموزان پایهٔ هشتم برنامه‌های کلاسی کاملاً متفاوتی دارند.
مشتری همیشه حق دارد، حتّی زمانی‌که حق ندارد.
حال به مراتب بهتری دارم.
روز به خير.
از ديدن شما خوشوقتم.
من مادر تام هستم.
من معلمش هستم.
من به مدرسه رفتم.
آرمین پنجره را شکست.
مرجان گربه را گرفت.
او هویج را برید.
پسر من به ایران رفت.
در دریا جزیره ها وجود داشتند.
او تهران را دید.
من همبرگر را نخوردم.
دیروز مشق هایم را نوشتم.
من در ایران بودم.
چهره او قرمز بود.
او موهای خود را قرمز کرد.
در شیراز بزرگ شدم.
روی تخت دراز کشیدم.
من در تهران زندگی کردم.
مادرم را دوست دارم.
من دانشجو هستم.
من اينجا هستم.
می‌خواهی بروی؟
آیا می‌خواهی به آلمان بروی؟
پایدار باشید
او از استاد چیزی می پرسد.
من تقریبا هر روز حکایات می خوانم.
به تو چه؟
این به خودم مربوطه (به تو ربطی نداره)
بزن به چاک!
خفه شو!
به تو ربطی نداره
احمق نباش!
بسه دیگه. تمومش کن!
ولش کن.
ولش کن!
من باید بابت تاخیرم از شما عذرخواهی کنم.
بابت وقفه از شما عذرخواهی می‌کنم.
من چرا باید از شما عذرخواهی کنم؟
من گوشت نمی‌خورم.
معمولا ساعت ۸ بلند می‌شوم.
می‌خواهم فارسی یاد بگیرم.
می‌خواهم معلم شوم.
هوا در ایران چطور است؟
آیا می‌خواهید فارسی یاد بگیرید؟
آیا هیچ وقت در تهران بوده ای؟
فارسی زبان دشواری نیست.
مادر من در تصادف کشته شد.
او چیزی می نویسد.
او چیزی نمی خواند.
بهار می رسد.
تو دیروز کجا بودی؟
دهنت رو ببند و کارت را انجام بده.
الان چه ماهی است؟
اشتباه کردیم.
تام گل‌های باغ را می‌شمرد.
همه دیوانه شده‌اند؟
پاسپورتم را کجا گذاشته‌ای؟
کی می‌خواهد اول باشد؟
چه کسی در مسابقه برنده شد؟
می‌توانم آن را نگه دارم؟
کتاب‌های زیادی دارم که نخوانده‌ام.
وقتی به خواب می‌روی به چه فکر می‌کنی؟
وقتی شب‌ها به خواب می‌روی نگران چه هستی؟
اگر می‌دانستم قرار است از من عکس بگیرند، لباسِ بهتری می‌پوشیدم.
فقط می‌توانم فرانسوی حرف بزنم.
دیشب هیچ کاری نکردم. فقط روی کاناپه وِلو ماندم.
نمی‌خواهم دیگر چیزی بشنوم.
اینجا هیچ چیزی نمی‌بینم.
به حرف زدن ادامه دادیم.
من داشتم فقط آلمانی حرف می‌زدم.
هنوز رویشان می‌شود حرف بزنند.
در قفل نمی‌شود.
ولتاژش چیست؟
برن به جهنم!
آیا فارسی می‌دانی؟
من گرسنه نیستم.
کدامیک را می خواهی؟
دیروز در رستوران غذا می خوردم.
من تقریبا هرگز گوشت شکار نمی خورم.
من امروز به مدرسه می روم.
مری خواهری بزرگ تر و برادری کوچک تر دارد.
مراقب نباشی از پشت به تو خنجر خواهد زد.
حیف که او پیش از رسیدن به رویایش مرد.
چرا این دختران بسیار بدجنس هستند؟
این حداقل کاری است که می توانم انجام دهم.
نامزد ام بدون اطلاع قبلی آمد و من احساس یاس می کنم.
دختران در مورد مری شایعات و دروغ های زیادی پراکندند.
شما بد موقع می آیید.
نهایتا به هدف زد.
صبح برف سنگینی آمد و سپس آب شد.
تو زندانی منی.
تام شراب قرمز را ریخت روی لباس سفید مری.
مری شام سبکی خورد.
این قضیه مختومه است.
حالا تو کی هستی؟
من نمی خواهم به دندانپزشکی بروم.
فرش مندرس بود و می بایست عوض می شد.
تام نگران بیماری اخیر دوست اش بود.
تام متوجه نبود که در قبال رفتار برادر اش مسئول است.
قصد کردم رسما شکایت کنم.
چرا کار نمی کنی؟
چرا مشغول کار نیستی؟
او دوستدار شعر و موسیقی بود.
او شعر و موسیقی دوست دارد.
اعتبار اش همه برای اوست.
شاید آخرین سگ خرگوش را بگیرد.
تنها دو چیز در مقدار بی نهایت اند، هستی و بلاهت بشر، و من در مورد آخری مطمئن نیستم.
"کتابمو بده!" "کودوم کتاب؟"
تمام افتخار اش به او تعلق دارد.
همینی است که هست.
نمی توانم روی تو حساب کنم.
مری عهد اش را شکست.
تو عهد ات را شکستی.
من به دوستانم خیانت نمی کنم.
من به تو خیانت نکردم.
تمام تان به من خیانت کردید.
آنها به من خیانت کردند.
تو به من خیانت کردی.
دستانشان سرد بود.
کمی برای نوشیدن زود است، این طور نیست؟
ترکیب نژادی ام تنها یک استتار است.
چه رنگی دوست داری؟
تو چه رنگی دوست داری؟
با دوستی مثل تام کسی احتیاج به دشمن ندارد.
چند ولته؟
فارسی سخت نیست.
هیچ وقت تهران بودی؟
حالا موریل ۲۰ ساله است.
کلمه عبور موریل است.
در کلام نمی گنجد.
نمی دانم چه بگویم.
آیا این تصویر جدید است؟
نمی دانم وقت خواهم داشت یا نه.
شما راه مرا سد کرده اید.
میشه ۳۰ یورو.
من روزی صد یورو درآمد دارم.
وضع این طور است چون نمی خواهی تنها باشی.
با من بسیار بی تحمل هستید.
می خواستم یک اخترفیزیک دان باشم.
هیچ وقت زیست شناسی دوست نداشتم.
آخرین کسی که ایده ام را شنید فکر کرد دیوانه ام.
اگر کار جهان این طور که هست نبود می توانستم به هر کس اعتماد کنم.
متاسفانه صحت دارد.
آنها به قدری مشغول نزاع با یکدیگراند که برای رسیدن به مشترکات مجالی نیست.
اغلب مردم فکر میکنند من دیوانه ام.
من نیستم؛ خودتی!
او انگولکم می کند.
مطمئنی؟
اوه، آنجا یک پروانه هست.
بدو.
بنا به دلایلی شب ها سرزنده تر ام.
بستگی به شرایط دارد.
منو دست انداختی؟!
این احمقانه ترین چیزی است که تا کنون گفته ام.
نمی خواهم سطحی باشم؛ می خواهم با حال باشم!!
می خواهم وقتی بزرگ شدم شاه شوم.
من خیلی چاق ام.
بعدش چی؟
با تیر او را خواهم زد.
فقط دارم می گویم.
احتمالا همین روی تصمیم شان تاثیر گذاشته.
من همیشه خیال می کردم برادر و خواهر داشتن چگونه است.
این همان چیزی است که من می گفتم.
اگر بخواهم همه اش را توضیح دهم تا ابد طول خواهد کشید.
این به خاطر دختر بودن تو است.
بعظی اوقات نمی توانم جلوی احساساتم را بگیرم.
نمی خواهم خودخواه باشم.
چند تا دوست صمیمی داری؟
ممکن است اجتماعی نباشم ولی این به این معنی نیست که با مردم صحبت نمی کنم.
گمان می کنم بهتر این است که بی ادب نباشم.
همیشه وقت پیدا می شود.
ناراحت خواهم بود ولی خودم را نخواهم کشت.
دبیرستان که بودم هر صبح ۶ بیدار می شدم.
بیدار که شدم غمگین بودم.
فکر کردم دوست داری چیز های تازه یاد بگیری.
بیشتر مردم در مورد زندگی روزمره شان می نویسند.
برای انجام این کار باید خطر کنی.
هر که تنهاست، تنهاست چون از دیگران می ترسد.
چرا می پرسی؟
من هنرمند نیستم. هیچ وقت ذوق اش را نداشتم.
آلان نمیتوانم به اش بگویم. ماجرا دیگر به آن سادگی نیست.
هر وقت از چیزی خوش ام می آید خیلی گران است.
چه مدت ماندی؟
شاید برای او هم دقیقا همین طور است.
عصمت چیز زیبایی است.
انسان ها هرگز قرار نبوده تا ابد زندگی کنند.
گمان کنم نظری راجع به آن دارم.
منظورت این است که عامدانه خوشگلی ات را پنهان می کنی؟
اگر کسی بپرسد اصل داستان چه بود، من واقعا نمی دانم.
نمیدانم از کجا آمد.
این مهم نیست.
خوشم نیامد.
ببخشید، دوست ندارم.
من خیلی وقت پیش پاریس بودم.
بچه های گربه با مزه اند.
او را می شناسی؟
تام مدت کوتاهی در بوستون ماند.
بُردیمشون.
احتمالا فرانسه درس خوانده است که این طور روان فرانسه حرف می زند.
بالاخره باید از یک جایی می آمد.
من تمام آثار میلتون را طی تعطیلات خواندم.
من دفتر یادداشتم را به ات قرض می دهم.
در هر دو طرف رودخانه درختان هستند.
کار نصفه انجام نده.
آنها از هر لحاظ به یکدیگر شبیه هستند.
در نتیجه جنگ، بسیاری از مردم کشته شدند.
به جای گپ زدن کار کن!
امروز دیگر از تو چیزی نخواهم خواست.
ممکن است هفته دیگر یخ بندان باشد.
با اینکه او معذرت خواسته من هنوز عصبانی ام.
پلیس تو را مجبور خواهد کرد تا گلوله ها را پیدا کنی.
ممنونم از اینکه بالاخره به من توضیح دادید چرا مردم من را احمق فرض می گیرند.
قصد ام این نبود.
از توضیحات تان ممنونم.
اگر تو من را آنقدر نمی شناختی پس من را اصلا نمی شناختی.
منظورت را نمی فهمم.
کامپیوترام باید به درد یک چیزی بخورد.
می خواستی با من از آزادی بگویی؟
آه، الآن دیگه خیلی چت شد...
اگر قصد ام ترساندن ات بود رویای چند هفته پیش ام را برای ات می گفتم.
کلماتی بسیاری هست که نمی فهمم.
تو واقعا احمق نیستی.
باید یک سوال احمقانه ازت بپرسم.
آنقدر واضح است که نمی دانم چه طور نشان اش بدهم.
کسی نخواهد فهمید.
به نظرم جذاب می آید.
من نور شمع را دوست دارم.
تو چه جواب دادی؟
حیف که لازم نیست لاغر شوم.
خوابه خوابه.
این دیگه چه کثافتیه؟
تام صدایش را آرام کرد و به مری گفت که عاشقِ اوست.
وقتی هر دو دختر به جان گفتند که به او علاقه مندند، او مردد بود که باید با کدام یک از آنها باشد.
کن من را در شطرنج برد.
آنها خویشاوند خونی هستند.
آشپز خوب سوپ دیروز را دور نمی ریزد.
من سگی جدید می خواهم.
او سگی جدید می خواهد.
تونل دیگری آنجا هست.
اینجا از صحرا هم گرم تر است.
در روز سال نو چه خواهی کرد؟
خدایان پیرتر در حال بیدار شدن هستند.
من به پنج زبان صحبت می کنم.
به کسی حمله نکن!
آیا این به تو بر می خورد؟
وقتی فارغ التحصیل شدی می خواهی چه کنی؟
مری صورت اش را از آفتاب پوشاند.
او ثروتمند شد.
نام او را به یاد نمی آورم.
این به کل بی ربط است.
من عاشق تنهایی ام. هرگز همراهی همدم تر از تنهایی نیافتم.
منطق تو را از الف به ب خواهد برد. خیال تو را به همه جا خواهد برد.
همیشه همه چیز در زندگی ساده نیست.
سگ چطور مرد را گرفت؟
تام کدام ماشین را انتخاب کرد؟
می خواهم کمی چای یا قهوه بنوشم.
آن ها احمق اند.
هرکه این را خواند خواندن می داند.
ما ساعت ها در ترافیک فلج ماندیم.
آیا این نام واقعی تو است؟
ادای آدمهای متعجب را در نیاور.
اشکال ندارد به سگم کاهو بدهم بخورد؟
بهتر است نگاهی به این بیندازی.
نام‌هایشان را فراموش کرده‌ام.
بعضی جوانان ژاپنی ترجیح می‌دهند مجرد باشند تا اینکه ازدواج کنند.
من بالا هستم، اگر من را احتیاج داشتی.
در آسمان ابری نبود.
وقتی آنکا را در بخارست ملاقات کردم مشغول درس خواندن بود.
تام می‌خواهد در بیمارستان کار کند.
می‌خواهم وقت بیشتری با تام بگذرانم.
هیچوقت نمی‌شود که با تام وقت بگذرانم.
می‌خواهم فقط یک دقیقه با تام تنها باشم.
همه می‌دانند که تو عاشق تام هستی.
من نمی‌توانم به خوبیِ ماری آواز بخوانم.
تام دارد برای ما خورش می‌پزد.
مسیر دقیق مشخص نشده بود.
گزارش هواشناسی گفت که فردا عصر طوفانی خواهد بود.
مهم نیست که کِی می‌آیی.
مهم نیست که کِی می‌آیید.
مهم نیست کِی می‌آیی.
تام به من گفت که سفر لغو شده است.
تام به من گفت که سرش خیلی شلوغ است.
تام به من گفت که مسئله‌ای برایش پیش آمده است.
تام به من گفت که براش مشکلی پیش اومده.
این کتاب من است، کتاب تو نیست.
این مداد مال شما ست؟
من در کهکشان آندرومدا زندگی می کنم.
کهکشان آندرومدا خانه من است.
آه!
جالب نیست.
آن قطعا یک قایق است.
من هر چیزی خواهم خورد.
آه! برف!
نمی توانم در این ظرف را باز کنم.
ما باید حد اقل سالی یک بار به آنجا برویم.
ارسطو می پنداشت زنان طبیعتی ضعیف دارند و به سادگی در دستان احساسات شان رها می شوند.
برعکس ارسطو، افلاطون زنان را منطبق با بالاترین موقعیت ها در جمهوری اش می دید.
حقیقت زیستنی است نه آموختنی.
سخت است.
به طرز معجزه آسایی هیچ کدام نمردند.
اگر خدا بخواهد به زودی به خانه خواهیم رسید.
یک چک سفید‌امضا؟ چنین چیزی را فقط توی فیلم‌ها می‌توانی ببینی.
ای کاش دیشب آمده بودی.
اگر می‌دانستم، انجامش داده بودم.
خیلی خوشحالم که دوباره می‌بینمت.
یک سگ جدید می‌خواهم.
می‌دانم که یک روز از من متشکّر می‌شوی.
آن قدر که باید به طبیعت احترام نمی‌گذاریم.
باید آن‌ها را روی میزم جا گذاشته باشم.
در را ببند!
اخیراً نتایج خیلی خوبی به دست آورده است.
اگر جای تو بودم، انجامش نمی‌دادم.
آخ! زبانم را گاز گرفتم.
او خبر چین است!
امروز نمی‌آید.
او منحرف است.
خدا نکند!
یا خدا! کری؟
دختر بزرگ کردن مثل آب دادن باغچهٔ همسایه است.
ببخشید، نتوانستم جلوی خنده‌ام را بگیرم.
همیشه شخصیت‌های مرموز را بیشتر دوست داشتم.
تام خوشحال به نظر می‌رسد.
ممکن است سخت باشد، ولی غیر‌ممکن نیست.
اسپارتاکوس یک بردهٔ رومی بود.
امّا چرا فرانسوی این قدر سخت است؟
انزوا استقلال است.
دیگر بهت اعتماد ندارم.
من زبان فارسی می دونم.
کارت اعتباریم را خانه جا گذاشتم.
باید پیدایش کنیم.
بیشتر از این نمی‌توانم انجام بدهم!
بیشتر از این نمی‌توانم انجام بدهم.
از یکدیگر انتقاد کردند.
سامارا مورگان هیچ وقت نمی‌خوابد.
کدام را دوست داری، کوکا‌کولا یا پپسی؟
باید پیدایشان کنیم.
باید تام را پیدا کنیم.
بخند لطفاً!
من آن لباس را نمی پوشم.
گریه را بس کن!
کدام را ترجیح می دهی، پپسی یا کوکا؟
کدام را بیشتر دوست داری، پپسی یا کوکا؟
خیلی با مزه هستی / باحال هستی.
هر یک از ما باید یک درخت بکاریم.
اوّلین بار است که با یک آلمانی به آلمانی صحبت می‌کنم.
قبلاً سعی کرده‌ام.
تام تنها کسی است این جا که مری را نمی‌شناسد.
تام کسی است که این دوچرخه را به من داد.
تام کسی است که به من نشان داد چه طور انجامش بدهم.
تام کسی است که به من گفت زمان ملاقات کی خواهد بود.
تام کسی است که به من گفت مری دوستم ندارد.
تام کسی است که به من گفت باید فرانسوی یاد بگیرم.
تام کسی است که به من گفت چرا باید به بوستون بروم.
تام کسی است که به من گفت به کی بدهمش.
تام کسی است که به من گفت چه کار کنم.
بله، قطعاً موافقم.
سال قبل کمتر از پنجاه فیلم ندیدم.
از چیزی که انجام داده‌ام راضی نیستم.
برنامه‌هایم را وِل کردم.
وقتی بهت فکر می‌کنم، فقط یک چیز به ذهنم می‌آید: تکبّر.
تکبّر وحشتناکت هست که کاملاً غیر‌قابل‌تحمّلت می‌کند.
اگر جای تو بودم، آن کار را نمی‌کردم.
در این منطقه، طوفان‌های شن تا چهار روز می‌تواند طول بکشد.
این را به صورت‌حسابم اضافه کن.
تام در یک همایش زلزله بود وقتی مری با او تماس گرفت.
چه دروغگویی هستی!
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کردم.
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کردی.
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کرد.
تام او را به دزدیدن دوچرخه متّهم کرد.
گردباد بیش از بیست نفر را کشت.
تام خیلی خوشحال به نظر می‌رسد.
تام واقعاً خوشحال به نظر می‌رسد.
نمی‌دانم می‌توانم بیایم.
من فقط ماشین‌های زرد می‌خرم.
می‌توانی یک هتل نزدیک فرودگاه پیشنهاد کنی؟
هتل‌های دیگری هم هستند که توصیه کنی؟
می‌توانی هتل‌های دیگری پیشنهاد کنی؟
می‌توانی یک هتل دیگر پیشنهاد کنی؟
خانه او در ساحل رودخانه است.
پیشنهاد می‌کنم با قطار بروی.
لباس توی ویترین مغازه چشم مری را گرفت.
چشم‌های کوچکی داری.
ببخشید فرصت نشد بعد از جلسه با شما صحبت کنم.
لباس زیباییست.
اشتباهت را فهمیدی؟
من توریستم.
باید بروم.
عاشق توت‌فرنگی‌ام.
مری به دزدیدن دوچرخه متّهمش کرد.
به دزدیدن دوچرخه متّهمش کردیم.
من می توانم از کوره در بروم/عصبانی بشوم!
آیا آزاردهنده نیست؟
گربهٔ ساکت موش را گرفت.
این یکی از شلوغ‌ترین پل‌های توی شهر است.
خیلی وقت است چنین کاری نکرده‌ام.
شوهرم دارد به گل‌ها آب می‌دهد.
تام متوجّه نیست که چه طور رفتارش بقیه را تحت تأثیر قرار می‌دهد.
ترجمه‌اش به متن اصلی وفادار است.
هر هزار سال معادل یک هزاره است.
جین همان روبانی را پوشید که مادرش می پوشید.
یک دفعه هوس کردم از پل توی رودخانه بپرم.
تام را مجبور کردم چمدان اش را باقی بگذارد.
او پلاک ماشین اش را عوض کرد.
آب سبز برای آشامیدن مناسب نیست.
در این که او هر دو مسابقه را خواهد برد شک دارم.
امروز آخرین روز ژانویه است.
البتّه که می‌فهمم.
من هم چنین داستانی شنیده‌ام.
واقعاً آزاردهنده است.
واقعاً آزار‌دهنده است.
مشروب نمی‌خورند.
از الکل اجتناب می‌کنند.
ما مشروب نمی‌خوریم.
با تام موافقی، نه؟
«اگر جایت بودم، می‌خریدمش.» «ولی جای من نیستی!»
تو کسی هستی که الان بهش احتیاج دارم.
داری من را کجا می‌بری؟
جای خالی هست؟
می‌توانم بپرسم چرا نمی‌خواهی درباره‌اش حرف بزنی؟
تام چشم‌هایش را بست و یک آرزو کرد.
چشم‌هایش را بست و یک آرزو کرد.
هر اتاق سرویس بهداشتی مجزّا دارد.
باید قبل از او برسیم آن جا.
باید قبل از آن‌ها برسیم آن جا.
بهت نگفتم باید بیشتر درس می‌خواندی؟
بهت نگفتم باید زود اون جا می‌رسیدی؟
بهت نگفتم اتاقت را تمیز کنی؟
بهت نگفتم آشغال‌ها را ببری بیرون؟
جدّی نگیر. داشتم شوخی می‌کردم.
به چه زبانی دارد صحبت می‌کند؟
اسب را نمی‌خواهم.
به هر اندازه که نیاز دارید به شما وقت خواهم داد.
اهل کجای کانادا هستی؟
آیا چیزی برای نوشیدن می خواهی؟
تبریک!
اسم واقعیم مری است.
یک کم از این کیک امتحان کن.
بهتره مسیرتو قبل از اینکه بری مشخص کنی.
الان حس و حالش رو ندارم.
دوست من همیشه وقتی که من حس و حالش رو ندارم شوخی میکنه.
فکر می‌کنم مشکل اینجاست.
اتاقت کجاست؟
دکتر‌ها نوزاد را معاینه کردند.
قبل از تلویزیون مشق هایت را بنویس.
این خسارت بار ترین زلزله جهان است.
لوبلیانا تکی از زیباترین پایتخت های اروپا است.
هفده ساله ای؟
تو باید دئودورانت استفاده کنی.
قرارداد را با مداد امضا نکن.
بار قلقله بود.
ماهی را بعد از خواباندن سرخ کردم.
قضاوت نکن تا قضاوت نشوی.
ما باهم به حمام خواهیم رفت.
کتاب آن بالاست.
تام نمی خواهد که تو حقیقت را بفهمی.
او در حال بهبود یافتن است.
تام گفت می‌خواهد تا قبل از پایان سال بوستون را ترک کند.
تام تنها کسی بود که تا آن زمان موفّق به فرار از آن زندان شده بود.
تام فهمید که تنها زندانی محکوم به حبس ابد در آن زندان بود.
تام در ربودنِ دخترِ مری شرکت داشت.
او متکی به خود است.
آنها متکی به خود هستند.
تسلیت قلبی من را به خاطر مرگ پدرتان بپذیرید.
تسلیت صمیمانه ما را به خاطر مرگ پدر ارجمندتان بپذیرید.
تسلیت می گویم.
صمیمانه تسلیت می‌گویم.
تسلیت عرض می‌کنم.
می‌دانم. آن جا بودم.
او مثل سگ رنگارنگ (گاو پيشونى سفيد) است/ همه مى شناسنش.
یونان کشوری کهن است.
یونا وُلاخ "پست مدرنیت" بوده بود ۲ دهه قبل از اینکه عبارت "پست مدرنیسم" اختراع شد.
اسم سگ «کِن» است.
خیلی سپاسگزارم از کمکتان.
چطور می توانید مطمئن باشید؟
برای شما آرزوی موفقیت دارم.
خیلی تنهایَم.
تام فرقِ بینِ یک اتریشی و یک آلمانی را نمی‌داند.
او کور، کَر و لال بود.
به نُدرت تلویزیون تماشا می‌کنم.
دقیقاً چه می‌خواهی بگویی؟
معمولاً عصر‌ها چه تماشا می‌کنی؟
تام لحظه‌ای مَکث کَرد تا گوش دهد و سپس به خوردن ادامه داد.
این باکتری‌ها به گونه‌هایی جهش پیدا کرده‌اند که در برابر داروهای خاصّی مقاوم‌اند.
من خیلی دوست دارم که تنها باشم
در موقعیتی نیستم که به تو کمک کنم.
در وضعیتی نیستم که احساساتم را بیان کنم.
من حمایتت می کنم.
من طرف تو هستم.
به تام می گویم که این را گفتی.
شما می دانید چگونه این اتفاق افتاد، نه؟
یکی دیگری را امتحان کنیم.
یک بار دیگر سعی کنیم.
بگذار یک بار دیگر سعی کنیم.
چگونه «سرسپردگی» را تعریف می کنید؟
می توانید هر کدام را که دوست دارید بگیرید
باید امشب کار کنم.
شما باید بدهی های خود را پرداخت
گاهی اوقات، کار‌ها طبقِ برنامه پیش نمی‌رود.
گربه بسیار خوشحال به نظر می رسد.
آیا مادرت را دوست داری؟
او هرگز بیمار نبود.
ممکن است چیزی برای گزیدگی حشره به من بدهید؟
نمی تونم بهش برسم.
من تام را محافظات خواهم کرد.
خودتو نباز! / شجاع باش!
آیا از بازی لذت بردی؟‌
مردم پیرامون نور جمع می شوند، اما نه به خاطر بهتر دیدن، بلکه به خاطر بهتر درخشیدن.
دوباره برایت توضیح نمی‌دهم.
برایت توضیح نمی‌دهم.
ساعت مچی روی میز مال من است.
در میز حراست می بایست مدارک ما را نشان دهیم.
بی‌مایه (پول) فطیره!
پول همراهت داری؟
کجاست؟
جودی به من خندید.
به چه نوعی کار دنبال هستید؟
"تام کار جدیدی دارد." - "چه نوعی کار؟"
من فراموش کردم به او بگویم.
از او
چرا ترجمه‌ی ماشینی بی فایده است؟
فوخته -> فزوخته
تام دانشت کجا مری زندگی می کند.
کی بدنیا آمدی؟
او به شدت به ظاهر خود می نازد.
من همیشه یک بطری آب معدنی همراه خودم دارم.
من در موقعیتی نیستم که بتوانم تو را نصیحت کنم.
کودکان بسیاری در پارک هستند.
فرد باید استحمام کند.
باران به برف تبدیل شد.
جوانه های زیادی سرتاسر درخت را پوشانده اند.
آب تمیزی در نهر جاری است.
مردم ایران صلح طلب هستند.
من وطنم ایران را دوست دارم.
جهان پر از شگفتی است.
می خواهم پولم به من برگردانده شود.
آنها شب را در ساحل گذراندند.
وقت آن رسیده بود که من مجبور شدم ژاپن را ترک کنم.
گرسنگی را حس کردم.
ما فقط سه گزینه داریم.
جنگ به مدت دو سال ادامه یافت.
او را دیدم که وارد اتاق شد.
آشپزخانه را به زودی تمیز خواهم کرد؟
کشاورزان در مزرعه کار می کنند.
خواهر بزرگم هر روز حمام می کند.
بله، اما سخت خواهد بود.
می توانم بعد از ظهر برای شنا بروم؟
بله یا خیر؟
من چند کتاب به زبان انگلیسی دارم.
به سوی کدام ایستگاه خواهی رفت؟
آیا آن مال توست؟
به پزشک نیاز دارم.
بستنی دوست ندارم.
این را باور میکنند.
باید این را خدمان کار کنیم.
در کلاس، با دیگران حرف نزن.
من مجارستانی هستم.
پسر، برهنه بود.
به کجا می روی؟
می خواهم یک فنجان قهوه بنوشم.
دوستانش کنار در منتظر بودند.
چیزهایی که انسان هستند، بسیار انسان، عموماً بطور قطع حیوان هستند.
آنها گفتند که بسیار مهم بود.
چرا از من می پرسی؟
هنوز تضمیم نگرفته ام که برای چه شغلی، درخواست کنم؟
وقتی که داشتم دوش می گرفتم، ایده ی خوبی به ذهنم رسید.
نسبت به من بسیار بی تحمل هستید.
با دخترم صحبت کردم.
بعضی افراد بیسبال دوست دارند و برخی دیگر فوتبال دوست دارند.
برای سفارش دادن هنوز آماده نیستیم.
این یا آن؟
این یکی یا آن یکی؟
ژاکت قرمز را دوست بمی دارم.
ژاکت سرخ را دوست نمی دارم.
در زبان آلمانی آن را چگونه می گویید؟
ما به نوبت اتاق را تمیز مى کنیم
قبل از اینکه دهنت را باز کنی فکر کن
چرا این کار را می خواهی؟
من این کتاب را دوست ندارم
برخی مواقع به شانس بستگی دارد
این اصلا برای من مهم نيست
نميتوانم چیزی را بخاطر بیاورم
با او حرف بزن.
سیگار کشیدن ممنوع.
من نمی توانم ترکی صحبت کنم
آیا رستورانی با غذای خوب کره ای می شناسی؟
زندگی متاهلی چطور است؟
از ترس قبض روح شدی
با کودکان لجباز و بهانه گیر در آرامش سخن بگویید
با کودکان لجباز و بهانه گیر در آرامش صحبت کنید
قهوه را می‌خواهم.
او نشست و سیگار کشید.
ببخشید، شما انگلیسی صحبت می کنید؟ - بعله. یکم.
مادرم با احتیاط در را باز کرد.
فکر کنم مادرم میداند.
کتابی که دنبالش می گشتی رو پیدا کردی؟
این کتابیه که دنبالش بودی؟
آنها فقط لغاتند.
او فقط یک سیاست مدار است.
آروم باش. او فقط دارد با تو شوخی می کند.
آنها اصلا با هم دوست هستند؟
دیگه نمیدونم بقیش چی بشه.
هیچ اثاثی در اتاق نیست.
امروز نمیتونم با تو بیام.
اگر پولدار بودم، وقتم را به مسافرت رفتن میگذراندم.
من آرژانتینی هستم.
این دارو باید با شکم خالی مصرف شود.
او غیر قابل پیش بینی است.
ارزش خرد بیشتر از مروارید است.
اینجا هیچ چیزی برای من نیست.
هیچ کس نمیخواهد کار کند.
بعله، فکرشو میکردم.
تام لاک خوردن لاک پشت ها را دوست دارد.
عربی از راست به چپ خوانده می شود.
لطفا مراقب طاووس های من باش.
روم در ونیس جنگ اعلام کرد.
جولیا معتقده پیتزا اونقدرا هم خوب نیست.
همه چیزی که دارم یک کتاب است.
هیچ بچه ای در پارک ندیدم.
گشدن با او مفرح است.
غذا را دوست نداشتم، اما خودم رو وادار به خوردن کردم.
تام کتاب را زیر بالشش پنهان کرد.
بعد از یک روز طولانی مدت کاری چطور دوست داری استراحت کنی?
میخواهم این ژاکت را بخرم.
برای استفاده دهانی.
قاضی ها بیشتر اوقات باج میگیرند.
او با عجله داشت فرار میکرد.
باعث افتخارمه.
او به اندازه یکسان نوه پسری و دختری دارد.
آنها واقعا با هم دوستند?
او سه تا خواهر داشت، اما دوتاشون وقتی خیلی جوون بودن مردن.
کوچک ترین برادرم دو تا بچه از ازدواج اولش، و یکی دیگه از ازدواج دومش داره.
نقشه ای به ذهن تام رید.
هم من و پدرت نتیجه ی این تصمیمت را میدانیم.
تام عکس روی دیوار رو ورداشت و یکی دیگه جاش گذاشت.
"شاهزاده کوچولو" از آنتونی د سینت اکزوپری از زبان فرانسه به چندین زبان دیگر ترجمه شده است.
کامپیوترم هنگ کرد.
کامپیوتر هنگ کرد.
من از بوداپست هستم.
او معمولا اینجا صبحانه میخورد.
هلو ها شیرین هستند.
تا به حال طریقه ساخت سوسیس رو دیده اید?
میدونی چطور سوسیس درست میشه?
من خودم میدونم که سطحم خوب نیست، پس، به تمرین بیشتری نیاز دارم.
یونان تنها نیست!
نمیشه بریم خونه?
وقتی جوون تر بودم، خیلی ها بهم میگفتم که خوشگلم.
ایده یک موفقیت بود.
من خوشگل بودم.
من مشکل نوشیدنی ندارم.
من دوست داشتنی بودم.
بیا و با همه آشنا شو!
خیلی ممنون برای حضورتون.
اگه ماریا آهسته تر صحبت میکرد، مردم بهتر حرفاشو میفهمیدن.
من مطمئنم که شما پدر من رو میشناختید.
فقط چون کسی پولداره نباید بهش احترام بگذارید.
میدونم باید الان بخوابم.
نور خورشید منبع اصلی ویتامین دی است.
یکی از نوجوان ها فریاد کشید.
موهاش و طریقه نگه داشتن سرش من رو به یاد ماریا میندازه.
آن روستایی است که من درش به دنیا اومدم.
این دلیلیه که او دیگه نمیخواد با او باشه.
چرا این اذیتت میکنه?
او برای مادرش نامه مینویسه.
تام زیاد سوال میپرسد.
مری و تام کجا زندگی میکنند?
کی دوباره به من سر میزنی?
او یک توله سگ سیاه دارد.
او یک سگ کوچک سیاه دارد.
یک شخص محترم هیچ وقت همچین کاری نمی کند.
من بهترین مادر دنیا رو دارم.
الان میدونم چرا تام از من بدش میاد.
نقشش چیه?
میدونی، نمیخوام بکشمت.
من به دلایلی از تام متنفرم.
من باید دوستان پرویی بیشتری پیدا کنم.
آبجو های آلمانی رو دوست داری?
گروه من همیشه سر زندس.
او معنی لفظ به لفظ جمله را توضیح می دهد.
من مقداری پنیر میخورم.
لغت پایه زبان است.
هرکه بامش بیش، برفش بیشتر.
من نمیدونستم او اینقدر پیر است.
آنها پیانو زدند.
هدف را میتونم ببینم.
هدف را میبینم.
بهش بگو بعدا بهش زنگ میزنم.
احتیاط شرط عقل است.
تو میتونی‌ در حمام بالا دوش بگیری
تو باید مواظب رفتار خودت باشی‌
چه کسی امشب آواز خواهد خواند؟
کسانی که همه چیز را فراموش می کنند، خوشبخت هستند.
می توانی متوقف شوی؛ لطفا؟
با تو خواهم آمد.
آیا این بدین معناست که ما برنده شدیم؟
این آیه از کدام سوره است؟
چیزی هست که بخواهی بخری؟
امروز من کار نمی کنم.
دوستم، فرد پرحرفی است.
من دوست تو هستم.
مری نسبت به غریبه ها محتاط است.
مری هیچ اراده ای ندارد.
این یک کتاب تعبیر خواب است.
گریه را تمام کن و بعد ما صحبت خواهیم کرد.
همسرش پیر بود اما عاشقش بود.
جمع شخص، مردم است نه اشخاص.
امتحان شامل ریاضیات، فیزیک و شیمی بود.
او با احترام در مقابلش ایستاد.
فکر می کنی تام کنسرت را دوست خواهد داشت؟
معنی جاز چیست؟
آن را دوست داری؟
او را دوست دارم.
آن را دوست دارم.
تو را دوس دارم.
از تو خوشم می آید.
ما بدون ترمز هستیم!
ما بی ترمز هستیم!
هر یکشنبه صبح من (برای) 3 ساعت کار میکنم.
او فقط المانی حرف میزد.
یادم رفت چی (چه چیزی) میخواستم بگم.
من به او گفته بودم بهتر بود اگر تنها می رفت.
کدام گیتار برای توست؟
موهای من قهوه ای روشن است.
شما قابل قبول هستید.
این او را عصبانی می کند.
چه هوای بدی!
من رو دوست داره؟
ایا او من را دوست دارد؟
او در یک رستوران در ژاپن کار می کند.
کتابی که بهت دادم رو خوندی؟
ایا کتابی که به تو دادم را خواندی؟
او نامزدی خود را به او اعلام کرد.
اب هنوز نجوشیده.
تصمیم گرفته ام به او اعتماد کنم.
تو بعدا از من تشکر خواهی کرد.
ایا شما پیام می گذارید؟
برج توکیو رو دیدی؟
به زودی میبینمت
فکر می‌کنم که او وکیل است.
نمی‌توانم از اینجا ترک کنم.
شیر ترش است.
این سیب ترش است.
من در آنقره زندگی می‌کنم.
او سوهان روح هستش. او اعصاب خوردکن هست.
با یک تیر دو نشان زدن.
بین خودمون بمونه.
حقوق بین الملل شاخه ای از حقوق است.
کی فیلم شروع می شود؟
تام در اتاقش خوابیده است.
روزی آن را خواهی فهمید.
روزی بود روزگاری بود.
بفرمایید؛ سفارش تان.
تام در را باز گذاشت.
بانک کی باز می شود؟
لطفاً کفش تان را درآورید؟
تام به ماری گفت که رابطه اشان پایان یافته است.
فکر می کنی تو را خواهم بخشید؟
ما به باغ وحش رفتیم.
می توانیم به تو اعتماد کنیم؟
لبخند از صورت تام محو نمی شود.
تام گفت که دیشب ماری را دیده است.
تام دیشب آنجا نبود.
آدم ربایان دست تام را پشت سرش بستند.
هیچ ایمیلی از ماری امروز دریافت نکرده ام.
اینقدر به هم شبیه هستند که نمی توانم تفاوت آن ها را تشخیص بدهم.
دوشنبه و سه شنبه آینده تعطیل است.
توم پول زیادی دارد اما از داشتن دوست محروم است.
تام اینقدر پولدار است که حتی خدمتکارانش هم خدمتکار دارند.
کتاب تام به زبان های بسیاری ترجمه شده است.
لطفا به من کمی مهلت می دهید؟
تام را کجا دیدی؟
اجازه بده کمی صبر کنیم.
مردم باور داشتند که زمین مسطح است.
تسلیم نشو تا زمانی که هنوز فرصت داری.
هنوز فرصت داری.
طوری به نظر می رسید که گویی زمان متوقف شده است.
صبح کی خانه ات را ترک کردی؟
تام از حرف زدن با من اجتناب می کند.
آن دختری که آنجا نشسته است، کیست؟
هدف از سفر چیست؟ من جهانگرد هستم.
خونسری خود ت را حفظ کن.
در قزاقستان زندگی می‌کنم.
این را بخاطر می‌آورم.
تردّد توم قبل الإجابة.
در واقع، نمی خواهم تو در این شرکت کار کنی.
می توانیم با تو صحبت کنیم؟
پنج روز هفته آنجا درس می خوانم.
من الان زبان اسپرانتو می آموزم.
ضد آفتاب زده ای ؟
ضد آفتاب زدی؟
برنامه ای برای فردا شب داری؟
می خواهم موهایم را رنگ کنم.
چرا مردم موهایشان را رنگ می کنند.
تام به مری کمک کرد تا موهایش را رنگ کند.
تام موهایش را به رنگ سیاه رنگ کرد.
آیا تام موهایش را رنگ می کند؟
آیا تو موهایت را رنگ می کنی؟
مذاکرات شکست خورد.
او غالباً نظرش را تغییر می دهد.
می خواهم کاراته یاد بگیرم.
آنها غذاهای سالم می خورند.
آنها گوشت خام می خورند.
من غذای روسی دوست دارم.
من غذای یونانی دوست دارم.
ما غذایمان را با آنها تقسیم خواهیم کرد.
بخاظر سوال احمقانه ببخشید.
تام به این موضوع علاقه مند نیست.
شن داغ بود.
تام دیگر مری را دوست ندارد.
وای، چقدر هوا سرد است.
مادر گریست.
صاف بایست.
زندگی در یک مکان زمانی لذت بخش است که افراد آنجا روابط خوبی داشته باشند.
اغلب از حماقت بیشتر از آنکه به کار می آید، استفاده می شود. به همین دلیل است که باهوشترین ها نیز به احمق نشان دادن خود عادت کرده اند.
اگر خورشید از آسمان بیافتد، همه ما در تاریکی فرو خواهیم رفت.
من مستحق دانستن حقیقت هستم.
به تدریج او واقعه را فراموش کرد.
ماه اکتبر دوباره از من درخواست کن.
تام به سهولت قانع می شود.
زبان مادری تو چیست؟
نخ و سوزن داری؟
آیا ترسیده ای؟
تمام زندگی خود را وقف علم کرد.
لازم بود کاری انجام می دادم.
انقلاب فرانسه سال 1789 رخ داد.
امیدوارم تو به من بگویی که چه کاری باید انجام دهم.
باید تام را ببینی.
پیشنهاد مرا رد کرد.
زبان مادریت پیست؟
تام نمی تواند اتهامی را که ماری به او می زند نفی کند.
سوزن و نخ داری؟
این نظریه در مورد ژاپن صدق می کند.
جنگ نزدیک به دو سال طول کشید.
او را دیدم که وارد اتاق می شود.
آشپزخانه را کمی بعد تمیز خواهم کرد.
بله ولی سخت خواهد بود.
آن مال توست؟
من لیوان پلاستیکی دارم.
شماره تلفنت چیست؟
او سگ دارد.
در کیفش دنبال کلید منزلش جستجو کرد اما آن را نیافت.
چطور آن کار را کردی؟
آیا تام به خدا اعتقاد دارد؟
تو خیلی تند رانندگی کردی.
شون کانری یک هنرپیشه اسکاتلندی است.
ماهیان بسیاری مردند.
اینجوریه که قات زده
اینجوریه که همش قات میزنیم.
واسه همین زنگ زدی؟
واسه همین میمونی؟
واسه همین اومدی؟
واسه همین قات زدی؟
واسه همین داری میری؟
واسه همین اینجایی؟
واسه همین اینجام؟
واسه اینه همش قات میزنیم؟
واسه همینه با گربه حال نمیکنم.
همه چیز گذرا و بنابراین دردناک است.
تام همه ی وقایع را برای من گفت.
مطمئن نیستم او کیست.
تام به تماس تلفنی جواب داد.
ما تو را خیلی دوست داریم.
تعطیلاتت را چطور گذراندی؟
آیا تو مخالف سقط جنین هستی؟
آیا در دوران کودکیتان، به اندازه ی کافی لحظات شادی را سپری کرده اید؟
هر وقت این ترانه را می شنوم به یاد کودکی ام می افتم.
امروز اولین روز مدرسه است.
من آنجا متولد نشده ام اما بخش اعظمی از دوران کودکیم را آنجا سپری کرده ام.
وای! چه اتفاقی افتاده؟
یه روزی خواهی فهمید.
مردم باور داشتند که زمین گرد است.
با مردم جوری رفتار کن که با تو رفتار می کنند.
پیت واقعاً یه لغت نامه ی متحرک هست.
به من شجاعتت را نشان بده.
ثابت کن که شجاعی.
او پیش بینی می کرد که کتاب خیلی موفقیت آمیز باشد.
میوه ها متعلق به همه ی شماست اما زمین متعلق به هیچ کس نیست.
طوفان کاترینا ده سال پیش به نیواورلئانز صدمه زد.
تو نیم وجبی هنوز خیلی چیزها باید یاد بگیری.
او مطلقاً هیچ دشمنی ندارد.
می خواهی با من به ایستگاه بروی؟
اینها دردناک ترین خاطراتی هستند که من از دوران کودکیم دارم.
او نمی دانست که با یک هیولا ازدواج کرده است.
او قبل از مرگ، بیش از یک ماه بستری شده بود.
به زودی خبرهای خوبی به شما خواهم گفت.
بی عداالتی در هر جا که باشد، تهدیدی برای عدالت در همه جاست.
هیچ کس نمی توان آزادی را به تو دهد. هیچ کس نمی تواند برابری یا عدالت یا هر چیز دیگری را به تو دهد. اگر انسانی، خودت آن را به دست می آوری.
حسن نیت و عدالت را در برابر همه ملل رعایت کن. صلح و سازش را با همگان ترویج کن.
در فقدان عدالت، حاکمیت چیزی نخواهد بود مگر دزدی سازمان یافته.
اجازه دارم خودم را معرفی کنم؟
در نهایت، اهداف ساده هستند: ایمنی و امنیت.
حقیقت این است که مردم خوب هستند، به آنها مهربانی و امنیت اعطا کن؛ بعد آن ها مهربان خواهند بود و در احساسات و رفتارشان نیز ایمن خواهند شد.
گریه نکن که چرا پایان یافت، بخند زیرا اتفاق افتاده بود.
کسی که زیاد مطالعه می کند، زیاد می داند.
بهشت زیر پای مادران شماست.
لطفا دیگر حرف نزن.
آیا توفو دوست داری؟
مطمئن نیستم که او چه کسی است؟
ما در واقعیت مجازی گیر افتاده ایم.
چیزی را به ما بگو که نمی دانیم.
اینقدر به هم شبیه هستند که نمی توانم آنها را از هم تشخیص دهم.
کتاب های تام به زبان های زیادی ترجمه شده است.
می خواهم دلیل حذف اسم خود را از فهرست بدانم.
تا چیزی را از دست ندهی، ارزش آن را نمی دانی.
شش پیام نخوانده داری.
این نان مثل سنگ سفت است.
این قطار شلوغ است، پس اجازه بده سوار قطار بعدی شویم.
کمی بعد آشپزخانه را تمیز خواهم کرد.
تا حالا رفتی پاریس؟
هیچی لازم ندارم.
مثل یه زن لباس پوشیده.
باز هم قهوه لطفا.
اشتباه من نبود.
میدونم میگی نه.
تام خیلی ترسیده بود.
یه گربه از زیر میز اومد بیرون.
دلیلی برای ترسیدن نیست.
این یه جمله نیست.
اگر خدا بخواهد.
زندگی کوتاه است.
کار آنها گریم هنرمندان است.
از دیدن چهره ی او نفرت دارم.
دلیلی برای ترسیدن وجود ندارد.
شما پیر هستید.
من مطمئنم که کارهای دیگری وجود دارد که ما می توانیم انجام دهیم.
من هیچ چیز به تو نمی گویم.
من مجبور شدم اسبم را بکشم زیرا خیلی زجر می کشید.
تام داستان را با صدای بلند خواند.
من می دانم تو چیزی در مورد این جمله خواهی گفت.
می خواهم چیزی برای خوردن خودمان درست کنم.
می خواهم چیز خاصی را به تو بگویم.
نمی خواهم آن اتفاق رخ بدهد.
پلیس از دختران پرسید که آیا ماشین مال آنهاست.
عالی!
فردا، در خانه می مانم.
آیا سوار قطار شدی؟
چه شامی داریم، امشب؟
برق بر رعد پیشی می گیرد.
بعد از پیاده روی طولانی، پاهایم درد گرفت.
او توت فرنگی را دوست دارد و خواهرش سیب را دوست دارد.
نمی دانم این دریاچه چه قدر عمق دارد.
مایوکو خوب نخوابیده است.
می خواهم از همه چیز راحت شوم.
من خسته ام.
باید به حمام بروم.
باب دوست من است.
خانه ای که سقفش سبز است، خانه من است.
چه خانه ای سقفش سبز است؟
سبز به تو می آید.
"تلفن زنگ می زند." "من بر می دارم."
من به گروه درمانی اعتقادی ندارم.
هر چه زودتر پایین بیا.
می بینم که مشغول به کارهستی.
هر چه زودتر آن را انجام خواهم داد.
سنش هشتاد و یک سال شد.
جین همچنین بازی تنیس را دوست دارد.
سحر خیز باش، تا کامروا باشی.
اپیزود 21 خیلی نزدیک بود به گریه ام بیاندازد، ولی خنده ام گرفت.
فکر کنم بایستی همگی بیرون رویم.
تام تنها آمد.
تام برگشت.
تام سر زد.
تام سرزده آمد.
من این ساعت را می خریدم، اگر که گران نبود.
تام فکر نمی کرد که دلش را داشته باشد به ماری بگوید چه کاری بایست انجام می شد.
به نظر می رسد که تام دل تمام دخترها را برده است.
اتفاق بدی برای تام افتاد.
من از برنامه ی فایرفاکس استفاده می کنم.
ما در امنیت نیستیم.
شماره تلفن خانه ات چیست؟
تام در آشپزخانه را محکم به هم زد.
تام مشت هایش را گره کرد.
تنها کمی بادام زمینی می خواهی؟
آنها در راهند.
شما مرتب هستید.
با نرمی سخن بگو.
چرا دکتر ندیدت؟
من بیش از اندازه شنا را دوست دارم.
شما هر دو دروغگو هستید.
برای مدت کوتاهی اینجا می مانم.
خانه اش کجاست؟
امیدوارم ارزشش را داشت.
فکر کردم می خواستی بدانی.
خواهم رفت.
شما تام هستید. این طور نیست؟
من حتی او را نمی شناسم.
تام به ساعتش نگاهی انداخت.
من به آنها اعتماد کردم.
من از جدال متنفّرم.
من اشتباهی نکرده ام.
من دخالتی در راه و روشت نخواهم کرد.
تام یک افراطی است.
من هیچ گاه به تام اعتمادی نکردم.
من فکر کنم تام دارد دنبالمان می گردد.
آنها دوستان خوبی شدند.
این چیزی است که من به تام گفته ام.
آنها دارند اسباب کشی می کنند.
کیست که نفهمید؟
من راجع به کتاب جدیدش سوال کردم.
نباید که تام نگران ماری باشد.
می خواهم حسابم را ببندم.
ممکن بود حتی کار نکند.
ما عجول بودیم.
من فکر می کنم فهمیدم که کجای کار اشتباه بود.
در سالن چترت را باز نکن.
"او موسیقی را دوست دارد." "من هم همچنین."
من نمی توانم ژاپنی صحبت کنم.
می توانی برای بار دوم توضیح دهی؟
هیچ کس نخواهد دانست.
بیا تلویزیون ببینیم.
داری دیر می کنی.
این از بدیهیات است.
من نیازمندم.
ماری می تواند خوب برقصد.
صدای طبل را می شنوم.
قطعا عمرش بالای شصت سال است.
موز زرد است.
من تا کنون چنین چیزی در زندگی نشنیده ام.
دوست داری با من برقصی؟
من خیلی چاق هستم.
عصاره ی آزادی ریاضیات است.
داری نامه می نویسی؟
تام کیک آناناسی سر و ته شده را خیلی دوست دارد.
ازدحام ترافیک موجب تاخیرم شد.
خوشبخت نخواهم بود، ولی خود را نخواهم کشت.
او بدون هیچ اثری ناپدید شد.
می پذیرم که خطا کردم.
من تو را خوشبخت می کنم.
موفق شدیم.
دیروز خوشحال بودم.
فکر می کنم بهتر است بی ادب نباشی.
بچه ها لخت شنا می کنند.
او بدجنس است.
بدجنس نباش!
تو بدجنس هستی.
اَهْلِ کُجایی؟
قطب نما شمال را نشان می دهد.
کسی اسرار شما را نمی داند.
کسی اسرار تو را نمی داند.
تام سی ساله است.
واقعا دلم می خواهد هم اکنون با تام باشم.
چرا هیچ کس پاسخ سؤالهایم را نمی دهد؟
حیرت آورست!
گوش کن.
حمله!
چه کسی؟
لبخند بزن.
آنها جر و بحث کردند.
پول کارها را راست و ریس می کند.
تو تلاشت را کرده ای.
من غش کردم.
بجنب!
به چه دلیلی؟
چرا من؟
لطفا، آرام باش.
به دقت گوش کن.
خواب های خوش ببینی!
او به آرامی راه می رود.
به آرامی رانندگی کن.
به آرامی کار کن.
بلندتر، لطفا.
چه گفتید؟
دوباره سعی کن.
ماری دوید.
حرفت را بزن!
تام اخم کرد.
از یک کنار قدم بردار.
چه کسی اهمیت می دهد؟
سیگار نکش.
سخت درس بخوان.
اول خانم ها بفرمایند.
پرنده ها پرواز می کنند.
بایست!
گوشت، لطفا.
سالها گذشته است.
دستگیرش کن.
چوب می سوزد.
او سعی کرد.
او لبخند زد.
او راه می رود.
او گریست.
خدا وجود دارد.
یک بار دیگر.
دنبالش برو.
روشن حرف بزن.
آرام باش.
همه می میرند.
لطفا برو بیرون.
ما به توافق رسیدیم.
من به خاطر نتایج انتخابات ناراحتم.
نه آن مردی که از آن زن سوء استفاده کرد، بلکه آن مردی که از او دوری کرد.
غیرت هیچ کس را وفادار نخواهد کرد.
هیچ کس نمی تواند سعادت را برای دیگران تضمین کند.
فریب خوردم که آزمایش حاملگی دادم.
عنوان مقاله را اشتباه کردم.
دقیقا!
همسایه ای یهودی دارم.
هر آدمی زادی خطا می کند.
واجب شد که سفرمان را به تعویق بیاندازیم.
من بیوه زن هستم.
بحر جزیره ها دارد.
در بحر جزیره ها وجود دارد.
آیا پیاده شدی؟
در اولین فرصت برایت خواهم نوشت.
رنگ سبز به تو می آید.
کسی را نخواهد شناخت.
در این انجمن ها حسابی ندارم.
مهم نیست.
نمی توانستم برایش توضیح دهم، چرا که موضوع کوچکی به حساب نمی آمد.
هرگز زیست شناسی را دوست نداشتم.
به من قول بده که اگر به تو گفتم، عصبانی نشوی.
به تو پیشنهاد می کنم که از طرح این مسئله ی احمقانه دست برداری.
می دانم که زمان جدایی فرا رسید و اما من دوست دارم برای مدت بیشتری بمانم.
بهتر از او آواز خواند.
کجا؟
البته! معلومه!
بله، در هر صورت.
در هر صورت من خواهم آمد.
لطفا چند نوع دارو به من بدهید تا دردم را تسکین دهد.
تام یک ضد سامی است.
تام یک ضد سامی نیست!
تام بلندقدتر از ماری است.
چرا از من بدت می آید؟
.آشغال ها رو بیرون بگذار
.فردا برایت خواهم آورد
ممکن است اتاق دیگری را به من نشان دهید؟
چند قربانی اینجا بود؟
او صندوقدار انجمن ماست.
از عربستان سعودی هستم.
توم بسیار جوان است.
پادشاه مردم خودش را ستم کرد.
کمکشان را نیاز خواهم داشت.
آن بیش از یک سال پیش رخ داد.
نمی توانم از تمام محبّت هایت تشکر کنم.
خیلی‌ها منتظر او بودند.
.البته برای استفاده از جرثقیل نیاز به اجازه هست
.ای‌وای! کیف پولم را گم کردم
آه، افسوس، چرا ازدواج کردم؟
خدای من، چرا ازدواج کردم؟
آه، افسوس چرا ازدواج کردم؟
جنجال به پا خواهد شد.
این به موضوع هیچ ربطی ندارد.
من می ترسم.
ماشاءا..، ای والله، خیلی عالی!
عالی! خیلی خوب!
شگفت‌انگیزه! خارق العاده است!
خیلی با حال! بسیار عالی!
در هر صورت من معتقدم که دو واژه اول این عبارت مفید و سودمند نیست.
آخ آخ! زبانم را گاز گرفتم!
من باید لباسامو عوض میکردم چون چیزی که پوشیده بودم مناسب اون وضعیت نبود.
من نتونستم چیز مناسبی رو واسه گفتن به ذهن بیارم.
این لباس ها واسه یه روز سرد زمستانی مناسب نیست.
سخنرانی تو مناسب این مناسبت بود.
داستانش مناسب این مناسبت نبود.
شماها دکتر هستید.
به تتويبا خوش آمدید!
می‌دانم کجا می توانی خورت را پنهان کنی.
بقیه پول مال خودت!
من در ترکیه زندگی می کنم.
من گفتم که متاسفم.
من اتوبوس را از دست دادم.
آیا بانک باز است؟
خدا به تو برکت بدهد.
خدا عمرت بده!
بانک کجاست؟
چرا دروغ میگی؟
تو زیبا هستی.
تو قشنگی.
می تونم این یکی رو ببینم؟
درباره من اشتباه برداشت نکن.
درمورد من فکر بد نکن.
من نمی فهمم.
شب سرد بود.
او پاهای کوچکی دارد.
بند کفش ات را ببند.
این کتاب مال چه کسی است؟
این کتاب مال کیه؟
این کتاب مال چه کسیه؟
این کتاب کیه؟
به درک
به جهنم!
خدا را شکر که از شرش راحت شدم.
من از مرگ نمی ترسم.
من زیاد نمی خوابم.
من بعد از کار، تام را دیدم.
من پس از کار با تام ملاقات داشتم.
آیا غذای گربه خریدی؟
خونسرد باش.
باحال باش.
واقعا؟
جدا؟
بیا داخل. بیا تُو.
به من کمک کن.
کمکم کن.
میبینمت.
به من بگو.
بگیرش
تابع.
شبی آرام بود.
کجایی هستی؟
اهل کجایی؟
من تشنه ام.
زندگی زیبا است.
برای من مهم نیست.
برام اهمیت نداره.
مسافرت را دوست دارم.
این یک شگفتی است.
یک سگ دارم.
دویدن را دوست دارم.
ماه در شب می درخشد.
او روزها می خوابد و شبها کار می کند
فروشگاه شب ها هم باز است.
ما روزها کار و شب ها استراحت می کنیم.
دشمن شب به ما حمله کرد.
شب ها خیابانها امن نیستند.
تابستان هوا در کیوتو خیلی گرم است.
تابستان ها من هر روز به استخر می روم.
ما زمستانها خیلی برف داریم.
پدر، چرا زمستانها رعد و برق نیست؟
مدرسه ها در بهار شروع می شوند.
بسیاری از گیاهان در بهار گل می دهند.
این اغلب در بهار اتفاق می افتاد.
بسیاری از گلهای زیبا در بهار گل می دهند.
در بهار روزها طولانی می شوند.
بهار آینده او بازنشست می شود.
پرنده ها در بهار لانه خودشان رو می سازند.
آن گلها در بهار شروع به گل دادن می کنند.
در پاییز برگها زرد می شوند.
ماه در پاییز خیلی زیباست.
من عاشق نارا هستم، مخصوصا در پاییز.
شهر کیوتو در پاییز به اوج زیبایی خود می رسد.
کل کوه در پاییز به رنگ قرمز در می آید.
در پاییز رنگ برگها قرمز و طلایی می شود.
در فصل پاییز برگهای درختان قهوهای می شوند.
او پارسال از کیوتو دیدن کرد
پدر او پارسال از دنیا رفت.
این هتل پارسال ساخته شد.
او پارسال موهای بلندی داشت.
او پارسال مدرسه اش را عوض کرد.
من پارسال یک سقط جنین داشتم (حاملگی ناموفق).
پارسال خیلی برف بارید.
او پارسال سیگار رو ترک کرد.
من پارسال به ژاپن رفتم.
آیا او پارسال در هوکایدو بود؟
پارسال سکته مغزی کردم.
پارسال نیویورک زندگی می کردم.
پل سال گذشته پول زیادی در آورد.
پارسال هنوز تام رو نمی شناختم.
می خواهم بدانم که چرا من اینجا هستم.
نصیحت سودمندی به تو خواهم گفت.
سوپ پیاز غذای فرانسوی معروفی است.
او الان پزشک است.
مطمئن نیستم که به چه چیزی نگاه می کنم.
می دانستم تام خواهد آمد.
از من پول نخواه.
تام همیشه بی پول است.
ماری و تام ماجونگ بازی می کنند.
تو برو.
قهرمان این مجموعه یک حیوان است.
او یک سال و نیم در هلند کار کرد.
شیوه ی جدید محاسبه فراتر از درک او است.
تام مجموعه ی غنی و خود-ساخته ای از صداهای طبیعی ضبط شده را دارد.
دن اشاره کرد که او به برتری سفیدپوستان اعتقاد دارد.
این متن برای مبتدی ها در نظر گرفته شده است.
هدف،آتش!
اون هیچ هدف مشخصی نداره.
مخاطب این برنامه تلویزیونی کودکان هستند.
سرباز با اسلحه به سمت مرد نشانه گیری کرد.
این قابل تصوره.
ما هر روش ممکن را بکار گرفتیم ،ولی هیچکدام اثر بخش نبود.
خدا را شکر من آتئیست هستم.
مجبورم نکن به اینجا برگردم.
درد عمیقی احساس میکنم.
زندگی زیباست.
ایا باید به انها کمک کنم
میتونی اینو در یک روز انجام بدی
و شما
دل تنگ تو شدم
الان شروع می کنیم!
خواهش میکنم
قابلی نداره.
من سردرد دارم.
گربه خوب
گربه ها موش ها را می گیرند.
من گربه ها را دوست دارم.
سوزان گربه ها را دوست دارد.
من عاشق گربه ها هستم.
مثل آب خوردنه.
غرق در جزئیات نشویم.
او در رودخانه غرق شد.
کار آن ها، قطع الوار است.
لاک پشت ها دندان ندارند.
آیا به تنهایی کار می کنی؟
چه کسی امروز برای خرید می رود؟
هر کاری بتوانم برای تو انجام خواهم داد.
لطفا همین الان انجام بده.
فکر نمی کنم او شبیه مادرش باشد.
او دوست دارد در ویکی پدیا مقاله بنویسد.
دماغت را پاک کن.
دماغم می خارد.
دستم درد می کند.
تنهایی خواهم رفت.
آیا او را همیشه می بینی؟
مسواک کجاست؟
تام عموی تو است.
تام عموی شماست.
من کاری با سیاست ندارم.
مادرت را دوست داری؟
صبر و زمان تاثیر بیشتری نسبت به زور و خشم دارد.
این اشتباه تو بود.
من برهنه هستم.
مراقب باش.
مواظب باش!
احتیاط کن !
آشپزخانه را بعداً تمیز خواهم کرد.
می توانی هر جا که بخواهی بروی.
او شیک و مودب است.
تا آخر مقاومت کن.
علو نور است و جهل تاریکی است.
نمی دانم چطوری به خاطر این کمکت ازت تشکر کنم.
لطفا به من اجازه بده بروم.
رویای دختری را دیدم که دیروز ملاقاتش کردم و اسمش را نمی دانم.
سال سختی برای ما بود.
نام جوان و مجرد است.
تسلط بر یه زبان خارجی آسون نیست.
کسی تو ماشین بود؟
مدهش
راستی, کجا زندگی می کنه؟
راستی, امروزبعد از ظهروقت داری (بیکاری)؟
شروع کرد به عرق کردن.
برگردیم سرِکارمون.
ساعت داره تیک تیک می کنه.
اونها زیرِ دوشن. اونها دارن دوش می گیرن.
ما برای چی داریم این کارُ انجام میدیم؟
اين خيابونُ (همينطور) مستقيم برو.
تام شب بخير گفت. تام گفت شب بخير.
نهايتِ بي رحميشِ كه با حيوونهاي خونگي (اينقدر) بدرفتارميكنه.
گلِش زيباست اما ميوه نميده.
به تام بگو (كه) دوسِش دارم.
اون تلاش كرد تا پابه پايِ همكلاسي هاش (ازنظرِدرسي) پيش بره يا همگام باشه.
يكي (يه نفر) با لگد زد پٌشتم.
من اومدم اينجا(من اينجا ام) بخاطرِ اينكه نياز به كمكت دارم.
دوسِت دارم. عاشِقِتم.
واقعاً دوسِت دارم. واقعاً عاشِقِتم.
منم دوسِت دارم. مَنَم عاشِقِتم.
من هنوز دوسِت دارم. هنوزعاشِقِتم.
من همین بیرون منتظر می مونم.
امتحان درست بعد از تعطیلاتِ تابستان.
تعطیلاتِ تابستانیت کِی شروع میشه؟
لطف کردید تشریف آوردید
من اینجا خیلی تنها هستم.
تام کتاب های با ارزش زیادی دارد.
دو بار آن را امتحان کردم.
می دانی آن ماشین مال چه کسی است؟
لطفا دستهایت را بشور.
زندگی کنید و بگذارید زندگی کنند.
من حراف نیستم. تمایل به حرف زدن زیاد ندارم.
من نمي دانم تو از چه خوشت مي آيد
من نمي دانم شما از چه خوشتان مي آيد
من همسايه ي توم هستم
فردا هوا خيلي گرم خواهد بود
او جوان و بی ادب است.
تام موز می خرد.
دماغ من بزرگ است.
شب بخیر، عزیزم.
تام روی کاناپه خوابیده است.
از خودم می پرسم تام چطور فرانسوی را یاد گرفته است.
راه تام را بستم.
بر سر راه تام مانع ایجاد کردم.
چیزی را که با گوشت گاو درست شده باشد نمی خورم.
غذائی را که با گوشت گاو باشد نمی خورم.
شکایت نکردم.
من شکایتی نکردم.
شکوه و شکایتی نکردم.
مجدداً خود را آرام احساس کردم.
دوباره خود را با آرامش یافتم.
او تند صحبت میکند.
مگ بیش اذ حد صحبت میکند.
ببخشید، چه کسی صحبت میکند؟
مانع راه تام شدم.
من سد راه تام شدم.
من کاملاً احساس خوشبختی می کنم.
درِ انديشه ببستم ،قلمِ وهم شكستم ....كه تو زيباتر از آني كه كنم وصف و بيانت
لک لک های زیبا با آن بال های بزرگ در آسمان آبی به سوی جنوب پرواز می کردند.
درزمستان برف شدیدی بارید.
در زمستان برف شدیدی بارید.
En la vintro negxegis.
چطوره كه ساختن آن را ادامه بدهي؟
عشق اصلاً راحت نيست.
تلاش (كوشا بودن )اون پسر كمتر از اون دختر نيست.
من جغرافیا و تاریخ را دوست دارم.
دانش جغرافیای او کافی نیست.
برای مطالعه جغرافی ،استفاده مداوم از نقشه الزامی می باشد.
نقشه (جغرافیا) در مطالعه جغرافی به ما کمک می کند.
انصرف!
یک درخت سیب توی باغ هست.
من امروز یک کلمه جدید یاد گرفتم.
من دربارش فردا نگران میشم.
تام روی تختش نشست و لپ تاپش رو باز کرد.
من برم یک لباس راحت تر بپوشم.
بنظر میرسه کسی خونه نیست.
من خیلی وقته که منتظر اینم.
متوجه شدی؟
گرفتی؟
باور نکردنیه!
چی؟
هر وقتی.
یالا!
حرکت!
نوش جان!
بالاخره!
بمیری!
غلط.
چرا؟
سریعتر!
نه.
کمک!
ساکت!
سکوت!
مزخرفه!
حیف!
چه بد!
البته!
جالبه.
کافیه!
درسته!
آفیت باشه!
بدو!
جداً؟
بخند!
لعنت.
جواب بده!
نه؟
از کجا؟
ایست!
خوبه!
احمق!
مطالعه کن(یاد بگیر)!
آیا میتونم تراکتور برونم؟
اون خوب نبود.
تام شن رو از روی لباسش تکوند.
اون طوری رفتار میکنه، که انگار همه چی رو میدونه.
چه حیواناتی رو میتونی در این تصویر ببینی؟
او مثل یک راهب زندگی میکند.
او از نحوه صحبت کردنش خوشش می آید.
آیا از اونها خوشت می آید؟
ایستگاه(قطار) پنج کیلومتر از اینجا فاصله دارد.
کدام حیوانات رو در این تصویر میبینی؟
قلب من تا ابد به تو وفادار خواهد ماند.
ما تظاهر کردیم که هیچ اتفاقی نیفتاده.
ما دوست نیستیم، فقط آشنا هستیم.
باد شمالی در تمام طول روز میوزید.
از طرف من به او سلام برسان.
لطفا از طرف من به او سلام برسان.
اگه تام رو دیدی، از طرف من بهش سلام برسان.
تی شرتم آب رفت چون شستمش.
چرا تی شرتت آب رفت؟
بچه های بزرگتر نسبت به خواهر و برادرهای کوچیکترشان معمولا حسادت کمتری دارند.
سامی معمولا غایب بود.
تام آدم خوبی بود.
آنها خیلی زود بزرگ شدند.
این یک سوال جالب است
امروز باید کارهای زیادی انجام بدهم، اما فردا آزاد هستم.
من آزاد هستم.
من خیلی آزاد هستم!
من امروز آزاد هستم.
الان من آزاد هستم.
من آزاد نیستم.
از نظر روحی برایش آماده نیستم.
سامی و‌لیلا با هم نسبتی نداشتند.
سامی عینکش را برداشت.
سامی ولیلا به سمت طلاق می روند.
در این شب٬ سامی ادم دیگری شده بود.
وقتی پسر لیلا متولد شد، اسمم را به او بخشیدم.
در خدمتت هستم.
طعم عشق چیست؟
از این مغازه یک کلاه خریدم.
فراموش نکنی که آشپزخانه را جارو کنی.
فکر می کنم که او هرگز بر نگردد.
چه از آمریکا می دانی؟
فکر خیلی زشتی بود.
می خواهم یک کار واقعی پیدا کنم.
شاید مرا به خاطر نیاوری، ولی من تو را به یاد دارم.
هر چند وقت یک بار، تام به دیدارم می آید.
تام می داند که ممکن است پیروز شود.
هرگز تنها نخواهی بود.
با یکدیگر سفر خواهیم رفت.
این کتاب برایم بزرگ است.
می دانم که تام هنوز عاشق شماست.
این آب خوب است.
آب خوب است.
هندوانه سرشار از آب است.
هنگامی که تام گفت باستانشناسی خوانده است، ولی از حفاری خوشش نمی‌آید، من شک کردم.
هنگامی که تام گفت باستانشناسی تحصیل کرده است، ولی از حفاری خوشش نمی‌آید، من شک کردم.
لیلا کلید اتاقش را در هتل گم کرد.
به اتاقت در هتل در ساعت ۱۱ شب تماس گرفتم و یک مرد جوابم را داد. او که بود؟
باید که برای این کار آماده باشیم.
تام فکر می کند که ماری دروغ گفته است.
پلیس به رکورد اقامت سامی در هتل ها در خلال سفر کاری که کرد دست یافت.
من روان شناس هستم.
من روانشناس خانم هستم.
من (یک) روان شناس مبتدی هستم.
من روان شناسی تازه کار هستم.
سرانجام روز شد؛ آن شب طولانی تمام شد.
سرانجام روز شد؛ آن شب طولانی به پایان رسبد.
عجب شب زیبائی!
چه شب دل فریبی!
آن اسب ها کجایند؟
چندی قسمت از ون پیس تماشا کردی؟
چند قسمت از ون پیس دیدی؟
آی میخواهی در ژاپن بیام تو را ببنم؟
ادامه بده ( ادامه دادن )
دروغ به نظر میرسد، ولی این حقیقت است.
آدرس خانه ی شما چیست؟
توماس یکی از مشهورترین نقاشان معاصر است.
من زنجیر چرخ (برف) بری ماشینم ندارم.
هر که بامش بیش، برف اش بیشتر.
مانیو، فقط خواهرم نیست. بلکه بهترین دوستم هم است.
آن اولین سوالی بود، که از او پرسیدم.
آن خانواده یک زمانی، یکی از ثروتمندترین خانواده ها در انگلستان بود.
ما بذر می افشانیم و بذر می افشانیم و هرگز خسته نمی شویم.
من فکر نمی کنم که تام بدونه که مانیو می تونه فرانسه صحبت کنه.
من گمان نمی کنم که تام بداند که مانیو می تواند به فرانسوی تکلم کند.
ناهار نوش جان.
من فقط می خواهم به او کمک کنم.
کسی راز شما را نمی‌داند.
تام نخواست به زیرزمین برود.
من این سؤال را دوست دارم.
من خوشحالم که تو را پیدا کردم.
او مرا شتابزده کرد.
من از دیدن شما در اینجا متعجب شدم.
شما قبلاً مزد گرفتید.
از زندگیت لذت ببر.
دربارهٔ این راه چه فکر می‌کنید؟
شما نمی‌بایستی آن را صرفاً به‌خاطر خوش آمدن من انجام می‌دادید.
کشور منم!
آنچه از دست رفت، دیگر به‌دست نمی‌آید.
دوست آن باشد که گیرد دست دوست.
من در مقابل همه چیز غیر از وسوسه می‌توانم مقاومت کنم.
زبان جامهٔ فکر است.
آغاز نصف انجام کار است.
دین افیون توده‌هاست.
ما همه احمقیم، هر کدام در یک زمینه.
انگلستان انتظار دارد هر کس وظیفه‌اش را انجام دهد.
هر کس بیشتر عشق می‌ورزد، قابلیت تنفر ورزیدن بیشتر دارد.
پول فقرا را سعادتمند نمی‌کند.
وقتی عصبانی هستی تا چهار بشمار. وقتی خیلی عصبانی هستی لعنت بفرست.
اندازهٔ عشق، دوست داشتن بی‌اندازه است.
ازدواج مانند شامی است که با دسر شروع می‌شود.
من غمگین نیستم، فقط خوشحال نیستم.
وجدان راحت نشانهٔ آشکار کم حافظگی است.
لغتنامه تنها جایی است که پیشرفت قبل از تلاش می‌آید.
دنیا مثل کتاب است، هر کسی که سفر نکرده است فقط یک صفحه از آن را خوانده است.
برای موفقیت فقط نادانی و اعتماد به نفس نیاز است.
هیچوقت به افرادی که لیاقتش را ندارند صداقت نورزید.
کسانی که هیچ چیز از یک زبان خارجی نمی‌دانند، هیچ چیز دربارهٔ زبان خودشان هم نمی‌دانند.
چیزی که پس‌فردا می‌توانی انجام دهی را به فردا نینداز!
با فرمان‌برداری، فرمان دادن فرا گرفته می‌شود.
نادان همه را به کیش خود پندارد.
با یک گل بهار نمی‌شود.
رمز خلاقیت دانستن چگونگی مخفی کردن سرچشمهٔ آن است.
نا برده رنج گنج میسر نمی‌شود.
جوینده یابنده بُوَد.
عجله کار شیطان است.
حساب حساب کاکا برادر.
آسمان پشت ابر نمی‌ماند.
شنیدن کی بُوَد مانند دیدن.
توانا بُوَد هر که دانا بُوَد.
هر چیز به وقت خویش.
سکوت نشانهٔ رضاست.
هدف وسیله را توجیه می‌کند.
کبوتر با کبوتر باز با باز.
خیر الامور اوساطها
وقت گرانبهاست.
حقیقت تلخ است.
گل بی خار نمی‌شود.
تا تنور داغ است نان را بچسبان.
کوزه‌گر از کوزه شکسته آب می‌خورد.
دیوار موش دارد.
عاقل را اشاره کافیست.
هر کسی آن دِرَوَد عاقبت کار که کِشت.
بشر جائزالخطاست.
تا سه نشود بازی نشود.
حرف راست را باید از بچه شنید.
دیر رسیدن بهتر از هرگز نرسیدن است.
ترک عادت موجب مرض است.
هر چه سنگ است برای پای لنگ است.
مار گزیده از ریسمان سیاه و سفید می‌ترسد.
کارکنان پاره وقت نقش مهمی در پیشرفت اقتصاد ایفا می‌کنند.
در این دوره اقتصاد ژاپن در یک صعود بی سابقه بود.
او مشهور شد.
من معروفم.
من مشهورترم.
گاهی آدم به واسطهٔ دشمنش مشهور می‌شود.
آن فروشگاه بسیاری مشتری دارد.
حق همیشه با مشتری است.
همرنگ جماعت شو.
پشیمانی سودی ندارد.
علاج واقعه قبل از وقوع باید کرد.
گل بی خار نباشد.
چطور جرأت می‌کنی به من انتقاد کنی؟
خیلی از افراد جرأت ندارند عقیده‌شان را صادقانه ابراز کنند.
بز به حصار بسته شده است.
میکائل سینگر نویسندهٔ روح افسار گسیخته است.
بیمار با مرگ می‌جنگد.
جهت درست است.
شرق کدام طرف است؟
به کدام طرف می‌روی؟
او مداوم گریه می‌کند.
او مداوم می‌گرید.
او مداوم سیگار می‌کشد.
تصادفات مداوم پیش می‌آیند.
او مداوم دروغ می‌گوید.
تو مداوم اشتباه می‌کنی.
او مداوم ناراضی است.
من مداوم نامها را فراموش می‌کنم.
آیا قول می‌دهی؟
من قول می‌دهم.
قول دِین است.
به قول خود عمل کنید.
من آن را قول می‌دهم.
آیزنهاور به قول خود عمل کرد.
یک قول کافی نیست.
من هیچ قولی نمی‌توانم بدهم.
من روی قولت حساب می‌کنم.
آسمان و زمین قول می‌دهند.
قول خود را به یاد بیاور.
عهد خود را نشکن.
او هرگز عهد خود را نمی‌شکند.
یک قول زود فراموش می‌شود.
آدم نباید هرگز زیاد قول بدهد.
من جرأت نمی‌کنم چیزی قول دهم.
کسی که به عهدش عمل کند، تحسین می‌شود.
همه چیز پول است.
بر شیطان لعنت.
علف هرز همیشه سبز می‌شود.
گول ظاهر را نخور.
هر کسی آن درود عاقبت کار که کشت.
هر کس خربزه می‌خورد، پای لرزش هم می‌نشیند.
چهار دیواری، اختیاری.
از کاهی کوهی ساختن.
کار امروز را به فردا میفکن.
بعد از هر سربالایی یک سرازیری است.
جوجه را آخر پائیز می‌شمارند.
آشپز که دو تا شد آش یا شور می‌شود یا بی نمک.
دندان اسب پیشکشی را نمی‌شمارند.
کارگر بد همیشه گناه را به گردن ابزارش می‌اندازد.
پدرم یک سرهنگ است.
تام یک سرهنگ بازنشسته است.
او درجهٔ سرهنگی دارد.
او دربارهٔ سنش دروغ گفت.
او جلوی رویم دروغ گفت.
من ناخواسته دروغ گفتم.
او جزء حزب باد است.
نوشدارو بعد از مرگ سهراب.
قطره قطره جمع گردد وانگهی دریا شود.
هر که طاووس خواهد جور هندوستان کشد.
حتی مردان گاهی می‌گریند.
برایان در را باز گذاشت.
آیا یک ارتباط مستقیم بین ورشو و برلین وجود دارد؟
کوتاهترین ارتباط بین دو فرد خنده است.
تصادفات مدام پیش می‌آیند.
تو مطمئناً خسته هستی.
امروز مطمئناً باران می‌آید.
نقشهٔ شما مطمئناً موفق خواهد شد.
این مطمئناً یک سوء تفاهم است.
چاه مکن بهر کسی اول خودت دوم کسی.
هر کسی ذائقه‌ای دارد.
چه علی خواجه چه خواجه علی.
گر صبر کنی ز غوره حلوا سازی.
رهرو آن است که آهسته و پیوسته رود.
هر گردی گردو نیست.
سرکهٔ نقد به از حلوای نسیه است.
سحر خیز باش تا کامروا شوی.
ادب از که آموختی؟ از بی ادبان.
آشپز که دو تا شد آش یا شور می‌شود یا بی‌نمک.
تا نباشد چیزکی مردم نگویند چیزها.
دنیا خیلی کوچک است.
تخم مرغ دزد، شتر دزد می‌شود.
آیا می‌توانم تلوزیون را خاموش کنم؟
تو باید سیگار را خاموش کنی.
لطفاً می‌توانی رادیو را خاموش کنی؟
همه در جریان هستند.
تمام شهر در جریان هستند.
من در جریان آن بودم.
عاقل از یک سوراخ دوبار گزیده نمی‌شود.
دوست آن باشد که گیرد دست دوست، در پریشان حالی و درماندگی.
از آن نترس که های و هوی دارد، از آن بترس که سر به توی دارد.
هر کسی آن دِرَوَد عاقبت کار که کشت.
هم خدا را می‌خواهد هم خرما را.
ایربگ جانم را نجات داد.
قهرمانان همیشه دیر می‌رسند.
غیر از این چیزی برای گفتن ندارم.
غیر از این هیچ چیزی نمی‌دانم.
بین ما همه چیز تمام است.
قانون قانون است.
حیف است که معجزه را مانند سیب زمینی نمی‌توان خرید.
شوخی می‌کنید.
آینه فراموشکارترین شاهد است.
او ایوان مخوف نیست.
در سال ۱۵۸۱ ایوان مخوف پسرش را کشت.
من نمی‌توانم تا ابد منتظر بمانم.
الهی دوستیمان ابدی باشد.
هیچ چیز روی زمین ابدی نیست.
نه شادی نه غم ابدی نیستند.
عشق ابدی وجود ندارد.
آخرین خواب، ابدی خواهد بود.
زندگی یک جنگ ابدیست.
دوستی واقعی ابدی میشود.
دوستی حقیقی ابدی می‌شود.
کسی که در خانهٔ شیشه‌ای زندگی می‌کند نباید سنگ پرتاب کند.
رم یکروزه ساخته نشد.
خواستن توانستن است.
برای یادگیری هیچوقت دیر نیست.
خندیدن آخر خوش است.
سکوت هم یک نوع جواب است.
از تو حرکت از خدا برکت.
آدم نمی‌تواند در دو عروسی همزمان برقصد.
نا برده رنج، گنج میسر نمی‌شود.
پول سبز نمی‌شود.
خرش از پل گذشت.
که نباشد محرم عنقا مگس.
علف هرز همیشه باشد سبز.
صبر مفتاح کارها باشد.
هیچ دودی بی آتشی نیست.
خواهی نشوی رسوا همرنگ جماعت شو.
دیوار موش دارد، موش هم گوش دارد.
خودروهای برقی تقریباً هیچ صدایی تولید نمی‌کنند.
من صدای غریبی شنیدم.
سلامتی اولین وظیفه در زندگی است.
درخت هر چه بارش بیشتر می شود سرش فروتر می آید.
خیر الامور اوساطها.
حمله بهترین دفاع است.
زنده باد آزادی.
هیچکس را بنا بر ظاهرش قضاوت نکنید.
در این دنیا فقط ظاهر و پول حساب می‌شوند.
فقط یک دزد قیافهٔ یک دزد را تشخیص می‌دهد.
ظاهراً هیچکس به اندازهٔ کافی پول ندارد.
او ظاهراً دیگر به کمک ما نیاز ندارد.
دیگ به دیگ می‌گوید رویت سیاه.
کار از محکم کاری عیب نمی‌کند.
در هیچ چیز شتاب نکن، چیز خوب زمان می‌خواهد.
معما چو حل گشت آسان شود.
دوست همه کس، دوست هیچ کس.
مرغ از قفس پرید.
کار آن کرد که تمام کرد.
این چمدان متعلق به کیست؟
هر که بامش بیش برفش بیشتر.
کسی که پول از سرش بالا می‌رود اصلاً هیچ ندارد.
هیچکس بدون وارث نمی‌میرد.
اسب می‌میرد، اما زین می‌ماند.
پیش از فرمان دادن باید فرمان بُرداری را آموخت.
همهٔ جاهای پارک بانک اشغال بودند.
خط اشغال است.
شماره اشغال است.
دشمن شهر را اشغال کرد.
سربازان ساختمان را اشغال کردند.
نیرو‌های ما شهر را اشغال کردند.
قبل از حرف زدن باید هفت بار آن را مزه مزه کرد.
آگاهی سبب رشد شک می‌شود.
هیچوقت به اندازهٔ قبل از رأی گیری، هنگام جنگ و پس از شکار دروغ گفته نمی‌‌شود.
سگ را نه بر اساس موها بلکه بر اساس دندانها ارزیابی کنید.
آدم را بر اساس کلاه ارزیابی نکنید بلکه بر اساس عملش.
آدم فقط موقعی لیمو می‌خورد می‌تواند ارزیابی کند شکر چیست.
آدم تببل همیشه بهانه‌ای پیدا می‌کند.
بعد از شام نوبت حساب و کتاب می‌رسد.
سرکهٔ نقد به از حلوای نسیه.
یک ابزار خوب کار را نصف می‌کند.
زندگی پستی و بلندی دارد.
آفتابه خرج لحیم کردن.
بازو شکستن به از گردن شکستن.
خوک تقصیری ندارد که گردنش کوتاهتر از گردن زرافه است.
تیغ سزاست هر که را درک سخن نمی‌کند.
عیسی به دین خود، موسی به دین خود.
کاغذ سنگ صبور است.
متن بالا به زبان باسک نوشته شده است.
نشان دهید در نقشهٔ بالا پورتو ریکو کجا قرار دارد.
نمودار بالا جابجایی است اگر و تنها اگر f یک یکریختی باشد.
مرگ قطعی است اما زمانش نه.
این قطعی نیست که همه چیز غیر قطعی باشد.
اینکه آدم زندگی می‌کند تصادفی است؛ اینکه آدم می‌میرد قطعی است.
این قطعاً ممکن است.
او قطعاً غافلگیر خواهد شد.
پیروزی ما قطعی است.
هیچ چیز در دنیا قطعی نیست.
ببخش، اما فراموش نکن.
ضعیفان نمی‌توانند ببخشند. بخشیدن یکی از مشخصه‌های قویان است.
یخ آب می‌شود.
می‌خواهیم شرط ببندیم؟
دلم درد میکنه
یک حرف صادقانه احتیاج به قول دادن ندارد.
حسادت صورت صادقانهٔ تحسین است.
حقیقت یک مشکل دارد و آن اینست که همیشه صادقانه است.
اصطلاح «سیاستمدار صادق» یک تناقض در خود دارد.
صلحها باشد اصول جنگها.
همانا پدر، همانا پسر.
صبر فقط هنر آرام خشمگین شدن است.
اگر خشمگین هستی، تا چهار بشمار، اگر کمک نکرد، انفجار.
صرف نادیده گرفتن تحمل کردن نیست.
هیچ اشک تمساحی گریهٔ صرف نیست.
این صرفاً یک شوخی است.
آنها برای همدیگر هیچ چیز باقی نگذاشتند.
اکنون تنها یک امکان باقی مانده است.
کسی که زمان مناسب نمی‌آید، باید چیزی که باقی مانده است را بخورد.
تحمل خوب است. اما نه در مقابل تحمل‌ناپذیران.
جواهر را پیش خوکان نباید ریخت.
کسی که در خانهٔ شیشه‌ای زندگی می‌کند نباید سنگ پرت کند.
حماقت مانند بومرنگ است که به پرتاب کننده باز می‌گردد.
به کجا چنین شتابان.
تا به رودخانه نرسیده‌اید کفشتان را در نیاورید.
بعضی داروها از درد خطرناکترند.
من باید وقت ملاقاتم را به تعویق بیندازم.
او می‌خواست عروسی را به تعویق بیندازد.
من پیشنهاد می‌کنم جلسه را به تعویق بیندازیم.
ما چه می‌توانیم به مهمانان تقدیم کنیم؟
من معمولا کافه نمینوشم.
یک تصویر به اندازهٔ هزار کلمه می‌ارزد.
سنگ بزرگ نشانهٔ نزدن است.
من به مساعدتت نیاز دارم.
من به یاریت نیاز دارم.
من به یاری شما نیاز دارم.
من به یاریتان نیاز دارم.
کمک و مساعدت در زندگی فوق العاده مهم هستند.
آیا تا به حال یک دلفین را لمس کرده‌ای؟
او هم می‌تواند روسی صحبت کند هم بنویسد.
ما به هر دو احتیاج داریم.
هر دو جواب صحیح هستند.
هر دو در باز بودند.
آب و هوا هر دو سیال هستند.
ازدواج کنی یا نکنی، در هر حال پشیمان خواهی شد.
دعوایی که به درازا بکشد، نشان می‌دهد که هر دو طرف مقصر هستند.
برای اینکه دو نفر با هم دعوا کنند، کافیست یکی از آنها بخواهد.
یا همه چیز یا هیچ چیز.
فرد تنها یا فرشته است یا اهریمن.
همهٔ چیزهای دلپذیر یا غیر اخلاقی هستند یا غیر قانونی یا آدم را چاق می‌کنند!
من در امتداد رودخانه حرکت کردم.
ترس از خطر وحشتناکتر از خود خطر است.
آدم از احتیاط زیاد به ندرت ضرر می‌کند.
هدایای کوچک حافظ دوستی هستند.
هنگامی که سوپ می‌خوری صدا ایجاد نکن.
سر و صدا نکن.
اینقدر سر و صدا نکن.
من از سر و صدا متنفرم.
این سر و صدا غیر قابل تحمل است.
این همه سر و صدا برای هیچ.
مغزهای تهی تشنهٔ سر و صدا هستند.
این چه سر و صدایی است؟
کسی که گل دوست دارد، نمی‌تواند آدم بدی باشد.
زندگی شعلهٔ شمعی در باد است.
الماسی که برش نخرده نمی‌درخشد.
آدم کور از مار نمی‌ترسد.
دوای خوب تلخ است.
پول پول می‌آورد.
آنکه نمی‌تواند سکوت کند، حرف زدن هم نمی‌داند.
حماقت درمان ندارد.
نظم نصف زندگی کردن است.
چرب زبان، اما سنگدل.
بهترین آموزگار، اشتباه آخرتان است.
تو باید به اشتباهت اقرار کنی.
او نمی‌خواست به آن اقرار کند.
فقط افراد کمی می‌توانند به اشتباهات خود اعتراف کنند.
من باید اعتراف کنم که کنجکاو هستم.
من باید اعتراف کنم که اشتباه کرده‌ام.
سخت است کمک کردن به افرادی که نمی‌خواند اعتراف کنند که به کمک احتیاج دارند.
اگر نتوانیم پول را به طریق دیگری به دست بیاوریم، به عنوان آخرین چاره می توانیم ماشین را بفروشیم.
شاید لازم باشد آن کار را الان انجام بدهی.
بعد از غذا برای خرید خواهم رفت.
من خوش شانسم.
زمین کوچک است اما سیاره ای زیباست.
موضوعی هست که می خواهم با تو در مورد آن صحبت کنم.
تو فقط به تفریح کردن فکر می کنی.
تام فقط به پول فکر می کند.
این عددی مقدس است.
تو با او بحث کردی؟
متشکرم که مرا به سینما دعوت کردی.
من سفر می کنم تا دنیا را ببینم.
خشونت، نیرویی ضعیف است.
چه مدت من بیهوش بوده ام؟
نخست آنکه روی زمین قرار دارد نجات می‌یابد!
وسط رودخانه اسب عوض نکن.
کافر همه را به کیش خود پندارد.
همه تخم مرغ هایتان را در یک سبد نگذارید.
دانشجویان اراسموس اغلب با یک دانشجوی دیگر از همان کشور دمساز می‌شوند.
بین خطوط فاصله بیشتر قرار دهید.
تعیین فاصله دشوار است.
هوش قابلیت قادر بودن به فاصله گرفتن است.
امروز عشقم را با فاصله‌گرفتن و صبر نشان می‌دهم.
کارگر خانه را ساخت.
انتقام غذایی است که باید سرد سرو شود.
چهار چشم بهتر از دو چشم می‌بینند.
شروع کردن ساده است، تابت قدم بودن یک هنر است.
شروع کردن ساده است، پشتکار داشتن یک هنر است.
زبان همیشه به دندانی که درد می‌کند می‌خورد.
کسی که به شکار سه خرگوش می‌رود، هیچکدام را نمی‌گیرد.
او تا اندازه‌ای سخت کار می‌کند.
وضعیت تا حدی پیچیده است.
هر قابلمه دربش را پیدا می‌کند.
کوزه‌های کوچک دستهٔ بزرگ دارند.
در سیاهی شب ستارگان می‌درخشند.
خورشید پرتوهایش را به زمین می‌فرستد.
اگر آدم از خورشید صحبت کند پرتوهایش ظاهر می‌شوند.
سلامتی نعمت است.
دو نفر دعوا می‌کنند و نفر سوم سود می‌برد.
زبان یک شمشیر دو لبه است.
خوب گفتم
من به حرفم پایبند بودم.
او چشمهایش را بسته نگه داشت.
کشتی از مسیرش منحرف شد.
بعضی کشورها، پذیرش پناهندگان جنگی را رد می‌کنند.
باید مواظب وزیری که هیچ چیز بدون بودجه نمی‌تواند انجام دهد و وزیری که همه چیز را فقط با بودجه می‌خواهد انجام دهد بود.
هنگامی که در دریا شنا می‌کنی باید مواظب باشی.
او همیشه سوالهای احمقانه می‌پرسد.
ما نباید هرگز سوال کردن از خود را متوقف کنیم.
مهم‌ترین چیز در ارکست با هم شروع کردن و با هم تمام کردن است.
رنج درس است.
عشق عذاب است.
آنها از مالاریا رنج میبرند.
حیوانات مانند انسان رنج می‌برند.
زندگی رنج است.
بدون رنج هیچ شخصیتی شکل نمی‌گیرد.
رنج سرنوشت بشریت است.
آدمهای خوشبین بدون شکایت کردن رنج می‌برند. آدمهای بدبین بدون رنج بردن شکایت می‌کنند.
کسی که در تابستان کار نکند، در زمستان باید از گرسنگی رنج ببرد.
آن را فردا ردیف کن.
من آن را ردیف می‌کنم.
ما آن را فوراً ردیف می‌کنیم.
آن را فردا ردیف کنید.
من با او چندین بار ملاقات کرده‌ام.
کلمات زیادی را حذف کن.
لطفاً توضیح را حذف کن.
از اینجا دور شو.
نقد یا با کارت؟
با پول نقد ارزان درمی‌آید.
می‌توانم یک تخفیف بگیرم، اگر نقداً بپردازم؟
کم حرف بزنید، حقیقت بگویید، زیاد بنوشید، نقداً بپردازید.
آیا شامپانزه‌ها دم دارند؟
هر روباهی عاشق دمش است.
حرفت نه سر داشت نه ته.
تو تقریباً مردی.
کار تقریباً تمام شد.
او تقریباً برادرم است.
من همهٔ جزییات را می‌دانم.
خشمگین نباش‌.
سگ وقتی برمی‌گردید خوشحال می‌شود. گربه وقتی می‌روید خشمگین می‌شود.
اشغال است.
اشغال بود.
اتاق پرو اشغال است.
همه صندلی‌ها اشغال بودند.
او بسیاری کتاب دارد.
او داستان‌های زیادی نوشت.
من باید مسائل بسیاری را حل کنم.
من کودکان بسیاری را در سینما دیده‌ام.
او کراوات خود را زیر انبوهی از لباس مخفی کرد.
باید پنجره را ببندیم.
من می‌خواهم حسابم را ببندم.
می‌خواهم در را ببندم.
تو فقط باید چشم‌هایت را ببندی.
آلمان در وسط اروپا قرار دارد.
در وسط آدم مطمئن‌تر می‌رود.
سربازان باید از فرماندار اطاعت کنند.
خواستهٔ تو برای من فرمان است.
کسی که می‌خواهد فرمان دهد باید اطاعت کردن بیاموزد.
کسی که می‌خواهد فرمان دهد باید فرمان‌برداری بیاموزد.
پیش از فرمان دادن باید فرمان‌برداری بیاموزی.
نمی‌خواهم فرمان دهم، اما خواهش کنم.
کسی که می‌خواهد فرمان دهد، باید فرمان‌برداری هم بیاموزد.
فقط کسی که می‌تواند فرمان‌برداری کند، اجازه دارد بعداً فرمان دهد.
هیچکس حق ندارد به من دستور دهد چه باید بکنم.
آدم می‌تواند از یک نفر دیگر باهوش‌تر باشد، اما نمی‌تواند از همه باهوش‌تر باشد.
همهٔ حاضرین ژاپنی هستند.
همهٔ دانشجویان حاضر بودند.
همهٔ اعضا حاضر بودند.
چهل نفر حاضر بودند.
من حاضر خواهم شد.
همهٔ حاضرین متعجب بودند.
تو حاضر نبودی.
تقریباً همهٔ حاضرین خانم بودند.
من الآن حاضرین را می‌شمارم.
کی امروز حاضر نیست؟
من هیچیک از حاضرین را نمی‌شناسم.
غیر از تام همه حاضر بودند.
هیچکس در ملاقات حاضر نبود.
حضورش همیشه مرا عصبی می‌کند.
من از حضورت خوشحال هستم.
معلم حضور و غیاب کرد.
دست‌کم صد نفر حاضر بودند.
همه غیر از یک نفر حاضر بودند.
حاضر باش.
بعضی از اعضاء حاضر نبودند.
هیچ جنتلمن حقیقی، در حضور خانم‌ها حقیقت محض را نخواهد گفت.
وقتی آماده هستی خبر بده.
لطفاً به ما خبر بده.
اگر درد کرد خبر بده.
اگر خسته هستی خبر بده.
اگر چیزی لازم داری خبر بده.
من مجبور شدم بروم.
من مجبور شدم آن را انجام دهم.
من مجبور شدم یکشنبه کار کنم.
هیچ عشقی بدون محنت نیست.
بدبختی بدون حسادت است.
هر جا رنج است، امید هم است.
هر چه عشق بزرگ‌تر، رنجش هم بیش‌تر.
هر که عشقش بیش، رنجش بیش‌تر.
حسادت رنج می‌آورد.
حسادت دشمن دوستی است.
همسایه تقریباً از حسادت مرد.
نفرت و حسادت جهنم را وسیع می‌کنند.
در یک روح بزرگ هرگز نمی‌توان حسادت یافت.
از بین احساسات انسانی فقط حسادت صادقانه است.
نسبت حسادت به آدمی، مانند نسبت زنگار به آهن است.
او دوید.
من در جهت خورشید دویدم.
او را چه می‌شود؟
آنجا چه می‌پزی؟
آدم بیشتر شاگرد پیدا می‌کند تا استاد.
لاغر بمان.
لاغر بمانید.
زیاد لاغر است.
کتاب کم حجم است.
این لپتاب بسیار نازک است.
این کتاب بسیار نازک است.
دیوارها بسیار نازک هستند.
این یکی کتاب نازک است، دیگری قطور است.
در هنگام انجام وظیفه سیگار نکش.
او بجای شکر، عسل برداشت.
من بجای پول وقت می‌خواهم.
او بجای کره از مارگارین استفاده کرد.
می‌خواهی بجای من بروی؟
او بجای کافه، شیر نوشید.
او بجای تو رفت.
بجای ایستادن بنشین.
بجای دیوار باید پل بسازیم.
شاید بجای شکایت کردن، باید کمک کنی.
من این فصل را دوست دارم.
من این فصل را می‌پسندم.
هر سال چهار فصل دارد.
این بهترین فصل است.
هر فصلی خوبی‌های خودش را دارد.
چند تا فصل وجود دارد؟
بهار فصل مورد علاقهٔ من است.
گرمترین فصل کدامست؟
کدام فصل را بهتر می‌پسندی؟
تابستان گرمترین فصل است.
در این فصل بسیار برف بارید.
هر فصلی زیبایی‌های مخصوص خود را دارد.
پاییز غمگین‌ترین فصل است.
این متفاوت است.
آیا من متفاوت از همه هستم؟
بعضی باهوشند، بعضی متفاوتند.
اکنون به عنوان معلم، متفاوت فکر می‌کنم.
ما همه متفاوت از آنچه هستیم زندگی می‌کنیم.
فردای ما متفاوت خواهد بود، اگر ما امروز تغییر کنیم.
بدون شوخی.
ما شوخی می‌کنیم.
شوخی می‌کنید؟
شوخی او آزار دهنده است.
با جدیت شوخی نکن.
شوخی‌هایی که آزرده می‌کنند، شوخی نیستند.
در شوخی و بازی آدم اغلب حقیقت را می‌گوید.
عمیق نفس بکشید.
آیا می‌توانی نفس بکشی؟
یک نفس عمیق بکشید.
از بینی نفس بکش.
ما هوای پاک تنفس می‌کنیم.
من هوای آلوده تنفس می‌کنم.
من نمی‌توانم نفس بکشم.
برای تنفس مشکل داشتم.
هیچکس نمی‌داند چگونه حشرات تنفس می‌کنند. آیا آنها بینی دارند.
گاهی به آینده فکر می‌کنم و فراموش می‌کنم نفس بکشم.
ساکت باش.
آرام صحبت کن.
آرامتر صحبت کن.
آرام حرکت کن.
یک لحظهٔ آرام یک لحظهٔ طولانیست.
همهٔ آنچه می‌توانم، آرام کار کردن است.
نصیحت خوب مانند برف است، هر چه آرامتر ببارد، طولانی‌تر بر جای می‌ماند.
ما شرایط شما را می‌پذیریم.
من پیشنهادت را می‌پذیرم.
تو باید اندرز مرا بپذیری.
ناممکن است که آن را بتوانم قبول کنم.
من سرنوشت خود را خواهم پذیرفت.
من هدایا را خواهم پذیرفت.
من نمی‌توانم این هدیه را بپذیرم.
من نمی‌توانم هدیه‌ات را بپذیرم.
من تنها می‌توانم دعوتش را بپذیرم.
تو بایستی نصیحت او را می‌پذیرفتی.
ما فردا عصر پذیرای پنج مهمان خواهیم بود.
ما باید زندگی را قبول کنیم، خواه خوب، خواه بد.
مشتری فرمانروا است.
او توانست فرار کند.
چه کسی گریخت؟
زندانیان فرار کردند.
هیچکس نمی‌تواند فرار کند.
هیچکس نمی‌توانست بگریزد.
او تلاش کرد بگریزد.
تو نمی‌توانی بگریزی.
هیچکس نمی‌تواند از مرگ بگریزد.
من از مرگ گریختم.
خطرناکترین زندانی گریخت.
فرار تقریباً ناممکن بود.
او از زندان گریخت.
دختر گذاشت پرنده فرار کند.
سگ کوچک تلاش کرد بگریزد.
چگونه می‌توانیم از این دوراهی خلاص شویم؟
انسان نمی‌تواند از مرگ بگریزد.
ما در وضعیتی قرار نخواهیم گرفت که بگریزیم.
بعضی فقط به این خاطر کمک می‌کنند چون انتظار بده بستان دارند.
عشق آنجا شروع می‌شود که انتظار هیچ بده بستانی نباشد.
بدون چشم‌داشت کمک کنید.
بدون بده بستان کمک کنید.
سیگار کشیدن مجاز است.
شک کردن مجاز است.
آیا این مجاز است؟
آنچه ممنوع نیست مجاز است.
یک دموکراسی حقیقی، آزادی بیان را مجاز می‌کند.
گوشت خوردن برای من مجاز نیست.
در انگلستان هر آنچه ممنوع نیست مجاز است.
در روسیه حتی آنچه مجاز است، ممنوع است.
بابا به من اجازه نمی‌دهد در تخت کتاب بخوانم.
بازی با با یال و کوپال شیر عمل شجاعانه نیست.
چه چیزی از من مخفی می‌کنی؟
آیا چیزی از من مخفی می‌کنی؟
من هیچ چیز برای مخفی کردن ندارم.
تو هیچ چیز را نمی‌توانی از من مخفی کنی.
من می‌دانم که تو چیزی را از من مخفی می‌کنی.
هیچ چیز در این دنیا مجانی نیست.
من کتاب را مجانی بدست آوردم.
بهترین چیزها در زندگی مجانی هستند.
او بلیت را مجانی بدست آورد.
هیچ چیز در زندگی مجانی نیست. حتی مرگ به قیمت جان است.
هیچ سوپی گران‌تر از آنکه آدم مجانی می‌خورد نیست.
ما باید جسد را مخفی کنیم.
جسدش هرگز پیدا نشد.
ما جسد را آنجا پیدا کردیم.
یک خرس هیچ جسدی را لمس نمی‌کند.
من از جواب ‌دادن امتنا‌ می‌کنم.
من از انجام آن امتنا می‌کنم.
من از قبول آن امتنا می‌کنم.
من از پاسخ دادن به سوالات امتنا می‌کنم.
من از نا امید شدن امتنا می‌کنم.
من از نادیده گرفته شدن امتنا می‌کنم.
چرا از گفتگو با من امتنا می‌کنید؟
من از پاسخ دادن به چنین سوال احمقانه‌ای امتنا می‌کنم.
ما باید از گفتن آنچه نمی‌اندیشیم اجتناب کنیم.
نه سر داشت نه ته.
من نه می‌توانم بخوانم نه بنویسم.
او نه برادر دارد نه خواهر.
نه شادی نه غم تا ابد نمی‌پایند.
مرگ نه فقیر می‌شناسد نه غنی.
خانهٔ من نه بزرگ است نه کوچک.
من نه طلای تو را می‌خواهم نه نقرهٔ تو را.
من نه با تو نه بدون تو نمی‌توانم زندگی کنم.
من هیچ وقتی نخواهم داشت نه برای دوشنبه نه برای سه‌شنبه.
مزاحم نشوید.
مزاحمم؟
مزاحمش نشو.
ما مزاحمش می‌شویم.
لطفاً مزاحم نشوید.
مزاحمم نشو.
من مزاحم هیچکس نمی‌شوم.
شما مزاحم من هستید.
من از شما خواهش می‌کنم،‌ مزاحمم نشوید.
شوخی نکن.
این جک قدیمی است.
در آخر همه چیز یک شوخی است.
همسایهٔ خوب یک گنج واقعی است.
کسی که یک دوست پیدا کند، یک گنج پیدا کرده است.
تصادف وجود ندارد.
آیا بر حسب اتفاق وقت داری؟
ملاقاتمان اتفاقی بود.
حتی تصادف را باید دقیقاً برنامه‌ریزی کرد.
من بطور اتفاقی با او در ایستگاه قطار برخورد کردم.
من بطور اتفاقی با دوست قدیمی‌ام در توکیو برخورد کردم.
هر جا محاسبات‌مان به هم می‌خورد آن را تصادف می‌نامیم.
این به تصمیم تو بستگی دارد.
محبوبیت یک وبسایت به محتوای آن بستگی دارد.
تام پلیس بازنشسته است.
از چه زمانی تو بازنشسته هستی؟
ماریا یک پرستار بازنشسته است.
من هرگز نمی‌خواهم بازنشسته شوم.
تام در ۶۵ سالگی بازنشسته شد.
او در بازنشستگی زندگی می‌کند.
یک سایه بر روی من افتاده است.
بگذارید در سایهٔ این درخت بنشینیم.
او از سایهٔ خودش می‌ترسد.
آنجا که نور بیش‌تر است، سایه قوی‌تر است.
در تاریکی تو سایه‌ات را نمی‌بینی.
سایهٔ گوره‌خر خط ندارد.
هرجا نور بیش‌تر است، سایه هم بیش‌تر است.
او صرفاً سایه‌ای از خودش بود.
من به هیچ وجه دوستت نیستم.
روز خوبی داشته باشید.
من می‌خواهم از آن خلاص شوم.
چگونه می‌توانم از او خلاص شوم.
او می‌خواهد از کتاب‌هایش خلاص شود.
ما هیچگاه نمی‌توانیم از گذشته خلاص شویم.
چگونه می‌خواهی از این مساله خلاص شوی؟
تمام آنچه می‌خواهم خلاص شدن از توست.
بنزین آنقدر گران است که ما باید از ماشین‌مان خلاص شویم.
من پوست چرب دارم.
این از پوست محافظت می‌کند.
تام پوست کدر دارد.
تو یک پوست زیبا داری.
او پوست سفید برفی دارد.
تام یک پوست کلفت دارد.
آفتاب دوستم را برنزه می‌کند.
پوستش سفید خالص است.
آفتاب پوستش را برنزه کرد.
پوستش مثل برف سفید است.
پوست حیوانات توسط مو پوشیده است
پوستم قرمز شد.
این یک تله است.
تام یک تله گذاشت.
آیا این یک تله است؟
شاید این یک تله باشد.
این می‌تواند یک تله باشد.
ما باید یک تله قرار دهیم.
روباه پیر به سختی در دام می‌افتد.
به نظر می‌رسد که ما در دام افتاده‌ایم.
یا پنیر یا دسر!
یا همه یا هیچکس.
یا ساکت شو یا چیز جالبی بگو.
یا خفه شو یا چیز جالبی بگو.
حرف نزن بلکه عمل کن.
آزادی یک مزیت نیست بلکه یک تمرین است.
پدرم معلم نیست بلکه پزشک است.
بردن مهم نیست بلکه مشارکت مهم است.
تو از خریدن چیزی یاد نمی‌گیری، بلکه از فروختن!
نفرت نقطهٔ مقابل عشق نیست، بلکه بی‌تفاوتی است.
او از ما خواست ساکت باشیم.
او از من خواست، آهسته‌تر صحبت کنم.
وجدان حضور خدا در انسانهاست.
فقط آنهایی که به آینده معتقدند به حال حاضر عقیده دارند.
کسی که می‌خواهد آینده را بسازد باید در زمان حال زندگی کند.
من برای زمان حال بدبین هستم، اما برای آینده خوشبین هستم.
هیچکس در حضور ما مانند غیبت ما صحبت نمی‌کند.
توانگر به آینده می‌اندیشد، تهیدست به زمان حال.
کسی که به گذشته چشم خود را می‌بندد، در زمان حال نابینا می‌شود.
زمان حال موقعیتی بین زمان‌های خوب قدیم و آیندهٔ زیباست.
واضح بود که شما دروغ گفتید.
من معتقدم که او هرگز دروغ نگفته است.
آهن گرما را به اندازه کافی خوب منتقل می‌کند.
من به اندازهٔ کافی احساس خوبی می‌کنم.
ما همدیگر را به اندازهٔ کافی خوب می‌شناسیم‌‌.
من او را به اندازهٔ کافی خوب می‌شناسم.
او گریه کرد.
او وظیفه‌اش را انجام داد.
این وظیفهٔ ماست.
وظیفه مرا می‌خواند.
تو باید وظیفه‌ات را انجام دهی.
من فقط وظیفه‌ام را انجام دادم.
وظیفه‌ات تحصیل کردن است.
وظیفهٔ ما کمک کردن است.
به هر ترتیب من وظیفه‌ام را انجام دادم.
هیچ وظیفه‌ای نداشتن، بدشانسی است.
وظیفهٔ من کمک کردن به توست.
وظیفهٔ ما کمک کردن به دیگران است.
من می‌دانم که آن وظیفه‌ام است.
کسی که در باران گریه کند شاهدی ندارد.
وجدان شخصی بیش از هزار شاهد است.
هیچ شاهدی بهتر از چشمهای خود نیست.
آیا می‌توان کار داوطلبی را بصورت وظیفه انجام داد؟
یک بشکهٔ توخالی بیش‌تر صدا می‌کند.
این گیتار صدای خیلی خوبی نمی‌دهد.
او در را پشت سرش بست.
او کار را تمام کرد.
این توضیح قانع‌کننده به نظر می‌رسد.
نتیجه قانع‌کننده است.
هیچ چیز نمی‌تواند او را قانع کند.
من باید او را متقاعد کنم.
توضیح او قانع‌کننده نیست.
من تلاش کردم او را متقاعد کنم.
متقاعد کردن او ساده نبود.
من تلاش کردم یک دوست را متقاعد کنم ازدواج نکند.
او نتوانست او را متقاعد کند که به خانه برود.
او نتوانست او را متقاعد کند که سوار بر یک اسب شود.
منطق خانم‌ها بر این عقیده استوار است که هیچ چیز غیر ممکن نیست.
عقاید زندان‌ها هستند.
متقاعد کردن اما دشوار بود.
عقاید اغلب خطرناک‌ترین دشمنان حقیقت هستند.
حتی تام دروغ گفت.
من نبودم که دروغ گفتم، بلکه تو بودی.
داستان او نمی‌تواند دروغ باشد.
من دروغ گفتم.‌ لطفاً مرا ببخش.
حداقل یکی از شما دروغ گفته است.
ما پی بردیم که همه دروغ بود.
حقیقت اینست که من دروغ گفتم.
از سر تا ته دروغ است.
من هرگز دروغ نگفتم و به آن افتخار می‌کنم.
آیا من باید همهٔ این کتاب‌هایم را دور بیندازم؟
تو می‌توانی همهٔ این نامه‌ها را دور بیندازی.
تام می‌خواهد همهٔ چیزهایش را دور بیندازد.
من باید بیش‌تر چیزهایش را دور بیندازد.
شاید همهٔ این عکسها باید دور ریخته شوند.
من ترجیح می‌دهم که آن را دور بیندازم تا آن را به او دهم.
او دیرتر یا زودتر از آن پشیمان خواهد شد.
ما متاسفیم که قادر به کمک کردن شما نیستیم.
ما متاسفیم که نمی‌توانیم به شما کمک کنیم.
من تمام تلاشم را انجام خواهم داد تا به هیچ چیز تاسف نخورم.
من متاسفم که از تو بطور قویتری حمایت نکردم.
ما احتیاج مبرم به تعطیلات داریم.
آیا چیز اضطراری است؟
من احتیاج مبرمی به پول دارم.
این بطور وحشتناکی اضطراری است.
من باید فوراً با تو ملاقات کنم.
هیچ وظیفه‌ای اضطراری‌تر از تشکر کردن نیست.
ببخشید، اما من باید فوری به دستشویی بروم.
فکر می‌کنی من نفهمم؟
مرا احمق فرض کرده‌ای؟
چنین چیزهایی احمقانه‌ای را نگو.
این یک قاعدهٔ احمقانه است.
چقدر گاهی احمق می‌شوی!
من اینقدر احمق نیستم.
این یک وضعیت احمقانه است.
این یک جک احمقانه بود.
معتقدی من احمقم؟
چرا اینقدر احمقی.
چرا پسرها اینقدر احمقند؟
این یک اشتباه احمقانه بود.
من این ایده را احمقانه یافتم.
این یک ایدهٔ احمقانه است.
هیچ سوال احمقانه‌ای نپرس!
این یک قانون احمقانه است.
او مرا احمق فرض کرده است.
من همه را ماری شما بازگو کردم.
چه کسی این داستان را برای شما تعریف کرد؟
دروغی که به کرات نقل شود، حقیقت خواهد شد.
چه برای او رخ داد؟
ناگهان یک انفجار رخ داد.
به من بگو چه رخ داد.
یک شب رخ داد.
در رم رخ داد.
در هفتهٔ پیش رخ داد.
آنچه رخ داد وحشتناک است.
و سپس، چه رخ داد؟
یک تصادف دو ساعت پیش رخ داد.
در شب قبل چه رخ داد؟
یک حادثه پیش چشمان ما رخ داد.
همکاری ما همیشه بر اساس دوستی رخ می‌دهد.
آنچه رخ داد از کنترل من خارج بود.
ناپدید شدن‌هایی که در مثلث برمودا رخ دادند، غیر قابل توضیح هستند.
آنچه دیروز اتفاق افتاد را باور نخواهی کرد.
حس بدی دارم.
هیچ حس خوبی ندارم.
من سیرم، خیلی ممنون.
سیر گرسنگان را باور نمی‌کند.
یک آدم سیر نمی‌تواند گرسنگان را درک کند.
مقام آدم را کاملاً سیر می‌کند اما عاقل نمی‌کند.
در هنگام سیری، گربه با موش بازی می‌کند.
دو کس سیر نمی‌شوند: کسی که علم یا ثروت می‌جوید.
وطن آنجا نیست که آدم به دنیا آمده است، بلکه آنجاست که آدم سیر می‌شود.
در سال نو، تو سه روز سیر می‌شوی، اما در تابستان تو سه ماه گرسنگی می‌کشی.
حتی خوردن آدم را سیر می‌کند.
او در مقابل هیچکس، هیچ ترحمی نمی‌شناسد.
لطفاً با یک کور بدبخت ترحم داشته باشید.
ترحم کن. زندگی به اندازهٔ کافی سخت است.
من هیچ ارتباطی نمی‌بینم.
آیا ارتباطی نمی‌بینی؟
من در مورد این مساله هیچ چیز برای گفتن ندارم.
آدم باید ناممکن را درخواست کند تا به ممکن برسد.
آدم باید ناممکن را بخواهد تا به ممکن برسد.
چه از من می‌خواهید؟
ضد ماده نسبتاً ناپایدار است.
این خانه نسبتاً کوچک است.
تام بچهٔ نسبتاً باهوشی است.
او سوال نسبتاً خوبی پرسید.
ترجمه کردن این لغت نسبتاً دشوار است.
زمان رفت به رختخواب است. رادیو را خاموش کن.
چگونه می‌توان این را متوقف کرد؟
این اولین بار است که من ماشینم را در جنگل پارک کردم.
الکترون‌های منفی، الکترون‌های مثبت را جذب می‌کنند.
هیچ کس نمی‌تواند در سایهٔ خودش استراحت کند.
دوستان باغهایی هستند که آدم می‌تواند در آنجا استراحت کند.
هنر استراحت بخشی از هنر کار است!
تو خسته به نظر می‌رسی. تو باید یک کم استراحت کنی.
هنوز یکبار به آن فکر کن.
مرا بگذار تا کمی فکر کنم.
ابتدا فکر کن و سپس شروع کن.
نظم فرزند تفکر است.
برای انجام خوبی، نیازی به تفکر نیست.
من دوست داشتم کمی بیش‌تر فکر کنم.
حرف زدن دربارهٔ یک مساله راحت‌تر از فکر کردن به آن است.
کسی که می‌خواهد فردا زود غذا بخورد، باید روز قبل از آن فکر کند.
کسی که نمی‌تواند شنا کند، باید قبل از پریدن به آب ابتدا فکر کند.
قبل از دادن یکبار فکر کن، قبل از گرفتن دوبار فکر‌کن، قبل از درخواست کردن هزار بار فکر کن.
آدم باید به آنچه آرزو می‌کند خوب فکر کند. ممکن است که آرزویش برآورده شود.
انتقام ناتوانی خشم را پایان می‌دهد.
هیچکس به اندازه یک زن از انتقام شادمان نمی‌شود.
عکس گذرنامه انتقام عکاسان است.
از قرار معلوم او بسیار ثروتمند است.
آن طور که می‌گویند، او ثروتمندترین مرد دنیا است.
آن طور که می‌گویند، طول ماهی تن پنجاه متر بود.
آن طور که می‌گویند او اینجا مرد.
این قابل تحمل نیست.
تو چگونه اینجا این گرما را تحمل می‌کنی؟
پول آدم را خوشبخت نمی‌کند، اما زندگی را قابل تحمل‌تر می‌کند.
انسان می‌توان خیلی چیزها را تحمل کند، تا جایی‌که بتواند خودش را تحمل کند.
تنها وسیلهٔ تحمل کردن زندگی، زیبا یافتن آن است.
گاهی برای یافتن یک نفر باید او را ترک کرد.
کسی که بی‌گناه زندگی کند، مطمئن زندگی می‌کند.
شما در صف منتظر ماندید.
ببخشید، اما صف نانوایی بیو هر روز طولانی‌تر می‌شود.
سکوت حکمفرما بود.
در جنگل سکوت حکمفرما بود.
ناگهان او بسیار ساکت شد.
کسی که کار را دوست دارد، نمی‌تواند بدون آن ساکت بنشیند.
پدر و مادر به ما حرف زدن را یاد می‌دهند و دنیا ساکت شدن را.
او روی سن هملت بازی کرد.
اول کار، بعد تفریح.
اول وظیفه، بعد تفریح.
تدریس یاد گرفتن است.
تدریس آن نامیده می‌شود که همه خوابند و یکی صحبت می‌کند.
لذت تدریس کردن حتی از لذت یاد گرفتن بیشتر است.
لذت تدریس کردن، از لذت یاد گرفتن کمتر نیست.
من نمی‌گذارم تو از اینجا بگریزی.
حقیقت را بگو، اما باید بدانی، چگونه می‌توانی بگریزی.
به چیزی که می‌گویی فکر کن.
این گلها نه تنها زیبا هستند، بلکه بوی خوبی هم می‌دهند.
تام صاحب این ساختمان است.
کسی که منش بسیاری دارد، دارایی کمی دارد.
تام مالک این ساختمان است.
از پیری نمی‌توان گریخت.
ما باید تلاش کنیم از منابع طبیعی‌مان محافظت کنیم.
سه نفر قادر به محافظت از یک راز هستند، اگر دو نفر از آنها بمیرند.
خانم‌ها می‌توانند هر رازی را نگه دارند، به شرطی که ندانند یک راز است.
خدا مرا از کسی که تنها یک کتابچه خوانده است محافظت کند.
نباید بعد از هر تندبادی قانون اساسی را تغییر داد.
کسی که تند فکر می‌کند بدبین می‌شود. کسی که عمیق فکر می‌کند خوشبین می‌شود.
تو قبل از هر چیز به آرامش نیاز داری.
حدود دو هفته.
درست است که پیری ریش آدم را سفید می‌کند اما همیشه آدم را ریش‌سفید نمی‌کند.
درست است که هنر برای آدم نان نمی‌شود، اما شراب حیات که می‌شود.
این قواعد بدون استثناء برای همه معتبر هستند.
آنچه که می‌خواهی معتبر باشد، خود انجامش بده.
پول خرد از فلز تشکیل شده است.
شناختن یک دوست می‌تواند به اندازهٔ یافتنش دشوار باشد.
برای ما کمتر از سه ساعت تا پایان موعد مقرر وقت مانده است.
ما نمی‌توانیم کنفرانس را به تعویق بیندازیم.
این چیزها را به بعد موکول نکن.
من پیشنهاد می‌کنم کنفرانس را به تعویق بیندازیم.
ما باید گردهمایی را به خاطر باران به تعویق بیندازیم.
والدین تام مهاجر هستند.
من سوگند می‌خورم که انتقام آن را از تو می‌گیرم.
این یک پیشنهاد است که نمی‌توان رد کرد.
من به او پیشنهادی خواهم کرد که نتواند رد کند.
مهاجران جدید فاقد صلاحیت بودند.
مجسم قابل رؤیت است، مجرد غیر قابل رؤیت است.
او آن گونه است که خودش را نگران جرئیات نمی‌کند.
ما به چنان جزئیات زیادی نیاز نداریم.
استنتاجت را بگو. مرا با جزئیات کلافه نکن.
با همهٔ جزئیات به من توضیح بده چه پیش آمد!
من در هزارتو گم شدم.
هرکس باید دماغ خود را لمس کند.
آن را آرام لمس کن.
به گیتار من دست نزن.
ساده صحبت کن، آهسته صحبت کن و زیاد قول نده.
او استعداد ریاضی دارد.
پسرش استعداد ریاضی دارد.
تام با استعدادترین دانش‌آموز است.
تام بدون تردید یک مترجم با استعداد است.
او یک زن با یک استعداد خارق‌العادهٔ ادبی است.
تام خیلی با استعداد است و هنر فراوان دارد.
شرلوک هولمز استعداد حل مسالهٔ خارق‌العاده‌ای داشت.
او کودک را به بهای جانش نجات داد.
استفاده از اسلحه ممنوع!
یکبار که آدم خودش ببیند از صد بار خبر شنیدن ارزشمندتر است.
آب و آتش می‌خوابند، اما دشمن نه.
آب را مانند یک گاو بنوش، اما شراب را مانند یک شاه.
هزار دوست بسیار کم است، اما یک دشمن بسیار زیاد است.
به هر کجا قلب برود، پاها به آنجا ‌می‌روند.
کسی که نمی‌داند از کجا می‌آید، نمی‌داند به کجا می‌رود.
آیا می‌خواهی چیزی در برنامه سهیم شوی؟
با وجود خطر جانی، او وظیفه خود را ادا کرد.
سقف بسیار پایین است.
تام از فشار خون پایین رنج می‌برد.
هر چه آدم بیشتر بالا برود، دما بیشتر پایین می‌رود.
صندلی برای من زیادی پایین است.
در دمای پایین، آب یخ می‌زند.
آنها تلاش می‌کنند قیمتها را پایین نگه دارند.
قیمت این کامپیوتر بسیار پایین است.
اینجا لطفاً به راست بچرخید.
به راست بچرخید تا دفتر کار من را پیدا کنید.
از آن زمان سه سال گذشته است.
از آن زمان به بعد آن بسیار خوب شده است.
از آن زمان او نتوانست به مادرش نگاه کند.
من به فرودگاه به دنبال روبرت می‌روم.
آیا می‌توانم فردا با ماشین دنبالت بیایم؟
من برای آوردن روبرت به فرودگاه می‌روم.
تام هرگز خونسردی خود را از دست نمی‌دهد.
تام خونسردی خود را از دست نداده است.
او خونسردی خود را از دست داد و شروع به پرت کردن چیزها کرد.
آنجا سکوت حکمفرماست.
تو بسیار ساکت بودی.
روزنامه‌نگاری، ادبیات عجله‌ای است.
عجلهٔ تنها، کاری از پیش نمی‌برد، باید زمان مناسب هم شروع کرد.
من خواب آلود بودم.
خدای خوب همه چیز را می‌داند - همسایه حتی بیشتر می‌داند!
آیا از مدت زیادی به یوگا می‌پردازی؟
دانشمندان لهستانی در آفریقا به تحقیق می‌پردازند.
حلقه بد یمن است.
چرا هرگز این درب لعنتی را باز نمی‌کنی؟
بچه‌ها بیشتر به الگو نیاز دارند تا به انتقاد.
سیاستمداران امروز بیشتر دنبال تشویق شدن هستند تا بدست آوردن موفقیت.
بسیاری از مردمان ترجیح می‌دهند بمیرند تا فکر کنند. و در عمل آن را انجام می‌دهند.
تو گردن خود را می‌شکنی!
عشق معجزهٔ تمدن است.
آیا تو جدیداً او را ملاقات کرده‌ای؟
کارت را با دقت بیشتری انجام بده.
یک سگ که همیشه پارس می‌کند توجه کمتری دریافت می‌کند.
هر چه طولانی‌تر صحبت کنی، من کمتر توجه خواهم کرد.
با توجه گوش دادن بهترین تمجید برای گوینده است.
الآن یک لحظه نفس نکشید.
آنچه مهم است نتیجهٔ نهایی است.
پاسخ من قطعی است.
تصمیم من نهایی است.
تصمیم نهایی است.
تصمیم قطعی است.
به من یک پاسخ قطعی بده.
مجازات مرگ قطعی و برگشت‌ناپذیر است.
من درست خارج از کلیسا ایستاده‌ام.
آدم خارج از آب شنا کردن یاد نمی‌گیرد.
ماشین پنج مایل خارج از شهر خراب شد.
آیا می‌توان تخم‌مرغ را خارج از یخچال نگه داشت؟
فقط در حالت اضطراری استفاده کنید.
در یک حالت اضطراری با پلیس تماس بگیر.
در حالت اضطراری با ۱۱۹ تماس بگیر.
من یک زحمت کوچک برایت دارم.
همسایهٔ بدجنس به معنی جنگ ابدی است.
گاهی ابدیت زودتر از آنچه آدم فکر می‌کند خاتمه می‌یابد.
ریشهٔ عشق در ابدیت است.
زندگی یک لحظه بین دو ابدیت است.
آیا می‌خواهی روی آن شرط ببندی؟
من شرط می‌بندم که امروز یک امتحان خواهیم داشت.
من حاضرم شرط ببندم که تو می‌دانی که آن چگونه کار می‌کند.
به غیر از من، همه آن را می‌دانند.
به غیر از تو، من هیچکس را ندیدم.
به نظرم می‌رسد به غیر از افرادی که زبان مادری آنها روسی است، هیچکس جملات روسی را ترجمه نمی‌کند - و این غم‌انگیز است.
این آخرین است.
این قسمت آخر را نادیده بگیرید.
این آخرین بار است.
فردا آخرین روز مدرسه است.
این آخرین قطار است.
این واقعاً آخرین است.
امروز آخرین روز مدرسه است.
هیچکس نمی‌خواهد آخرین نفر باشد.
این آخرین پیشنهاد من است.
این آخرین پیشنهادم است.
ما هفتهٔ قبل در مورد آن بحث کردیم.
ما هفتهٔ پیش دربارهٔ آن بحث کردیم.
من شب قبل یک کتاب خواندم.
من سال قبل در هاوانا بودم.
اولین‌ها آخرین‌ها خواهند بود.
شب قبل یک نامه نوشتم.
او از چهارشنبهٔ قبل بیمار بود.
او از چهارشنبهٔ قبل مریض بود.
دوچرخهٔ من شب قبل دزدیده شد.
شب قبل تام با من صحبت کرد.
چطور جرأت می‌کنی چنین چیزی بگویی؟
تو جرأت آن را نداری!
تو جرأت آن را نداری.
کسی که جرأت کند، می‌برد.
کسی جرأت ترجمه دارد؟
کسی که جرأت نکند، برنده نمی‌شود.
کسی که جرأت نکند، در هیچ چیز برنده نمی‌شود.
آیا او جرأت آن را می‌کند که تنها برود؟
او جرأت نمی‌کند، عقیده‌اش را بیان کند.
او جرأت نکرد هرگز به آنجا باز گردد.
او جرأت نکرد هرگز به آنجا برگردد.
تام جرأت آن را نکرد که حقیقت را بگوید.
او جرأت نکرد به نقشهٔ من نه بگوید.
من باید اعتراف کنم که حق با تو بود.
من باید اعتراف کنم که آدم خوبی نیستم.
من یک داستان مهیج می‌خوانم.
آن یک بازی مهیج بود.
چه بازی مهیجی!
من یک کتاب مهیج می‌خوانم.
من الآن یک کتاب مهیج می‌خوانم.
تو فیلم را بسیار مهیج خواهی یافت.
سه بازمانده وجود دارد.
تنها بازماندهٔ حادثه یک بچه بود.
او تنها بازمانده بود.
به کمک خدا ما جان به در خواهیم برد.
انسانها بدون آب قادر به ادامهٔ حیات نیستند.
من همیشه برای بقا جنگیده‌ام.
پولم دزدیده شد.
یک نفر گیتار تام را دزدیده است.
یک ایدهٔ خوب را می‌توان از دزدیده شدنش تشخیص داد.
چه کسی کلیدهای مرا دزدیده است؟
هنرمند خوب کپی می‌کند، هنرمند بزرگ می‌دزدد.
من آن را نمی‌دزدم. من فقط آن را بازپس می‌گیرم.
کسی که سریع قول می‌دهد، زود فراموش می‌کند.
روسیه از آمریکا گندم وارد کرد.
از گندم بد نان خوب بدست نمی‌آید.
گندم بد نان خوب نمی‌دهد.
بازی افراد زیادی را به شعف آورد.
فیلم عموم را به شعف آورد.
خوش خلقی را نمی‌توان خرید.
حال خوش را نمی‌توان خرید.
ساکت شو و گوش بده.
نگاه کن و به من گوش بده.
اصلاً به من گوش می‌دهید؟
لطفاً به من گوش دهید.
به آنچه او می‌گوید با دقت گوش کنید.
اسپرانتو یک زبان زنده است.
ما یک بحث بسیار زنده داشتیم.
یک خر زنده بهتر از یک اسب مرده است.
انسان‌ها در مقابل طبیعت ناتوان هستند.
من تلاش کردم در مقابل او گریه نکنم.
او در مقابل خطر نتوانست خود را حرکت دهد.
آرنج‌ات را از روی میز بردار!
یورو فراتر از یک ارز است.
لیر ترک ارز رسمی ترکیه است.
من شوکه هستم.
آنها هنوز شوکه هستند.
او سردرگم بود که کدام راه را باید برود.
من باید اعتراف کنم که سر در گمم.
اینجا خودم هم مانده‌ام.
مردد بودن جستجو است نه درماندگی.
این آواز مرا شادمان می‌کند.
او آوازی قدیمی خواند.
آدم دوست دارد یک آواز خوب را سه بار بخواند.
بطور باورنکردنی بسیاری آواز در اسپرانتو وجود دارد.
این آواز را می‌فهمم، خدا را شکر.
کسی که بخواهد بخواند، همیشه یک آواز پیدا می‌کند.
من یک اقتباس فرانسوی از این آواز شنیده‌ام.
در سوال پرسیدن تعارف نکن.
او بدون تعارف پاسخ داد.
او بدون تعارف دروغ گفت.
او آهسته و با تردید حرف می‌زند.
شما از یک کویر می‌گذرید.
آفتاب ابدی یک کویر می‌سازد.
یک سوم سطح زمین کویر است.
شما یک کویر می‌سازید و آن را صلح می‌نامید.
مزهٔ حقیقی آب را آدم‌ در کویر تشخیص می‌دهد.
بیدار بودن در کویر بهتر از خواب بودن در بهشت است.
حرفهای مرا به یاد بیاور.
من تاریخ را به یاد خواهم آورد.
آیا می‌توانی سن مرا حدس بزنی؟
آیا می‌توانی قیمت را حدس بزنی؟
تو تقریباً آن را حدس زدی.
ما بدون دشواری گذرواژه را حدس زدیم.
اگر می‌خواهی رشد کنی، باید زیاد شیر بنوشی.
هر اندازه آدم به هدف نزدیکتر می‌شود، سختی‌ها بیش‌تر می‌شوند.
حسادت مرگ عشق است.
حسادت بیشتر حاوی عشق به خود است تا عشق.
خودشیفتگی هم یک بیماریست.
آیا نقداً می‌پردازید؟
موطن حقیقی واقعاً زبان است.
انسان‌ها اغلب برای واقعیات کور هستند.
نادر است که انسان آنچه را که باور دارد بداند.
من به رسید احتیاج دارم.
رسید را فراموش نکن.
لطفاً رسید را امضا کن.
آیا رسید را گم کرده‌ای؟
آیا می‌توانم یک رسید دریافت کنم؟
آیا می‌توانید رسیدتان را به من نشان دهید؟
غایبین همیشه اشتباه می‌کنند.
او نمی‌خواهد اعتراف کند که اشتباه می‌کند.
بزرگترین ناحق حق قدرتمندان است.
بگذارید بحث را ادامه دهیم.
ادامه دارد.
سیاست ادامهٔ جنگ با تهدیدات خطرناک است.
صلح ادامهٔ جنگ با روشهای دیگر است.
تو فقط احتیاج داری چشم‌پوشی کنی، در این صورت آرامش را پیدا می‌کنی.
شکلات بیش از اسفناج حاوی آهن است.
آهن سرد نمی‌سوزاند.
آهن آهن را تیزتر می‌کند.
از نظر من تو اشتباه می‌کنی.
ما باید مسأله را از یک دیدگاه کلی ببینیم.
به علت بارش برف، دید خوب نیست.
من یک خانه با دید کوهستانی ساخته‌ام.
من باید چیزی را بیازمایم.
لطفاً گزارش مرا چک کنید.
من می‌خواهم چیزی را بازبینی کنم.
لطفاً گزارش مرا بازبینی کنید.
ما باید پلیس را مطلع کنیم.
آنگاه الگوریتم را ادامه می‌دهیم.
تو نمی‌توانی مرا متوقف کنی.
حتی قویترین مرد قادر نیست طوفان را متوقف کند.
آن یک پرندهٔ نادر است.
ابرهای تیره به ندرت بدون باران هستند.
کلمات به ندرت یک معنی تنها دارند.
دیشب نسبتاً گرم بود و من نتوانستم بخوابم.
یک سخنرانی خوب یک آغاز و یک پایان دارد و و مابین آنها نسبتاً کوتاه است.
با احتیاط سوار شو.
همیشه احتیاط کن.
جلوی دوستان دروغین محتاط باش.
من باید کمی محتاط باشم.
بزرگ‌ترین خطر در زندگی بیش از حد محتاط بودن است.
در انتخاب دشمنش، انسان نمی‌تواند به اندازهٔ کافی محتاط باشد.
تکبر هنر مفتخر بودن به حماقت خود است.
انسانها حیواناتی غریب هستند.
کلاهش بسیار توجه برانگیز بود.
این یک سوال غریب است.
فقر بدتر از بیماری است.
بدترین چیز در زمستان برف است.
بدترین چیز در تابستان گرما است.
بهترین وکیل بدترین همسایه است.
گاهی پیامدها بدتر از خود عمل است.
گاهی داشتن و ندادن بدتر از دزدیدن است.
بدترین چیزی که تو خورده‌ای چه بوده است؟
مواد رادیو اکتیو خطرناک هستند.
این پیراهن‌ها هر دو از مادهٔ یکسانی ساخته شده‌اند.
استعداد قالب است، هوش ماده است.
رنگ این مواد آبی است.
ترکیب این مواد خطرناک است.
شاید فردا تو را به سینما همراهی کنم.
هیچ راهی با یک دوست خوب به عنوان همراه طولانی نیست.
من باید وقت دندانپزشکی‌ام را به تعویق بیندازم.
ما باید بازی را تا یکشنبهٔ آینده به تعویق بیندازیم.
آنچه که پس‌فردا می‌تواند تو را نگران کند را به فردا موکول نکن.
من هیچ راه گریزی از این وضعیت نمی‌بینم.
معلوم بود که هیچ راه گریزی وجود نداشت.
ما در یک بن‌بست هستیم.
باید به او کمک کرد یک راه خروج از بن‌بست پیدا کند.
ساکت بودن هنگام درس، به معنای احترام به خواب دیگران است.
دنیا یک قاعدهٔ طلایی دارد: همیشه هرکس صاحب طلاست قواعد را می‌نویسد.
من هرگز یک چهره را فراموش نمی‌کنم. اما در مورد شما با کمال میل یک استثناء قایل می‌شوم.
سو نوع آدم در دنیا وجود دارد: آنها که می‌توانند بشمارند و آنها که نمی‌توانند.
سردترین زمستانی که تجربه کرده‌ام، یک تابستان در سان فرانسیسکو بود.
اگر نمی‌توانید وکیلی بگیرید که قانون را بشناسد، وکیلی بگیرید که قاضی را بشناسد.
از خیابان عبور نکن.
تام از رودخانه گذر خواهد کرد.
یک دماغ کج بهتر از اصلاً نداشتن آن است.
دوستی سهام نیست که بالا یا پایین برود.
آووکادو از نظر مواد غذایی غنی است.
سبزی‌های تازه حاوی مواد مغذی بسیار هستند.
لطفاً اینجا سیگار نکشید.
استعمال دخانیات اینجا اکیداً ممنوع است.
استعمال دخانیات در سراسر رستوران ممنوع است.
من از امروز می‌خواهم دیگر سیگار نکشم.
آتش در قلب دود از سر بلند می‌کند.
سیگار کشیدن در اتاق کار، خلاف مقررات است.
من دعوت شما را با خوشحالی قبول می‌کنم.
او ظاهراً سردرد دارد.
ظاهراً هیچکس نمی‌داند که این چه استفاده‌ای دارد.
من از تو همان سوال را می‌پرسم.
زبان یکسان داشتن به معنای هم عقیده بودن نیست.
این یک توطئه است.
چه کسی در راس توطئه بود؟
آنها توطئه کردند که شاه را به قتل برسانند.
دنیا بر ضد من توطئه کرد.
امید به بهترین داشته باش، اما برای بدترین آماده باش.
ما از دروغ متنفریم.
گربه‌ها از آب متنفرند.
سگها از گربه‌ها متنفرند.
من از آدمهایی که دروغ بازگو می‌کنند متنفرم.
این ایدهٔ کیست؟
این موبایل کیست؟
آزاد بودن یعنی توانایی انتخاب بردهٔ چه کسی بودن است.
این پیراهن کیست؟
این کتاب کیست؟
این نامهٔ کیست؟
این پول کیست؟
این عکس کیست؟
این بچهٔ کیست؟
این غذای کیست؟
این تقصیر کیست؟
این نقشهٔ که بود؟
این شمارهٔ تلفن کیست؟
این اشتباه کیست؟
این خطای کیست؟
تو بچهٔ کیستی؟
کتاب چه کسی روی میز قرار دارد؟
روی میز چه کسی یک گل است؟
سوال کردن همیشه به زحمتش می‌ارزد، اما جواب دادن همیشه اینطور نیست.
کمی تلاش بیشتر.
او ما را با داستان‌های خنده‌دار خود سرگرم کرد.
از سوالات بی‌فایده اجتناب کن.
من یاد گرفته‌ام از احساسات بی‌فایده اجتناب کنم.
آیا علم می‌تواند بی‌فایده باشد؟
نظریه بدون عمل بی‌فایده است.
یک زندگی بی‌فایده یک مرگ زودرس است.
در طبیعت هیچ چیز بی‌فایده نیست.
دیگر هرگز به آن اشاره نکن.
ما بهتر بود به آن اشاره نمی‌کردیم.
فقط نیت به حساب می‌آید.
من هیچ نیت بدی نداشتم.
او به عمد یک اشتباه انجام داد.
نیت روح عمل است.
او به عمد به سوال پاسخ نداد.
قانون ۸ قدرت: عمل حساب می‌شود، نه استدلال.
قانون ۴ قدرت: همیشه کمتر از آنچه لازم است حرف بزن.
قانون ۱۴ قدرت: همه چیز را تا پایان برنامه‌ریزی کن.
قانون ۱۵ قدرت: انسانها را به خود وابسته کن.
آیا تو جدیدترین شایعات را شنیده‌ای؟
وقتی شایعات قدیمی می‌شوند، تبدیل به افسانه می‌شوند.
در هر شایعه‌ای مقدار کمی حقیقت وجود دارد.
شایعه همیشه بزرگ‌تر از حقیقت است.
او دروازه‌بان است.
من تو را همراهی می‌کنم.
من هیچکس را همراهی نمی‌کنم.
آیا اجازه دارم تو را همراهی کنم؟
او تو را همراهی خواهد کرد.
سعی کن چیز دیگری درست کنی.
حسود نباش.
انگیزهٔ قتل حسادت بود.
در حسادت بیش‌تر عشق به خود نهفته است تا عشق به دیگری.
ما به یک تحقیق مستقل احتیاج داریم.
دانشجویان ضد امتحان ناعادلانه اعتراض کردند.
امتحانات درست بعد از تعطیلات تابستان هستند.
آنها برای امتحان یاد می‌گیرند.
اسکیمو هیچ سرمایی احساس نمی‌کند.
موسیقی زیباترین هنر بیان کردن آنچه که یک انسان واقعاً احساس می‌کند است.
گربه سگ را زیر نظر دارد.
همهٔ دنیا ما را نظاره می‌کنند.
او خیلی حساس است.
اینقدر حساس نباش.
درست به این دلیل من اینجا هستم.
کامپیوتر به این دلیل چنین سریع کار می‌کند، زیرا فکر نمی‌کند.
کرگدن بسیار بزرگ است.
از کدام نوشیدنی تو باید اجتناب کنی؟
تو باید از این قسمت از شهر اجتناب کنی.
امروزه آدمها قیمت همه چیز را می‌دانند اما نه ارزش آنها را.
من شورشی نیستم.
من دوست ندارم شرط ببندم.
من شرط می‌بندم که تو عاشقی.
من شرط می‌بندم که شما مشغول هستید.
من شرط می‌بندم که فردا باران می‌بارد.
مسیح جانشین داشت نه هوادار.
بیشتر چه خصوصیاتی از تام را تحسین می‌کنی.
افرادی که سوئیس بازدید می‌کنند، آلپ را تحسین می‌کنند.
من راه حلی ندارم، اما مسأله را تحسین می‌کنم.
‌ثابت قدم بودن کلید موفقیت است.
اگر آدم بخواهد استاد شود نیاز به استقامت و صبر دارد.
آنچه که تو را پشیمان کند را انجام نده.
در غار یک اژدها زندگی می‌کند.
دو خرس نمی‌توانند در یک غار زندگی کنند.
ما همگی در این قتل مظنونیم.
آن گونه که‌ من‌می‌بینم،‌ وضعیت بسیار حساس است.
چگونه این استراتژی را ارزیابی می‌کنید؟
انسان‌ها را نه از ظاهرشان بلکه از رفتارشان ارزیابی کن.
یک زلزله شدید در توکیو رخ داد.
او همیشه پشت سر من حرف می‌زند.
دسترسی به این غار ساده است.
یک روح زیبا یک غار خالص می‌خواهد.
عقاب مگس شکار نمی‌کنند.
اگر شیر سلطان حیوانات است، عقاب سلطان پرندگان است.
دو عقاب قادر به همزیستی نیستند.
یک عقاب پیر قوی‌تر از یک کلاغ جوان است.
حقیقت همیشه بی‌خانمان است.
راه‌های بسیاری برای گفتن بله وجود دارد، اما تنها یک راه برای انکار همه وجود دارد.
کمونیست‌ها وجود خدا را انکار می‌کنند.
مستعمره استقلال خود را اعلام کرد.
او اعلام ورشکستگی کرد.
این سؤال بحث برانگیز است.
این ایده بحث برانگیز است.
این نظریه از نظر علمی بحث برانگیز است.
این نظریهٔ علمی جنجال آفرین است.
این نظریه بسیار بحث برانگیز است.
همه چیز در تغییر است.
تغییر قانون زندگی است.
تنها ثابت در طبیعت تغییر است.
تام نتوانست گواهی برای اثبات مدعای اش ارائه کند.
برای من بسیار اهمیت دارد که شما آن را درک می کنید.
مدرسه روی یک تپه قرار دارد.
در کشور ما هیچ کوهی وجود ندارد، فقط تپه وجود دارد.
این یک رهیافت جدید است.
این یک رهیافت خوب است.
این بهترین رهیافت برای آموختن انگلیسی است.
او نه به ترحم، بلکه به حمایت نیاز دارد.
همدردی بدون کمک هیچ ارزشی ندارد.
هر کس همدردی نشان می‌دهد، اما هیچکس نان نمی‌دهد.
قول‌ات را عملی کن.
قولت را فراموش نکن.
یک سیاستمدار دلال قول است.
کفشدوز بدترین چکمه را می‌پوشد.
هیچ معلولی بدون علت نیست.
ما علت حادثه را بررسی می‌کنیم.
ترحم نیاز را می‌بیند نه علت را.
عوامل کوچک اغلب اثرهای بزرگ دارند.
کسی که علت را نمی‌شناسد، معلول را تصادف می‌خواند.
تصادف یک کلمهٔ بی‌معنی است. هیچ چیز بدون علت وجود ندارد.
ما از حضور او دلخور شدیم.
زندگی کردن کنار یک ببر گرسنه آسان‌تر از زندگی کردن کنار یک زن دلخور است.
ما ناگهان رخ داد را دریافتیم.
من هرگز نام واقعی او را نفهمیدم.
به علت تصادف عبور و مرور متوقف شد.
یک اتحاد ضعیفان را قوی می‌کند.
من به آن اعتقاد محکم دارم.
دانشمند شدن، خواستهٔ محکم من است.
فقرا را مسخره نکن.
او رهبر جنبش بود.
این رهبر گروه است.
وداع دربی به دنیایی نو است.
تکنیسین‌های خوب در کشورهای در حال توسعه کمیاب هستند.
ماجراجویی نتیجهٔ یک برنامه ریزی بد است.
آیا دیروز خسوف را دیدی؟
من به علت ابر نتوانستم خسوف را ببینم.
تام می‌دانست چه کسانی آدم‌ربا بودند.
پارک کردن یک کابوس است.
بدترین کابوسهایم به حقیقت پیوستند.
چه کابوسی!
این یک کابوس است.
قلب من شروع به تپیدن کرد.
آتش برای هیچکس ترحم قائل نیست.
من به هیچ ترحمی احتیاج ندارم، من قانون‌مداری می‌خواهم.
گوسفندان در چراگاه علف می‌خورند.
اینقدر بدجنس نباش!
روی مارهای خوابیده پا نگذار.
آنها می‌جنگند تا دارایی‌هایشان را نجات دهند.
من برای حفظ دارایی‌هایم می‌جنگم.
روی یک بند دو بندباز نمی‌توانند برقصند.
ما از پاسخ سریع شما خوشحال می‌شویم.
قهوه فقط ولرم است.
آیا لطفاً می‌توانی دست‌هایت را خشک کنی؟ آنجا یک حوله است.
انفجرت المدرّسة بكاءا.
من نتوانستم رفتار متکبرانهٔ او را تحمل کنم.
اصیل کسی است که با اصالت عمل می‌کند.
خوب بودن اصالت است. یاد دادن خوب بودن به دیگران هم اصالت است. و ساده‌تر است.
بالاخره آزمایش موفق شد.
کار تو مجانی نبود.
این فرصت را از دست ندهید.
خوشبختی را نمی‌توانی بخری، عشق فقط بصورت رایگان وجود دارد.
سیگار را می‌توان از بازار سیاه ارزان تهیه کرد.
ما باید صریحاً اعتراف کنیم که بیش‌تر و بیش‌تر به یک جامعهٔ خودخواه تبدیل می‌شویم.
آیا شما بیدار هستید؟
آیا شما بیدار شده اید؟
کارگران برای حقوق بالاتر اعتصاب می‌کنند.
کارگران هر جمعه دستمزد خود را می‌گیرند.
آیا می‌دانی ارز ملی فیلیپین چه نامیده می‌شود؟
او استعداد بازیگری دارد.
دانش‌آموزان با استعداد سریعتر یاد می‌گیرند.
آنها مستعد ریاضی نیستند.
او جوان و مستعد است.
کودک بسیار مستعد است.
اشک دل را تطهیر می‌کند.
اشک ریختن هیچکس را از قبر برنگردانده است.
منابع ما محدود است.
دانش انسان محدود است.
تخیل مهمتر از علم است، زیرا علم محدود است.
کسی که با دختر من ازدواج کند، داماد من خواهد بود.
کشاورزی یک کار سخت است.
کشورهای بسیاری به کشاورزی وابسته هستند.
انسانها خانه، سد، پل، کشتی و غیره می‌سازند.
اگر بزودی باران نبارد، باغ ما خشک می‌شود.
برای چه ما زیاد کار می‌کنیم؟
برای چه شما عذرخواهی می‌کنید؟
آیا می‌توانی یک کم جابجا شوی؟
لطفاً تلویزیون را به سمت چپ جابجا کنید.
او منحصراً میوه می‌خورد.
سرمایه‌گذاری در علم همیشه بهترین بهره را می‌آورد.
موکل با وکیل خود صحبت کرد.
موکل من حرف دیگری نزد.
موکل من هرگز نبایستی دستگیر می‌شد.
وکیل به بی‌گناهی موکلان خود اعتقاد داشت.
تهیدست بودن ننگ نیست.
مردن بهتر از در ننگ زیستن است.
معلومات تمام و کمالش مرا تحت تاثیر قرار داد.
تاخیر مرا ببخشید.
مزاحمت را ببخشید.
ببخشید، من یک اشتباه کردم.
امیدوارم که تو می‌توانی مرا ببخشی.
گل بخاطر کمبود آب مرد.
امیدواری فقط یک کمبود اطلاعات است.
خلاقیت حقیقی همیشه از کمبود بوجود می‌آید.
ما نمی‌توانیم سفرمان را بدون پول ادامه دهیم.
دفترش بخاطر کمبود پول بسته خواهد شد.
این عنوان فوق العاده گمراه کننده است.
امتحان آخر سخت بود و سوالاتش گمراه کننده بودند.
این آشغال را بگیر و از اینجا خارج کن.
ما باید به آنهایی کمک کنیم که نمی‌توانند از خود دفاع کنند.
در مقابل حمله می‌توان از خود دفاع کرد، در مقابل تمجید آدم بی‌دفاع است.
او سعی کرد خشم خود را مهار کند.
استعمال دخانیات در آسانسور ممنوع!
آیا اینجا آسانسور وجود دارد؟
آیا در این ساختمان آسانسور یافت می‌شود؟
آسانسور در طبقهٔ اول و دوم توقف ندارد.
من نتوانستم خشم خود را مهار کنم.
هر چه بالاتر پرواز کنی، به همان اندازه سخت‌تر سقوط می‌کنی.
غیر از ما، همه رفتند.
همه خوابند غیر از پسر.
غیر از او ما همه اینجا هستیم.
کی به همه احترام می‌گذارد، به غیر از خودش.
پاسخ‌هایت به غیر از یکی، درست بودند.
به غیر از کمی اشتباه این کتاب بسیار خوب است.
به غیر از یک نفر هر کس به خانه رفته است.
همهٔ پاسخ‌هایتان به غیر از یک استثناء، صحیح بودند.
چوب قدیمی آتش خوبی می‌دهد.
چوب کهنه بهتر از نو می‌سوزد.
این بقیهٔ پولتان.
من پول خرد ندارم.
شما بقیهٔ پولتان را فراموش کردید.
این مرا کنجکاو می‌کند.
کنجکاو بمان.
کنجکاو باش.
دلفین‌ها کنجکاو هستند.
من با خود عهد کرده‌ام هرگز دیگر با او صحبت نکنم.
تو سوگند خوردی که ما سر موقع خواهیم رسید.
ما در تدفین شرکت می‌کنیم.
این جشن کسل‌کننده است.
یک دروغگو باید یک حافظهٔ خوب داشته باشد.
دروغگو و دزد زیر یک سقف سکونت دارند.
یک دروغگو کیست؟ آن کسی است که هر آنچه که شنیده است را تعریف می‌کند.
آیا او چشم اندازی برای موفقیت دارد؟
او شانس زیادی برای بردن ندارد.
من هرگز چنین چشم انداز زیبایی ندیده بودم.
آیا می‌توانی یک لغت‌نامهٔ خوب توصیه کنی؟
من یک توصیهٔ آخر برای تو دارم.
من به وجود اشباح اعتقاد ندارم.
آیا چیز دیگری می‌خواهی؟
زمان صحبت گذشته است.
زمان‌های خوب همگی یک مشکل دارند، اینکه گذشته‌اند.
سکوت موافقت نامیده می‌شود.
یکبار سکوت، نه بار خوشبختی.
یک فریاد سکوت را شکست.
سکوت هم یک پاسخ است.
لطفاً چند دقیقه ساکت شو.
من می‌توانم در هفت زبان بی‌نقص ساکت باشم.
یاد بگیر ساکت باشی، تا بتوانی به بهترین نحو صحبت کنی.
خوب ساکت بودن دشوارتر از خوب صحبت کردن است.
آزادی ساکت بودن قسمتی از آزادی بیان است.
هیچ‌وقت نمی‌توان بی‌طرف بود. حتی ساکت بودن یک نظر است.
با یکدیگر سکوت کردن زیباست، با یکدیگر خندیدن زیباتر است.
کسی که سکوتت را نمی‌فهمد، حرفت را هم نمی‌فهمد.
والدین به کودکان حرف زدن می‌آموزند، کودکان به والدین سکوت کردن می‌آموزند.
چیزهای بزرگ به بهترین نحو از طریق سکوت بیان می‌شوند.
برای یادگیری حرف زدن دو سال و برای یادگیری ساکت ماندن، پنجاه سال لازم است.
داروی مؤثر ضد سردرد چیست؟
علم و مذهب هر دو اهرم‌های هوش انسانی هستند.
سیگار کشیدن یک ارتباط تنگاتنگ با سرطان دارد.
اتوبوس را از دست نده.
یک ملاقات را هرگز از دست نده.
این فرصت را از دست نده.
هیچ چیز مانند تغییر دائمی نیست.
در ژاپن دائماً زمین‌لرزه وجود دارد.
او دائماً از دیگران بدگویی می‌کند.
هیچ چیز دائمی‌تر از تغییر نیست.
تو نمی‌توانی با من دائماً مانند یک بچه رفتار کنی.
یک ناشناس یک دوست است که تا کنون ملاقات نشده است.
ما به هیچ مشکلی برخورد نمی‌کنیم.
دوستی عشق با خرد است.
عقل برای دانایان است، قانون برای نادانان.
مسالهٔ ما نادانی نیست بلکه انفعال است.
خوردن به کودکان اجازه می‌دهد رشد کنند.
بدن آهسته رشد می‌کند و سریع می‌میرد.
هر چه به هدف نزدیکتر می‌شویم سختی‌ها بیش‌تر می‌شوند.
جادوی عشق اول در ناخودآگاه قرار دارد که هرگز نمی‌تواند خاتمه یابد.
کدام پتو کثیف است؟
من انتقام برادرم را خواهم گرفت.
انتقام پدرت را گرفتن وظیفه‌ات است.
او سوگند خورد که انتقام وحشتناکی خواهد گرفت.
در کوچه‌های خودشان، سگها شیر هستند.
بلند و واضح صحبت کن.
لطفاً تا جای امکان واضح صحبت کنید.
تفاوت بین دو ایده بسیار واضح است.
فقط دلقک‌ها مدام می‌خندند.
دلقک‌ها در مورد آنچه می‌پسندند حرف می‌زنند.
بچه‌ها و دلقک‌ها حقیقت را می‌گویند.
در خنده دلقک‌ها شناخته می‌شوند.
در مواجهه با دلقک ها باید صبر داشت.
دلقک در فقر زندگی می‌کند تا ثروتمند بمیرد.
فقط دلقک‌ها و مردگان هرگز عقیدهٔ خود را تغییر نمی‌دهند.
اما تعبیر این داده‌ها بسیار بحث برانگیز است.
این نظریهٔ علمی بسیار بحث برانگیز است.
اما این ممکن نیست.
اما یک مساله وجود دارد.
اما این چندان مهم نیست.
اما این تنها یک پیروزی کوچک بود.
من او را جستجو کردم، اما نیافتم.
آنها ملاقات را لغو کردند.
تا جائی که من می دانم، او در ایتالیا متولد شده است.
طیق اطلاع من، او در ایتالیا به دنیا آمده است.
تا جائی که من می دانم او در ایتالیا متولد شده است.
او ترجیح می‌دهد جملات تاتوئبا را ترجمه کند تا با من گپ بزند.
من اینجا هستم، دوست داری با من گپ بزنی؟
توطئه بزودی بر ملا خواهد شد.
ما پشتیبان نداریم.
از دست دادن خون او را ضعیف کرده است.
تو همیشه مانند یک زنبور فعال هستی.
در مدرسهٔ زندگی آدم همیشه یک شاگرد باقی می‌ماند.
او اصلاً جرأت گفتن هیچ چیز را ندارد.
أیا او جرأت آن را دارد که تنها برود.
چه روز دلپذیری!
برده داری جنایت علیه بشریت است.
چگونه موفق شدی این مسأله را حل کنی؟
آنها بسیاری را از دست دادند.
او فرصت را از دست داد.
شاید او آخرین قطار را از داده باشد.
تو مهمانان را پذیرا شدی.
تو نمی‌توانی روح را تولید کنی. تو فقط می‌توانی او را پذیرا شوی.
کاغذ ابتدا در چین اختراع شد.
او یک موتور اختراع کرده است که به بنزین احتیاج ندارد.
تام اشتباهاً بازداشت شد.
رابطهٔ دانش‌آموز-معلم در مدرسهٔ شما چگونه است؟
دانشجویان به این کامپیوتر دسترسی دارند.
دختر و پسرم بسیار دوست داشتنی هستند.
تلوزیون انتقام تئاتر از صنعت فیلمسازی است.
یک مجرد یک مرد است که تنها یک مسأله دارد و آن قابل حل است.
او به گرد و خاک آلرژی دارد.
گرد و خاک گرد و خاک باقی می‌ماند، حتی اگر به آسمان پرواز کند.
«دروغ نگفتن» الزاماً به معنی «راست گفتن» نیست.
تیم باید فردا به هر قیمتی بازی را ببرد.
اولین جمله را چنان بنویس که خواننده بدون قید و‌ شرط تمایل داشته باشد که جملهٔ دوم را هم بخواند.
تو باید حتماً این پیراهن را بشویی.
انسانها با یکدیگر برابرند.
کمیت برابر با ‌کیفیت نیست.
نه هر سیب قرمزی مزهٔ یکسانی می‌دهد.
قضات باید دو گوش یکسان داشته باشند.
هیچ روزی با دیگری یکسان نیست.
بجای حرف زدن عمل کن.
بجای دوست داشتن دشمنانت با دوستانت بهتر رفتار کن.
او می‌توانست احساساتش را بجای کلمات با موسیقی نشان دهد.
تعداد شکستهایمان، قابلیت‌هایمان را تأیید می‌کند.
یک تلگرام هم به پدرت بفرست.
در مقابل قانون همهٔ انسانها برابرند.
همهٔ انسانها در مقابل قانون برابرند.
دو عاقل از راه یکسان نمی‌روند.
جایی که همه یکسان فکر می‌کنند، هیچکس زیاد فکر نمی‌کند.
فقیر یا غنی، مرگ همه را برابر می‌کند.
من یک روانشناس خانم هستم.
او همان خر است، اما با یک پالان دیگر.
چه علی حاجی چه حاجی علی، همان است که بود.
مردان همگی متفاوتند، اما مردان متاهل همگی برابرند.
انسانها می‌توانند قوانین زیادی را تغییر دهند، با این وجود قوانین طبیعت همیشه یکسان می‌مانند.
او در جریان یک نبرد زخمی شد.
او در نبرد کشته شد.
با کلمات روشن توضیح بده.
آیا می‌توانی واضح‌تر صحبت کنی؟
لطفاً واضح بگو بله یا خیر.
لطفاً تا جای امکان واضح صحبت کن.
من به روشنی عقیده‌ام را به او گفتم.
کمربند خود را ببندید.
من در کاراته کمربند سیاه می‌بندم.
طناب را به یک درخت ببند.
ماهی تازه ماهی خوب.
من نان تازه خریدم.
فضولی کار دست گربه داد.
من کنجکاوم، امروز عصر چه می‌خواهی انجام دهی.
او چهار بچه برای سرپرستی دارد.
مواظبت از سالخوردگان وظیفۀ جوانان است.
عشق و نفرت دوقلو هستند.
کمک کنندگان در راهند.
آرمان‌گرا نمی‌داند به کجا می‌رود، اما در راهست.
عمیق‌ترین شکل تجربه، اشتباه است.
کسی که عمیق‌تر اشتباه کند، عاقل‌تر خواهد شد.
در اعماق زیبایی چیزی غیرانسانی قرار دارد.
یک مرد خوب آخر از همه به خودش فکر می‌کند.
طلا سنگین‌تر از آهن است.
آهن در ساخت کشتی بکار می‌رود.
عدد اتمی آهن ۲۶ است.
چوب شناور می‌شود، اما آهن غرق می‌شود.
پل گلدن گیت از آهن ساخته شده است.
آهنی که استفاده نشود زنگ می‌زند.
انسانها با آهن سر طلا می‌جنگند.
تام فرق بین آهن و فولاد را نمی‌داند.
او در بازی خوش شانس و در عشق بدشانس بود.
شانس کمی هنر بدشانسی نداشتن است.
آیا تفاوت را احساس می‌کنید؟
من انرژی را احساس می‌کنم.
من اغلب تپش قلبم را احساس می‌کنم.
شرکت‌های کوچک فشار تورم را احساس می‌کنند.
جنایتکاران ترس قربانیان خود را حس می‌کنند.
او همیشه چیزی را فراموش می‌کند.
ساعت ما همیشه جلو می‌رود.
او همیشه از تو صحبت می‌تند.
خدا دنیا را خلق کرد.
خدا دنیا را در شش روز آفرید.
برای من تا فردا پیش از ظهر مهلت قرار داده‌اند.
تام در تنگنای مالی است.
ما را از بدی محافظت کن.
پول ریشۀ همۀ بدیهاست.
چیزی که بد شروع شود، حتی بدتر پایان می‌یابد.
ما پیرتر می‌شویم، بدی‌هایمان جوان‌تر می‌شوند.
عشق پول ریشۀ همۀ بدی‌هاست.
تو آب را هدر می‌دهی.
زمان را تلف نکن.
من هیچ چیز را هدر نمی‌دهم.
چرا وقت من را تلف می‌کنی؟
تو پول و وقت مرا تلف می‌کنی.
این اتفاق برای همهٔ ما دردآور بود.
پس از این اتفاق نظر خود را دربارهٔ او اصلاح کردم.
آیا زندگی معنایی دارد؟
معلم ما یک مرد اصیل به معنای واقعی کلمه است.
معنای زندگی بیش از خود زندگیست.
همین که انسانی در معنا و ارزش زندگی تردید دارد، قوی است.
برای من یک قصه بگو، تا با آن بخوابم.
من باید استفراغ کنم.
افرادی که او را می‌شناسند، قدر او را بسیار می‌دانند.
بزرگی‌‌ات را بنا بر سایه‌ات قضاوت نکن.
چیزی که آدم می‌خواهد گران بفروشد، باید گران ارزیابی کند.
گرسنگی گرگ می‌گذارد دندانهای گرگ رشد کند.
درختها در آسمان رشد نمی‌کنند.
چیزهای زیبا در میان خارها رشد می‌کنند.
ما نه از پاسخ به پاسخ، بلکه از پرسش به پرسش رشد می‌کنیم.
ما نه از جواب به جواب، بلکه از سوال به سوال رشد می‌کنیم.
هیچ عجله‌ای نیست.
او در عجله درب را باز گذاشت.
بدن به سرعت با تغییر دما تطبیق پیدا می‌کند.
او با زندگی جدید خود سازگار شد.
او سریع با وضعیت جدید تطبیق پیدا کرد.
بدن سریع با تغییر دما تطبیق پیدا کرد.
جوانان به آسانی با تغییر سازگار می‌شوند.
من غمخوار همه هستم.
دارو مرا خواب آلود کرد.
دارو مرا بسیار خواب آلود کرد.
بعد از ناهار ما بسیار خواب آلود می‌شویم.
بعد از دو ساعت تماشای تلویزیون من همیشه خواب آلود می‌شوم.
من از خود می‌پرسم چرا اینچنین خواب آلود هستم.
امیدوارم این خواب کابوس نباشد.
این بدترین کابوس هر خلبان است.
این داستان باورکردنی نیست.
این داستان عجیب، اما باورکردنی است.
من از تشنگی می‌میرم.
هر چه آدم بیشتر آب می‌خورد، تشنگی بیشتر می‌شود.
هرگز رشوه نپذیر.
موسیقی زبان اشتیاق است.
اشتیاق، تنها سخنرانی است که همیشه متقاعد می‌کند.
دوست داشتن خود آغاز یک اشتیاق مادام العمر است.
من هیچ استعداد خاصی ندارم، بلکه فقط مشتاقانه کنجکاوم.
هرچه آدم پیرتر می‌شود، به همان اندازه فشار خونش توسط شور و حرارت تغییر می‌کند.
عشق اشتیاق است و فقط اشتیاق نشانۀ حقیقی وجود است.
اشتیاق زیاد امتیاز کسانی است که هیچ چیز دیگری برای انجام دادن ندارند.
هر انسانی منحصر به فرد است.
زبان منحصر به انسانهاست.
اتحادیۀ اروپا یک نمونۀ منحصر به فرد است.
هیچکس کامل نیست، اما هرکس منحصر به فرد است.
هر مولکول در بدن ما یک شکل منحصر به فرد دارد.
بالاتر از تحمل بالهایت پرواز نکن.
عقابها نه تنها بالهای بزرگ دارند، بلکه پنجه‌های قوی دارند.
فرانسه و آلمان هر دو بال‌های اروپای غربی هستند.
بازی بسیار مهیج بود.
فوتبال یک بازی مهیج است.
تام نتوانست از هیجان بخوابد.
هیجان برای یک مرد در سن من خوب نیست.
من مجبور شدم کار را تنها انجام دهم.
من مجبور شدم امضا کنم.
ماریا مجبور شد فی‌البداهه عمل کند.
من مجبور شدم، پیشنهادش را بپذیرم.
او مجبور شد به عنوان نخست وزیر استعفا کند.
من مجبور شدم اسپانیایی یاد بگیرم.
او مجبور شد به واشینگتن برگردد.
هیچکس تو را مجبور نکرد به من کمک کنی.
تاتوئبا دکمهٔ خروج ندارد.
هنگام خطر این دکمه را فشار دهید.
تو فقط باید دکمه را فشار دهی.
همهٔ آنچه باید انجام داد، فشار دادن این دکمهٔ قرمز است.
ما به شکار می‌رویم.
آدم با سگ پیر مطمئن‌ترین شکار را دارد.
شاه امروز صبح به شکار رفت.
نه همیشه، اما اغلب همیشه.
چیزهای غیر منتظره اغلب بیش از آنچه انتظار می‌رود اتفاق می‌افتند.
باد شمال سبب باران می‌شود.
او سبب مشکلات زیادی برای من شد.
ایمنی او باعث نگرانی من می‌شود.
چه کسی سبب همهٔ مشکلات شد.
فقط نیروهای قدرتمند فراطبیعی می‌توانند سبب معجزه شوند.
ثروت واقعاً فقط باید یک هدف داشته باشد: از بین بردن فقر.
او در واقع اصلاً غمگین نیست: فقط وانمود می‌کند.
من در واقع دوست تو نبودم. فقط وانمود می‌کردم.
او در واقع اصلاً اندوهگین نیست: فقط وانمود می‌کند.
من آن را در خاطر دارم.
او یک حافظۀ تصویری دارد.
کسی باید چتر مرا اشتباهاً برداشته باشد.
ما غیر عمدی اشتباه می‌کنیم، دیگران از حماقت.
او اشتباهاً مرا زد.
او اشتباهاً اتوبوس عوضی سوار شد.
کسی اشتباهاً کفش مرا پوشیده است.
مرا تا دانشگاه همراهی می‌کنی؟
من تو را تا ایستگاه راه آهن همراهی می‌کنم.
اگر وقت داری، مرا همراهی کن.
آیا تنها هستید یا با همراه؟
آنها بچه‌ها را تا مدرسه همراهی کردند.
اطلاعات کجاست؟
طبق اطلاعات انتشارات، مجله سپتامبر آماده خواهد شد.
ممنون به خاطر اطلاعات.
شما وجدان ندارید.
بعضی آدم‌ها اصلاً وجدان ندارند.
اندازهٔ عشق دوست داشتن بی اندازه است.
این فوق‌العاده حساس خواهد بود.
این ماموریت فوق سری و بی‌اندازه خطرناک است.
رانندهٔ تاکسی، مسافر خارجی را فریب داد.
او به خاطر پول دوستانش را فریب داد.
مردی که به او اعتماد داشتم، مرا فریب داد
کدام روزنامه را ترجیح می‌دهی؟
من دومین جمله را ترجیح می‌دهم.
من ترجیح می‌دهم جواب ندهم.
من ترجیح می‌دهم تنها برای خرید نروم.
این یک وضعیت بحرانی است.
بلایای طبیعی می‌توانند ویرانگر باشند.
تصمیم دولت، پیامدهای اقتصادی ویرانگری داشت.
ما باید ملاقات را لغو کنیم.
ما باید بازی را به علت باران لغو کنیم.
ما باید سفرمان به ژاپن را لغو کنیم.
ما سه ساعت قبل از پرواز به فرودگاه رسیدیم.
او مهمانان را پذیرا شد.
ما شکست خود را پذیرفتیم.
جنرال موتورز ۷۶۰۰۰ کارگر را اخراج کرد.
رئیس گفت که ما اخراج می‌شویم.
من نگفتم که تو باید او را برکنار کنی.
من نگفتم که تو باید او را اخراج کنی.
تام اخراج شد، زیرا او همیشه سر کار دیر می‌آمد.
رئیس تهدید به اخراج من کرد.
او هر کلمه را با حسابگری انتخاب می‌کرد.
دوستانت را با احتیاط انتخاب کن.
ماریا جوابش را با احتیاط انتخاب کرد.
گاهی یک تغییر کوچک می‌تواند تاثیرات بزرگی داشته باشد.
این روی او هیچ تاثیری نداشت.
ما او را به عنوان نماینده خود معرفی کردیم.
هدف از این گفتگو چیست؟
تام در گفتگوی ما شرکت نکرد.
من اغلب از خود نقل قول می‌کنم. این به صحبت من طعم می‌بخشد.
آیا این یک گفتگوی خصوصی است یا هر کس اجازه دارد ملحق شود؟
جستجوی قربانی از همهٔ شکارها ساده‌ترین است.
رئیس دنبال یک قربانی است.
دعوا پیامدهای تأسف‌باری داشت.
من امروز یک خبر تأسف‌بار دارم.
اینکه مرا باور نداری، فوق‌العاده تأسف‌بار است.
بازگشت من به آفریقای جنوبی خاطرات دردناکی را برای من زنده کرد.
جدا شدن من از تو برایم بسیار دردناک است.
عاقل برای همهٔ اتفاقات آماده است.
انسان اغلب ضعیف‌ترین حلقه در زنجیر حوادث است.
اختراع صنعت چاپ بزرگترین اتفاق در تاریخ جهان است.
پزرگترین اتفاقات نه پر صداترین، بلکه ساکت‌ترین ساعت‌های ماست.
در ماه آینده به پاریس می‌روم.
در یکشنبهٔ آینده ساعت تابستانی خاتمه خواهد یافت.
من تکالیفم را تا سه‌شنبهٔ آینده تمام خواهم.
من تا شنبهٔ آینده یک لغتنامهٔ دو زبانه خواهم خرید.
من دوست دارم تا هفتهٔ آینده با دوستم دیدار کنم.
اگر در چاه قرار داری، آن را عمیق‌تر نکن.
او سبیل خود را سوزاند.
تام آمریکایی آلمانی تبار است.
او یک شهروند آمریکا از تبار آسیایی است.
کسی که به کویر می‌رود و دوباره باز می‌گردد، دیگر خودش نیست.
این یک بازجویی است نه یک محاکمه.
ارسال پستی به علت اعتصاب به تأخیر افتاد.
بیشتر صبر کردن، تردید کردن و به تأخیر انداختن می‌تواند یک اشتباه تاریخی باشد.
حرکت قطار تأخیر خواهد داشت.
مطابق نظر آماردانان جمعیت در حال افزایش است.
طبق گفتهٔ تام، ماریا اغلب فرانسوی صحبت می‌کند.
طبق گفتهٔ روزنامه فردا باید برف ببارد.
طبق گزارش‌های هواشناسی، امروز برف نخواهد بارید.
طبق گفتهٔ معلم، من یک شاگرد خوب هستم.
ساکت بودن نصف موافقت است.
من نمی‌توانم بدون موافقت والدینم ازدواج کنم.
توضیحات او رضایت‌بخش نبود.
متهم به مرگ محکوم شد.
این مرد به دزدی متهم شد.
متهم توانست وثیقه بگذارد.
پیش از اینکه حرف متهم را بشنوی، محکومش نکن.
یک مرد به قتل همسرش متهم شد.
تو باید جریان را قطع کنی.
تلویزیون را خاموش کنیم.
آیا می‌توانی مدرکی برای اظهاراتت به من نشان دهی؟
تا زمانی که هیچ مدرکی برای ادعاهایت نداشته باشی، من این صحبت را دنبال نخواهم کرد.
او مرا درگیر یک ماجرای خطرناک کرد.
کسی که ایمان داشته باشد، رستگار خواهد شد!
رستگاران آنان هستند که پاکدل هستند.
آیا می‌توانی به من راه بندر را نشان دهی؟
یک خرس هیچ مرده‌ای را لمس نمی‌کند.
او آب را با پایش لمس کرد.
او به ما هشدار داد وارد اتاق نشویم.
شما باید کفشهایتان را پیش از وارد شدن به خانه در آورید.
بسیاری از زنان نمی‌دانند چه می‌خواهند، اما آنها مصمم هستند آن را به دست آورند.
چه رابطه‌ای بین سیاست و جنگ وجود دارد؟
از چه زمانی یک رابطهٔ دوستانه بین شما وجود دارد؟
ما در یک هتل با صرفه شب را سپری کردیم.
گوش کردن را یاد بگیر - مناسب‌ترین فرصت‌ها گاهی بسیار آرام درب تو را می‌زنند.
کرایه کردن یک ماشین با صرفه‌ترین گزینه دیگر است.
او ملاقات کردن با او را انکار کرد.
نظرت در مورد این قضیه چیست؟
به هیچکس در قضیه‌ای که ذینفع باشد اعتماد نکن.
ساخت خانه در سال آینده شروع می‌شود.
در هفتهٔ آینده تام به مدرسه نخواهد رفت.
یک اتفاق فراموش نشدنی پیش آمد.
این اتفاقات را چگونه تعبیر می‌کنید؟
این یک اتفاق کم اهمیت است.
لینوکس یک سیستم عامل مجانی است. تو باید آن را امتحان کنی.
آب برای ما حیاتی است.
برای کشاورزی یک زمین بارور حیاتی است.
در درازمدت قیمتها افزایش می‌یابند.
تو اینجا دستور نمی‌دهی.
قلب به خود اجازهٔ دستور دادن نمی‌دهد.
من حاضرم. می‌توانیم برویم؟
با وجود بارش شدید، من باید بروم.
آب برای زندگی حیاتی است.
ترس برای بقا حیاتی است.
تو باید محتاط تر باشی!
من یک انسان محتاط هستم.
در پای فانوس، تیرگی حکمفرمایی می‌کند.
کشتی‌ها می‌توانند با استفاده از علائم فانوس دریایی مسیریابی کنند.
سرچشمهٔ دروغ یک حقیقت است.
نظریه‌های زیادی در بارهٔ منشاء زندگی وجود دارد.
صادرات بی‌اندازه راکد است.
او رنج و درد زیادی تحمل کرد.
بسیاری از انسانها در جهان از گرسنگی رنج می‌برند.
کسی که می‌خواهد زیبا باشد، باید رنج ببرد.
ما همگی نیروی کافی داریم تا رنج دیگری را تحمل کنیم.
قصه‌ها هیچ گرسنه‌ای را تغذیه نمی‌کنند.
یک تغذیۀ پرنمک می‌تواند منجر به افزایش فشار خون شود.
یک پدر می‌تواند ده فرزند را سیر کند، ده فرزند نمی‌توانند یک پدر را سیر کنند.
من در زندگی‌ام هرگز چنین تحقیر نشده بودم.
در تمام زندگی‌ام من هرگز چنین تحقیر نشده بودم.
از دست رفتن آبرو به معنای تحقیر شدن است.
او به تیم ما توهین کرد.
یک موش همیشه به یک گربه توهین می‌کند.
آدم اغلب بوسیلهٔ واقعیات رنجیده می‌شود تا بوسیلهٔ دروغ.
فتح قسطنطنیه پایان قرون وسطی را رقم زد.
اسب اصیل‌ترین فتحیست که انسان انجام داده است.
آیا کار می‌کند؟
خوب کار می‌کند.
هر دفعه کار می‌کند.
امیدوارم کار کند.
همه چیز کار می‌کرد تا اینکه او رسید.
امیدواریم که کار کند.
شکسپیر شخصیت‌های معروف بسیاری خلق کرد.
ریاضیات زبانی است که خداوند با آن دنیا را خلق کرد.
خداوند افراد بد سیرت را خلق کرد تا جهنم خالی نماند.
زبان ابزار تمدن می‌شود.
ابزار طلایی برای هر کاری خوب است.
نام کامل تو چیست؟
قانون ۲٠ قدرت: دشمنت را بطور کامل نابود کن.
او به دستور عمل می‌کرد.
شما اینجا هیچ دستوری نمی‌دهید.
دستور از بالا!
منتظر دستورهای من باشید.
آیا این یک دستور است؟
هدف غائی علم حقیقت است، برعکس هدف غائی هنر لذت است
قطع برق سبب اختلال در کارخانه شد.
غنچه شکوفا شد.
آداب معاشرت را بیاموز.
جلو هیچکس سرت را خم نکن.
هزینه‌های زندگی افزایش پیدا کرده است.
میانگین دما افزایش یافته است.
ما در آستانهٔ یک جنگ قرار داریم.
متأسفانه او نتوانست اثبات دقیقی ارائه کند.
دیروز تمام روز باران بارید، به این دلیل من در خانه ماندم.
به این دلیل بسیاری فهم و درک را از دست نمی‌دهند، زیرا دارای آن نیستند.
بعضی‌ها فقط به این دلیل متفکر نمی‌شوند، زیرا حافظه‌شان زیادی خوب است.
نه شاه نه پاپ نمی‌توانند از مرگ فرار کنند.
همه پسر را مسخره کردند.
او ایدهٔ مرا مسخره کرد.
چشم‌پوشی یک نوع به ندرت استفاده شده از آزادی است.
چرا ما شکست خوردیم؟
بدون کمکش من شکست خورده بودم.
بعد از اینکه چهار بار شکست خورد، او دیگر بار دیگر تلاش نکرد.
آنها مرا به دروغ گفتن مجبور کردند.
او مرا مجبور به رفتن کرد.
او مجبورش کرد اسفناج بخورد.
خوشبختی توده‌ها اجبار نامیده می‌شود.
من فرزندانم را مجبور کردم شیر بنوشند.
آیا چیز با صرفه‌تری هست؟
ما شب را در یک هتل با صرفه سپری کردیم.
در میان سختی‌ها مناسب‌ترین فرصت‌ها قرار دارند.
روی صحنه از روی نقش نقاب مشخص می‌شود، در زندگی از روی نقاب نقش مشخص می‌شود.
شکسپیر دنیا را با یک صحنه مقایسه کرد.
رفتار بی‌ادبانهٔ آنها مرا خشمگین کرد.
او سریع رنجیده می‌شود.
رنجیده خاطر نشو.
من به این آسانی رنجیده خاطر نمی‌شوم.
تو هیچ دلیلی برای رنجیده شدن نداری؟
او کسیست که پریروز به من توهین کرد.
مارها می‌خزند، کبوترها پرواز می‌کنند.
در کنار خانه یک رودخانه است.
مرمت این بنای تاریخی پنج سال طول کشید.
این پل از سه سال پیش تحت مرمت است.
سازمان میراث فرهنگی متولی مرمت آثار باستانی است.
مه غلیظ شهر را پوشاند.
لندن به خاطر مه‌اش معروف است.
جبر شاخه‌ای از ریاضیات است.
فخر بی‌اندازه به هیچ سرانجام خوبی منتهی نمی‌شود.
نترس!
من هیچکس را نمی‌ترسانم.
ما نمی‌خواهیم هیچکس را بترسانیم.
دیگر مرا اینچنین نترسان.
ببخشید! من نمی‌خواستم تو را بترسانم.
او به مرمت حال و مداوای مجروحان مشغول شد.
این چتر تاشو را بگیرید. احیاناً به آن احتیاج پیدا می‌کنید.
بسیاری از بی‌خانمانان در پارکها زندگی می‌کنند.
به بی‌خانمانان چیزی برای خوردن دهید.
القاب و نشانها هیچ مفهومی برای من ندارند.
بهتر است نشانی که سزاوار آن هستیم را اخذ نکنیم تا اینکه سزاوار نشانی که اخذ می‌کنیم نباشیم.
دور زدن ممنوع!
متاسفانه این شایعه تایید شد.
او به توطئه متهم شد.
من از کردارم پشیمان نیستم.
از اعمالت پشیمان نشو، پیامدهای آن را بپذیر!
آدم نباید از آنچه پیش آمده است پشیمان شود.
از روی سایه‌ات بپر، پشیمان نخواهی شد.
من از آنچه انجام دادم پشیمان نیستم.
هیچ چیزی نگو که بعداً تو را پشیمان کند.
چرا کارهایی انجام می‌دهی که تو را پشیمان خواهد کرد؟
او چنان شکاک بود که تنها به دروغهای خودش باور داشت.
همسایگانش به او مظنون بودند.
هیچ چیز به اندازهٔ کم دانستن انسانها را مظنون نمی‌کند.
توهین‌ها یک زندگی طولانی دارند.
او شروع به توهین به من در همهٔ زبانها کرد.
من نمی‌خواستم به هیچکس توهین کنم.
من نمی‌توانم هیچ توهین دیگری را تحمل کنم،
ببخشید! من نمی‌خواستم به تو توهین کنم.
توهین‌ها استدلال‌های بی‌استدلالان هستند.
من نمی‌توانم توهین‌هایش را بیشتر تحمل کنم.
این یک تمجید است یا یک توهین؟
ببخش که من تو را با نام کوچک صدا می‌کنم.
فراموش کن و ببخش!
زمین گرد است نه تخت.
هوا بطور محسوسی سردتر شده است.
درآمد اسپانیایی‌ها به طرز محسوسی کاهش یافته است.
تو می‌توانی عملکردت را بهتر کنی.
عملکردش با معیار متعارف مطابقت ندارد.
هیچکس نمی‌داند، چقدر بیماری دوام پیدا می‌کند.
من روی صفحه کلیدم آب ریختم. باید یک جدیدش را بخرم.
بازها اسیدها را خنثی می‌کنند.
باران اسیدی غیر طبیعی است.
گروگان‌ها آزاد خواهند شد.
من دوست دارم دایرهٔ لغاتم را توسعه دهم.
من می‌خواهم گنجینهٔ لغاتم را بزرگ کنم.
یک بچه دایرهٔ لغات کوچکی دارد.
دایرهٔ لغات افراد جوان چندان بزرگ نیست.
او از هر فرصتی برای گسترش دایرهٔ لغاتش خوشحال می‌شود.
برای خواندن این کتاب به دایرهٔ لغات وسیعی احتیاج است.
فشار خونم پایین است.
این عدد زیادی کوچک است.
مادرم تلاش کرد زوج را آشتی دهد.
کاری که دوست داریم تنها چیزی است که می‌تواند ما را با زندگی آشتی دهد.
برای مصالحه کردن هرگز دیر نیست، زیرا برای دوست داشتن هرگز دیر نیست، و همچنین برای خوشبخت بودن هرگز دیر نیست.
در مقابل وحشت نمی‌دانستم چه باید بکنم.
او سخت در دردسر است.
به علت بارش برنامهٔ ما دو هفته به تعویق افتاد.
همهٔ کارها توسط متخصصان هدایت شدند.
این کار را به متخصصان واگذارید.
این قاچ سمی است.
این قارچ قابل خوردن نیست.
از کودکی دوست داشتم قارچ جمع‌آوری کنم.
چرا بسیاری از مردم از سوء هاضمه رنج می‌برند؟
غذاهای طبیعی همیشه برای گوارش ما خوب نیستند.
من حالت تهوع ندارم.
من یک اسهال خفیف دارم.
اجاق خویشتن ارزش طلا دارد.
هنگام آشپزی با اجاق، آشپزخانه را ترک نکنید.
دانش جعرافیایی او ناکافی است.
چه کس دیگری مطلع است؟
شما در خطر انقراض هستید.
این حیوانات در خطر انقراض هستند.
دانشمندان دربارهٔ انقراض دایناسورها بحث می‌کنند.
انقراض قسمتی از تکامل است.
او شکایت کرد که حقوق من بسیار پایین است.
این بازی به تعویق افتاد.
تصمیم گیری به تعویق افتاد.
بازی فینال به فردا موکول شد.
بازی به علت برف به تعویق افتاد.
ملاقات به جمعهٔ آینده موکول شد.
هوش نظامی خودش یک تناقض است.
او با مشت بر میز کوبید.
دیکتاتور با مشت آهنین بر کشور حکمفرمایی می‌کند.
سخنران با مشت بر میز کوبید.
من هیچ محل اسکانی برای شب ندارم.
کجا می‌توانم ارز خارجی را مبادله کنم؟
انسانها متعصب هستند.
ما تعصب را تحمل نمی‌کنیم.
هر کسی چیزی برای پنهان کردن دارد.
من چیزی برای مخفی کردن نداشتم.
من نامم را از تو پنهان نمی‌کنم.
تو نباید احساساتت را پنهان کنی.
من حقیقت را از تو مخفی نکردم.
روباه نمی‌تواند دم خود را پنهان کند.
من فکر می‌کنم که او چیزی را مخفی کرده است.
کسی که نمی‌تواند بدود، یاد می‌گیرد مخفی شود.
زبان به انسانها داده شده است تا فکر خود را پنهان کنند.
او سال قبل به آمریکا رفت تا انگلیسی خود را بهتر کند.
او هفتهٔ پیش مرد.
او از هفتهٔ قبل غایب است.
او پارسال ژاپن را ترک کرد.
متأسفم که به مشورت او گوش نکردم.
آنچه سریع گرم می‌شود، زود سرد می‌شود.
او زود یاد می‌گیرد.
پایان قابل پیشبینی است.
گذشت قسمتی از عدالت است.
از دادگاه هیچ گذشتی انتظار نداشته باش.
بچه‌ها باید با بزرگترها بسیار مدارا داشته باشند.
تلویزیون می‌تواند خلاقیت ما را کاهش دهد.
هنگامی که رانندگی می‌کنی، باید در سر پیچ‌ها سرعت را کم کنی.
در سال گذشته ما موفق شدیم بی‌کاری را تا ٪۱۰ کاهش دهیم.
از این گذشته من هیچ چیز نمی‌دانم.
از این گذشته همه چیز عالی است.
به غیر از این، نیاز به انجام هیچ چیز دیگری نیست.
نقاشی رنگ و روغن معروف در یک مزایده به دو میلیون دلار به حراج رفت.
یک سال بعد از مرگ مادرم خانه را به مزایده گذاشتم.
من شما را از کار معاف می‌کنم.
خودت قضاوت کن!
زود قضاوت نکن!
گوته یک شاعر بزرگ بود.
شکسپیر یکی از بزرگترین شاعران است.
قبل از تصمیم کمی تأمل کن.
در سرانجام کار تأمل کن.
گفتهٔ او تأمل برانگیز است.
اقدام او تأمل برانگیز است.
کمی تأمل کن.
پیش از تصمیم، باید تأمل کرد.
قبل از انتخاب راه، تأمل کن.
قبل از ازدواج کردن، خوب تأمل کن.
هر سودی زیان‌هایی دارد.
سود‌ها بر زیان‌ها می‌چربند.
هر چیزی سود و ضرر خود را دارد.
هر چیزی سود و زیان دارد.
جوانی چه سودها و ضررهایی دررد؟
دوران جوانی چه سودها و زیان‌هایی دارد؟
درست است، تلویزیون ضررهایی هم دارد.
این روش سودها و ضررهای خود را دارد.
پیش از اینکه تصمیم بگیری به سودها و ضررها بیاندیش!
همهٔ پول او ربوده شد.
موضوع را عوض کن.
مشکلت اینست که به آسانی حواست پرت می‌شود.
گل جزء اصلی کوزه‌گری است.
تو موضوع را منحرف می‌کنی.
ساکت باش! تو حواس مرا پرت می‌کنی!
لطفاً حواس مرا از کارم پرت نکنید.
با لبخند مالیات بپرداز!
فراموش نکن مالیاتت را بپردازی!
مالیات یک مورد مجاز از دزدی است.
زندگی هنگامی آغاز می‌شود که شروع به پرداخت مالیات می‌کنیم.
در این دنیا هیچ چیز قطعی‌تر از مرگ و مالیات نیست.
کی مأموریتت را تمام خواهی کرد؟
او تا اندازه‌ای کسل‌کننده است.
تو باید در لحظه زندگی کنی تا از آن لذت ببری.
آدم باید منتظر آینده باشد و از زمان حال لذت ببرد یا آن را تحمل کند.
حمام به اندازهٔ کافی گرم نبود و من نتوانستم از آن لذت ببرم.
تکبر انسانی نقطهٔ ضعف انسانی است.
تواضع گاهی یک نوع ناخوشایند خاص از تکبر است.
هیچکس قادر نیست دلایل رد تو را درک کند.
بدون کمک تو ما قادر نبویم برنامهٔ خود را اجرا کنیم.
مادام که آدم قادر است روز تولد خود را فراموش کند جوان است.
آدم فقط سوالاتی را می‌شنود که قادر است به آنها جواب دهد.
مردها قادرند ساعتها دربارهٔ یک موضوع حرف بزنند. -زنها برای آن احتیاج به هیچ موضوعی ندارند.
تنها کسی که بدتر از یک احمق است یک احمق مشتاق است.
دریا چشم‌انداز نیست، تجربهٔ ابدیت است.
من هیچ بی کفایتی را تحمل نمی‌کنم.
من نمی‌توانم دیدن رنج کشیدن حیوانات را تحمل کنم.
کسی که گرما را دوست دارد باید دود را تحمل کند.
کسی که از زنبور گزیده شده است، از پروانه می‌ترسد.
او نتوانست جلوی خنده‌اش را بگیرد.
ژاپنی‌ها عموماً خوددار هستند.
میتونی اینجا بخوابی. برای من فرقی نداره.
دیشب چقدر خوابیدی؟
خیلی‌ها پس‌اندازهای خود را از دست دادند.
هیچکس چنان مانند آنکه نمی‌خواهد بشنود کر نیست.
دوستی زبانی است که در آن کرها می‌توانند بشنوند و کورها می‌توانند بخوانند.
معلومات جامعش مرا تحت تأثیر قرار داد.
برگزیدگان باید آزمایش‌های جامع پزشکی و روانشناختی را انجام دهند.
او در رؤیا زندگی می‌کند و هیچ‌گونه علاقه‌ای به واقعیت ندارد.
عجولانه نتیجه‌گیری نکن.
او ادبیات معاصر را مطالعه می‌کند.
او هم عصر گوته بود.
برای من موسیقی معاصر فقط سر و صدا است.
خوش‌بین کسی است که از قواعد زمان کنونی ناکافی‌ترین اطلاعات را دارد.
او نه تنها با نویسندگان کلاسیک، بلکه با نویسندگان معاصر نیز آشناست.
نظر به توانایی‌های محدودش، نمی‌توانیم از او انتظار داشته باشیم که موفق شود.
نظر به شرایط حاضر، کلاً انسانها امید به تغییرات بزرگ دارند.
خبرها به حادثه اشاره کردند.
مادرم به آن اشاره‌ای نکرد.
آن در جریان بحث مورد اشاره قرار نگرفت.
من به آن اشاره کردم، زیرا هیچکس آن را ذکر نکرد.
هنرمند بسیار پرطرفدار است.
خوشنویسی امروزه دیگر پرطرفدار نیست.
دوست داشتن بدون دوست داشته شدن مانند پاسخ دادن بدون مورد پرسش قرار گرفته شدن است.
ماشین‌های وارداتی بسیار پرطرفدار هستند.
روزنامه‌نگاران افرادی هستند که سؤال می‌کنند بدون اینکه جوابی دریافت کنند. سیاستمداران افرادی هستند که جواب می‌دهند بدون آنکه مورد سؤال قرار گیرند.
کتابهایی را بخوان که ارزشش را داشته باشند.
ارزشش را داشت.
خواندن این کتاب واقعاً ارزشش را داشت.
من یک میان‌بر می‌شناسم.
او از میان جنگل یک میان‌بر زد.
گوزن بیشتر سریع است تا نیرومند.
سگی که یک رد را دنبال نکند، نه گوزن را می‌گیرد نه خرگوش را.
من معتقدم تام در توطئه مشارکت دارد.
یک توطئهٔ سری تدارک دیده می‌شود.
اجازه بده سهمم را بپردازم.
او در این کشور اقامت دائم دارد.
به دنبال یک راه‌حل دائم باش نه موقتی.
شغل دائم بهتر از شغل موقت است.
دائم مزاحم نشو!
دندانپزشک برای او یک دندان دائم کاشت.
ازدواج و طلاق وضعیت تأهل را تغییر می‌دهند.
او باید در پرسشنامه وضعیت تأهل خود را مشخص کند.
او نگفت که مجرد است یا متأهل. از این رو، ما وضعیت تأهل او را نمی‌دانیم.
او وضعیت تأهل خود را کتمان کرد.
تصادف در چهارراه سبب اختلال در رفت و آمد شد.
با انتظار صبورانه آدم اغلب بیشتر به نتیجه می‌رسد تا با عمل پر هیاهو.
کی ما خواهیم رسید؟
کسی باید برود دنبال تام.
من باید بروم دنبال خانواده‌ام در فرودگاه.
اگر فردا باران بیاید، بیا دنبال من.
ما یک میراث تاریخی غنی داریم.
کسی که به امید ارث و میراث است می‌تواند مدت‌ها منتظر بماند.
به داوطلب نیاز است.
خریدن بهتر از قرض گرفتن است.
خریدن بهتر از به عاریت گرفتن است.
خدا زمان را آفرید و انسان عجله را.
چیزی برای زمان نداری نگه دار.
سخت‌کوشی به هیچکس ضرر نزد.
چیزهای خوب برای آنها اتفاق می‌افتند که صبر کنند.
پلها را پشت سر خود خراب نکن.
سه بار اندازه بگیر و یک بار ببر.
آنکس بیشتر می‌داند که کمتر حرف می‌زند.
ما از همه چیز می‌توانیم فرار کنیم به جز از وجدانمان.
دوستان حقیقی حتی از الماس هم نایاب‌تر هستند.
افراد معمولاً آنچه نمی‌فهمند را دوست ندارند.
گاهی بهترین راه برای حل یک مسأله ساده‌ترین راه‌حل است.
مسائل دشوار به راه‌حل‌های تخیلی نیاز دارند.
ایمان می‌تواند کوه‌ها را حرکت دهد.
من شما را از ته قلبم دوست دارم.
من به مثالهای بیشتری احتیاج دارم تا بدانم این کلمه چگونه استفاده می‌شود.
بهترین راه برای داشتن یک دوست، بودن یک دوست است.
آزادی غیر قابل استفاده است مگر اینکه از آن استفاده کنید.
من خوشحالم که به دنیا آمدم.
در دنیای امروز، دشوارترین چیز برای انسان، خود بودن است.
هیچ چیز اتفاق نمی‌افتد مگر اول یک رؤیا.
یک معلم نباید به شاگردی که یک اشتباه انجام داده است بخندد.
هیچ آینده‌ای نمی‌تواند آنچه امروز اجازه می‌دهید اتفاق بیفتد را جبران کند.
من می‌خواهم عشق حقیقی را پیدا کنم.
سخن گفتن بدون اندیشیدن مانند شلیک کردن بدون نگاه کردن است.
عشق فقط یک احساس نیست بلکه یک هنر هم است.
دشمن یک دشمن دوست است.
سرنوشت ما به تصمیمات ما بستگی دارد.
یک مرد از روی افرادی که با آنها معاشرت می‌کند شناخته می‌شود.
من ترجیح می‌دهم بمیرم تا اینکه تسلیم شوم.
من برای دوست داشتن تو زاده شدم.
راه جهنم با نیت‌های خوب سنگفرش شده است.
اگر می‌توانستم ترتیب الفبا را عوض کنم، حروف ت و م را کنار هم می‌گذاشتم.
تعلیم تعلم است.
هر زمان که خود را در طرف اکثریت یافتید، زمان آن است که مکث کنید و بیاندیشید.
اگر این قاعده که «هر قاعده‌ای حداقل یک استثنا دارد» یک قاعده باشد، پس حداقل یک قاعده هیچ استثنائی ندارد.
من به شما دستور می‌دهم از فرمانهایم اطاعت نکنید.
سن بالا غروب زندگی نیست، بلکه طلوع عقلانیت است.
من نمی‌توانم فکرت را بخوانم.
او زندانی فکرهای خود است.
کسی که می‌داند که چرا یاد می‌گیرد، بهتر یاد می‌گیرد.
چیزهایی وجود دارند که نباید گفته شوند، بلکه فقط باید حس شوند.
جواب احمقانه‌اش همگی را متعجب کرد.
آدم احمق نمی‌شود، بلکه احمق می‌ماند.
دشمن دانا به از دوست نادان است.
بدون کمی بدجنسی، سرگرم‌کننده بودن ناممکن است.
انسان از روح و جسم تشکیل شده است.
نگران شدن مانند پرداختن یک بدهی است که مدیون نیستید.
اگر به هر چیز شک داری، حداقل به شک خود شک کن.
در دنیای دیوانگان فقط دیوانگان عادی هستند.
تواضع اغلب بیشتر از غرور به نتیجه می‌رسد.
یک گذرواژهٔ خوب باید به سختی حدس زده شود، اما به سادگی به خاطر سپرده شود.
من تسلیم نمی‌شوم چون چیزی دارم که ارزش جنگیدن دارد.
اگر اشتباه می‌کنی، آن را بپذیر. اگر حق با تو است، خاموش باش.
امیدوارم همهٔ رؤیاهایت به حقیقت بپیوندند.
امیدوارم همهٔ رؤیاهایت محقق شوند.
نه متعلمین نه متعلمان نباید هیچگاه یادگیری را متوقف کنند.
زندگی چه معنایی خواهد داشت اگر شهامت امتحان کردن هیچ چیز را نداشته باشیم.
پیشگامان بر موانع بسیاری غلبه کردند.
من فقط یک چیز برای گفتن به آنها که از من متنفرند دارم: مشکل خودتان است.
کار باید مرکب تو باشد نه سوار تو.
یک فقیر چیزهای زیادی را کم دارد، اما یک خسیس همه چیز را کم دارد.
عشق مانند ماه است، هنگامی که رشد نکند، تقلیل می‌یابد.
سؤال احمقانه وجود ندارد اما افراد احمق چرا.
برای یادگیری آدم نباید مجبور شود. برای یادگیری آدم باید تشویق شود.
من برادرم را دلگرم می‌کنم.
این بسیار دلگرم‌کننده است.
فرض کنیم بدترین حالت ممکن رخ دهد.
هر کسی که تنهاست به این علت تنهاست که از دیگران ترس دارد.
من آدمی هستم که نقصان‌های زیادی دارد، اما این نقصان‌ها می‌توانند به آسانی برطرف شوند.
تو فقط از مسائل زندگی فرار می‌کنی.
آیا برای دانشجویان تخفیف وجود دارد؟
ما ٪۱۰ تخفیف برای پرداخت نقدی می‌دهیم.
در حراج زمستانه آدم تا ٪۷۰ تخفیف می‌گیرد.
آدم باید در زندگی برای تجربیاتش هزینه کند. اگر بخت یاور او باشد، تخفیف می‌گیرد.
آدم باید در زندگی برای تجربیاتش هزینه کند. اگر شانس داشته باشد، تخفیف می‌گیرد.
همه چیز در این مغازه نسبت به قیمت عادی ٪۱۰ تخفیف دارد.
گرگها گله‌ای شکار می‌کنند.
مسلط شدن به یک زبان خارجی طی یک زمان کوتاه امکانپذیر نیست، باید گام به گام آن را بیاموزی.
زبان تصویر تفکرات ماست.
بزرگی یک ملت و تکامل اخلاقی آن می‌توانند از روی شیوهٔ رفتار با حیوانات آن قضاوت شوند.
طبیعت تنها کتابی است که هر صفحه‌‌اش پرمحتوا است.
غمگین نباش که تمام شد. شادمان باش که رخ داد.
سؤال نکن تا دروغی نشنوی.
تخیل دوست آینده است.
سخن تفکر بیرونی است و تفکر سخن درونی است.
امروز به خورشید رخصت دادم تا زودتر از من برخیزد.
ایمان می‌تواند کوهها را به حرکت در آورد.
کار کردن نجابت می‌بخشد.
سؤال کردن ضرری ندارد.
غنچه‌ها شروع به باز شدن کردند.
اولین غنچه، بزرگترین مباهات گل رز است.
سربازی که رؤیای فرمانده شدن نداشته باشد سرباز خوبی نیست.
تغییر تنها ثابت است.
خوشبختی هدف نیست، خوشبختی مسیر است.
زبان استخوان ندارد اما چنان قوی است که قلبها را می‌شکند.
راه عشق وجود ندارد. عشق خود راه است.
تفاوت انجام دادن و انجام ندادن انجام دادن است.
بهترین جنبهٔ کار تیمی اینست که اگر چیزی خراب شد، همیشه می‌توانید دیگری را مقصر بدانید.
به یک فرد زیرک اشتباهی را متذکر شوید، او از شما تشکر می‌کند. به یک فرد کودن اشتباهی را متذکر شوید، او به شما توهین می‌کند.
غنچه‌ها شروع به شکفتن کردند.
تام سعی کرد ردش را پاک کند.
موج‌های دریا در ساحل نام مرا از روی ماسه‌ها پاک کردند.
من فیلم‌های ترسناک را دوست نداردم.
این فیلم واقعاً ترسناک است.
آیا داستان‌های ترسناک تو را می‌ترسانند؟
بخت و اقبال فقط گاهی کمک می‌کنند، کار کردن همیشه کمک می‌کند.
شانس بر خلاف کار کردن فقط گاهی یاری می‌دهد.
فقط یک اثبات برای توانایی وجود دارد: عمل.
تسلط بر لحظات تسلط بر زندگی است.
آدم هرگز نمی‌داند کی زلزله می‌آید.
چرا وقتی می‌توانی مانند یک باز اوج بگیری، مانند یک مرغ بال و پر می‌زنی؟
چرا وقتی می‌توانی مانند یک عقاب اوج بگیری، مانند یک مرغ بال و پر می‌زنی؟
به هر خانه یک باغ اختصاص داده می‌شود.
به هر دسته یک کد اختصاص داده می‌شود.
من نمی‌توانم لهجه‌اش را درست تشخیص دهم.
یک متفکر فردیست که یک چیز ساده را با یک روش پیچیده توضیح می‌دهد؛ یک هنرمند فردیست که یک چیز پیچیده را با یک روش ساده توضیح می‌دهد.
آنها که می‌دانند و می‌توانند عمل می‌کنند. آنها که می‌دانند ولی نمی‌توانند تدریس می‌کنند. آنها که نه می‌دانند و نه می‌توانند رهبری می‌کنند.
هر کس به شیوهٔ خودش دیوانه است.
دمکراسی بدترین نوع حاکمیت است، البته به جز انواع دیگر که امتحان شده‌اند.
از تجربیات می‌آموزیم که انسانها هرگز از تجربیات نمی‌آموزند.
بهترین راه برای به موقع رسیدن به قطار اینست که کاری کنیم که قبلی را از دست بدهیم.
یک سفیر یک فرد درستکار است که برای دروغ گفتن به خاطر مصلحت کشورش، به خارج فرستاده می‌شود.
تولد به نوعی آغاز مرگ است.
انسان زندگی نمی‌کند تا بخورد، بلکه می‌خورد تا زندگی کند.
نظر زن و باد زمستان اغلب عوض می‌شوند.
پیشگویی شیوهٔ گفتن آنچه اتفاق خواهد افتاد و بعد توضیح دادن اینکه چرا اتفاق نیفتاد است.
ساعت را از پنجره پرتاب کن تا ببینی زمان چگونه پرواز می‌کند.
دنیا یک کتاب است و آنها که سفر نمی‌کنند فقط یک صفحهٔ آن را می‌خوانند.
یک پرندهٔ محتاط درخت خود را انتخاب می‌کند. یک خدمتکار عاقل ارباب خود را انتخاب می‌کند.
جائیکه کتابها را می‌سوزانند، نهایتاً آدمها را نیز می‌سوزانند.
چون سرعت نور از صوت بیشتر است، بعضی‌ها قبل اینکه معلوم شود کودن هستند عاقل به نظر می‌رسند.
یک فرد نادان اوست که نمی‌داند درست چه چیزی فهمیده‌اید.
این کالاها هنوز فاقد نشان کیفیت هستند.
من با تلفن با یک همکار دانشگاهی گپ زدم.
روز داوری نزدیک است.
پیش‌داوری خطرناک است.
پس از نتیجه قضاوت کن!
لطفاً دربارهٔ من بد قضاوت نکنید.
مطلقاً قابل درک نیست که چرا این هتل چهار ستاره است.
یک مرد به نسبت چیزهایی که از آنها می‌تواند چشم‌پوشی کند ثروتمند است.
از هر ده نفر یک نفر از بیخوابی رنج می‌برد.
یک گرگ غیر قابل پیش‌بینی است.
کامپیوترها مانند گربه‌ها هستند: کاملاً غیر قابل پیش‌بینی.
پرندگان شکاری آواز نمی‌خوانند.
ببر یک حیوان شکاری است.
عقاب یک پرندهٔ شکاری است.
آیا اینجا شکار با پرندگان شکاری مجاز است؟
هر کسی به فکر تغییر دنیا است، اما هیچکس به فکر تغییر خود نیست.
زندگی آن است که به تو می‌گذرد، وقتی که به چیزهای دیگر مشغول هستی.
وطن‌پرستان همیشه از مردن برای کشورشان صحبت می‌کنند اما هرگز از کشته شدن برای آن صحبت نمی‌کنند.
روی زمین، تنها شیوهٔ افزایش خوشبختی، تقسیم کردن آن است.
نمی‌توان به ناممکن نائل شد مگر اینکه بی‌معنی را امتحان کرد.
من یک نامهٔ طولانی می‌نویسم زیرا فرصت نوشتن یک نامهٔ کوتاه را ندارم.
حتی آینده قبلاً بهتر بود.
تجربه صرفاً نامیست که روی اشتباهاتمان می‌گذاریم.
مد یک صورت از بدقیافگی غیر قابل تحمل است که مجبوریم هر شش ماه آن را عوض کنیم.
عقلانیت مرا تعقیب می‌کند، اما من سریعتر هستم.
این سخن نغز که زیبایی سطحی است خود سطحی است.
هیچکس خطرناکتر از یک ابله با گنجینهٔ لغات غنی نیست.
در مقابل حماقت حتی خدایان ناتوان هستند.
هرگز عصری نبوده است که گذشته را تحسین نکند و از زمان حال ننالد.
فیلسوف یک مرد روزه‌دار در وضعیت کاملاً مست است.
به آنان که در جستجوی حقیقت هستند اعتقاد داشته باش و به آنان که آن را یافته‌اند تردید کن.
برای دنیا شما کسی مثل دیگران هستید، اما برای کسی شما کل دنیا هستید.
من موافق آنچه می‌گویید نیستم، اما می‌جنگم برای اینکه حق گفتن را داشته باشید.
هیچ اشتباهی را دوبار انجام نده، انتخاب به اندازهٔ کافی زیاد است!
ترجمهٔ این جمله ترجمهٔ بدی است.
تاریخ به انسانها می‌آموزد که انسانها از تاریخ هیچ نمی‌آموزند.
محاسبهٔ مالیات بر درآمد برای یک ریاضیدان زیاد دشوار است. برای آن یک فیلسوف مورد نیاز است.
هرگز فرصت خفه شدن را از دست ندهید.
اگر خود را در چاه یافتی آن را عمیقتر نکن.
برای موفق شدن در زندگی دو چیز لازم است: نادانی و اعتماد به نفس.
اگر فرض بر این بود که بیش از گوش دادن حرف بزنیم، دو دهان و یک گوش به ما عطا شده بود.
تفاوت بین کلمهٔ صحیح و کلمهٔ تقریباً صحیح مانند تفاوت بین مهتاب و کرم شب‌تاب است.
من در مقابل هر چیزی می‌توانم مقاومت کنم غیر از وسوسه.
تنها کسی که از یک مترو پر ازدحام لذت می‌برد یک جیب‌بر است.
یک خرس قطبی بعد از یک تبدیل مختصات یک خرس چهارگوش است.
یک خرس قطبی یک خرس چهارگوش است، البته پس از یک تبدیل مختصات.
من به شما یک میلیون بار گفتم اغراق نکنید.
کتاب‌ها را امانت ندهید؛ هیچکس آنها را پس نمی‌دهد. تنها کتابهایی که هنوز در کتابخانهٔ من باقی مانده‌اند، آنهایی هستند که از دیگران به امانت گرفته‌ام.
آنها به طبقهٔ متوسط متعلق بودند.
وقتی خورشید فرهنگ پایین قرار دارد، حتی کوتوله‌ها سایه‌های بلند دارند.
زبان وجدان می‌سازد.
کاپیتالیسم استثمار انسان به وسیلهٔ انسان است. کمونیسم عکس آن است.
عشق قبل از هر چیز اعطای خود است.
اگر با یک فرد با زبانی که می‌فهمد حرف بزنید، به مغزش فرو می‌رود. اگر با زبان خودش با او حرف بزنید، به قلبش فرو می‌رود.
آزادی انسان به این نیست که آنچه می‌خواهد، بتواند انجام دهد، بلکه به آن است که آنچه نمی‌خواهد، بتواند انجام ندهد.
موسیقی زبان نیست. اما بعضی زبان‌ها در گوش من مانند موسیقی هستند.
نقاشی یک شعر بدون کلام است.
هر چه پیرتر می‌شوم، چیزهایی که هرگز اتفاق نیفتاده‌اند را واضح‌تر به یاد می‌آورم.
زمین از طریق گلها می‌خندد.
دو راه برای زندگی وجود دارد: می‌توانید طوری زندگی کنید که انگار هیچ چیز معجزه نیست؛ می‌توانید طوری زندگی کنید که انگار همه چیز معجزه است.
گل رز به همهٔ زبان‌های دنیا سخن می‌گوید.
آنچه برای کرم، پایان دنیا نامیده می‌شود، برای پروانه باقی ماندهٔ دنیا نامیده می‌شود.
قدرشناسی نه تنها بزرگترینِ همهٔ فضائل است، بلکه منشاء همهٔ آنهاست.
مثال، روح تعلیم است.
پیر شدن هنر نیست؛ هنر، تحمل کردن آن است.
خورشید برای خودش نمی‌درخشد.
من مانند یک آیینه هستم که نور شما را منعکس می‌کنم.
دنیای من آیینهٔ روح توست.
خوبی انجام دادن هزار بار از به خوبی انجام دادن آسان‌تر است.
جویبار را دنبال کن تا دریا را پیدا کنی.
زندگی راجع به یافتن خودتان نیست. زندگی راجع به آفریدن خودتان است.
اینکه به زبان مادری صحبت می‌کنی به هیچ وجه به معنای آن نیست که به آن زبان مسلط هستی.
من تو را در رؤیاهایم خواهم دید.
زندگی یک چرت است، عشق یک رؤیاست و اگر عشق ورزیدید زندگی کرده‌اید.
آیا به طور منظم از دارو استفاده می‌کنی؟
شستن منظم دستها یک راه خوب برای جلوگیری از بیماری‌ها است.
تو به من اعتماد نداری، درست نیست؟
چگونه چنین بهانهٔ خوبی پیدا کردی؟
هر سکه‌ای پشت و رو دارد.
من فکر می‌کنم امتحانات آموزش را تباه می‌کنند.
اکثریت آدمها روی تخت می‌میرند، به این دلیل توصیه شده است از آن اجتناب کنند.
نگرانی دغدغه‌های فردا را از بین نمی‌برد، بلکه قدرت امروز را از بین می‌برد.
من پرنده نیستم، ولی دوست داشتم می‌بودم.
اکثر مردان در آشپزخانهٔ خودشان چیزی را که اکثر زنان بدون مشکل در آشپزخانه‌های دیگران پیدا می‌کنند نمی‌توانند پیدا کنند.
در ریاضیات عشق، یک به علاوهٔ یک، همه چیز می‌شود؛ در حالی‌که دو منهای یک، هیچ چیز نمی‌شود.
هرگز سریعتر از فرشتهٔ نجاتت نران.
آدم همیشه نمی‌تواند ببرد.
تو در یک مسیر خوب هستی.
معلمی که بتواند توسط ماشین جایگزین شود، باید بشود.
شما بین جنگ و ننگ باید یکی را انتخاب می‌کردید. شما ننگ را انتخاب کردید و مجبور به جنگ شدید.
من با خود عهد کرده‌ام هنگام خوابیدن هرگز سیگار نکشم.
اگر بیشتر وقت داشتم، یک نامهٔ کوتاه‌تر نوشته بودم.
اگر هیچ چیز برای گفتن ندارید، هیچ چیز نگویید.
بیرون ماندن راحت‌تر از بیرون رفتن است.
مهربانی زبانی است که در آن کر می‌تواند بشنود و کور می‌تواند ببیند.
اسبها همه برابر زاده نشدند. معدودی از آنها برای بردن زاده شدند.
نتراشیده‌ترین مداد بهتر از هوشیارترین حافظه است.
نژاد انسانی یک سلاح واقعاً موثر دارد و آن خنده است.
راز جلو افتادن، شروع کردن است.
بدترین تنهایی راحت نبودن با خود است.
بعضی‌ها هرجا می‌روند شادی می‌آورند، و بعضی‌ها هروقت می‌روند شادی می‌آورند.
برای گرفتن ارزش واقعی شادی، باید آن را با کسی تقسیم کنید.
کار و بازی کلماتی هستند که برای توصیف یک چیز در شرایط متفاوت استفاده می‌شوند.
جالب‌ترین اطلاعات از بچه‌ها حاصل می‌شود، زیرا همهٔ آنچه می‌دانند را بازگو می‌کنند و متوقف می‌شوند.
هنگامی که می‌خواهید دنیا را به اشتباه بیاندازید، راست بگویید.
اول شما را نادیده می‌گیرند، بعد به شما می‌خندند، بعد با شما می‌جنگند، و بعد شما پیروز می‌شوید.
معمولاً بیش از سه هفته طول می‌کشد تا یک سخنرانی فی‌البداههٔ خوب آماده کنم.
من ترجیح می‌دهم دعوا را به تو ببازم تا اینکه تو را در دعوا ببازم.
خوشبین می‌خندد تا فراموش کند؛ بدبین فراموش می‌کند بخندد.
اگر می‌خواهید چیزی درست انجام شود، باید خود آن را انجام دهید.
یک اثر چاپ نشده مانند یک هدیهٔ اهداء نشده است.
آنها سنگ در راهش انداختند.
آنها چوب لای چرخش گذاشتند.
آنکه همه را تمجید می‌کند، هیچکس را تمجید نمی‌کند.
به چیزی که نمی‌فهمید انتقاد نکنید.
ماشین‌های الکتریکی اجازه دارند بدون محدودیت در مرکز شهر تردد کنند.
در این ماه باید مخارجم را محدود کنم.
او احساس می‌کند که قانون جدید آزادیش را محدود خواهد کرد.
خانهٔ چوبی آسان‌تر از خانهٔ سنگی آتش می‌گیرد.
من نمی‌توانم فکر کردن را متوقف کنم.
آیا این جنگ هرگز متوقف خواهد شد؟
الان زمان آن است که بس کنم.
باید بس کرد.
باید بس کنم.
من نمی‌خواهم بس کنم.
ما نمی‌توانیم بس کنیم.
فرفره در جهت عقربه‌های ساعت می‌چرخد.
فرفره در جهت ساعتگرد می‌چرخد.
مهمان بد هنگام یک بار گران است.
این حروف کوچک را فقط می‌توان زیر ذره‌بین خواند.
این یک اتفاق نادر است.
فروپاشی دیوار برلین واقعاً یک رویداد تاریخی بود.
این فقط یک راه‌حل موقتی است.
او از تحقیر کردن انسانها خوشش می‌آید.
چگونه توانستی مرا چنین تحقیر کنی؟
دادن الهی است، گرفتن انسانی است.
اگر هر نفر جلوی دربش را جارو کند، هر محلهٔ شهر پاکیزه می‌شود.
تو در یک زمان کوتاه زیاد مطالبه می‌کنی.
این فشار در روح من می‌ماند.
وظیفهٔ خود را انجام ده! من مال خود انجام می‌دهم.
بزدلان بارها قبل از مرگشان می‌میرند.
آزاد اوست که می‌تواند در زنجیر برقصد.
بدجنسی بهترین نیروی انسان است.
تو باید کسی که هستی بشوی.
من گمان می‌کنم که ما فقط آنچه که می‌شناسیم را می‌بینیم.
وقتی پنج نفر با هم صحبت می‌کنند، نفر ششمی باید بمیرد.
بدطینتی بهترین نیروی انسان است.
همه بزرگان زحمت‌کشان بزرگ بودند.
ماری که پوست نمی‌اندازد، می‌میرد.
در بازار هیچکس به انسان‌های والا اعتقاد ندارد.
کاهش قیمت شیر تأثیراتی هم روی صنایع شکلات‌سازی داشت.
سلامتی نخستین ثروت است.
جادهٔ پیشرفت همیشه در دست ساخت است.
کسی که بسیار می‌خواند و بسیار راه می‌رود، بسیار می‌بیند و بسیار می‌داند.
الهی غذا داروی تو باشد و دارو غذای تو باشد.
انسان زبان را برای ارضای نیاز عمیق خود به گلایه کردن اختراع کرده است.
اگر می‌خواهی خوانندهٔ خوبی باشی، بخوان. اگر می‌خواهی نویسندهٔ خوبی باشی، بنویس.
به آسمان بنگر. اگر همیشه به پایین نگاه کنی، هرگز رنگین‌کمان را پیدا نخواهی کرد.
هر لحظه از زندگانی ما غیر قابل جایگزینی است.
بدبختی محک دوستی است.
او درستی اظهارات او را تصدیق کرد.
زندانی دو سال پشت میله‌های زندان بود.
دوست داشتن نصف ایمان است.
تنها بودن بهتر از بودن با احمقان است.
حقیقت وجود دارد؛ این دروغ‌ها هستند که اختراع می‌شوند.
پیاده‌روی بهترین دارو برای انسان است.
در هر چیزی، باید آخر را در نظر گرفت.
ما همهٔ اعمال خود را می‌بخشیم اما هیچ چیز از دیگران نمی‌بخشیم،
خوشحال اوست که هیچ چیز دیگری نمی‌طلبد!
درد همیشه ضعیف‌تر از گلایه است.
شنیده نشدن دلیلی برای سکوت نیست.
باید از تفاوت‌های متقابل‌مان خود را غنی کنیم.
آزاد مرد! همیشه تو دریا را عزیز خواهی داشت.
تنها وظیفهٔ شما حفظ رؤیاهایتان است.
او دنیا را می‌شناسد ولی خود را نه.
بعضی بزرگسالان هرگز کودک نبوده‌اند.
با تمایل به سود کردن بی اندازه، خطر ضرر وجود دارد.
زیباترین پیروزی، غلبه بر نفس خویش است.
کودکان همه چیز دارند، به استثنای اینکه از آنها سلب شده است.
هنرمند یک گوسفند است که از گله جدا می‌شود.
انسانها فقط به خاطر الزامات خوبی می‌کنند.
اگر نبرد اجتناب‌ناپذیر باشد، مجبورید اول حمله کنید.
بال نداریم، اما همیشه برای افتادن به اندازهٔ کافی نیرو داریم.
پایان شب سیه سپید است.
حتی تیره‌ترین شب به پایان می‌رسد و خورشید بالا می‌آید.
انسانی که با اندک راضی نمی‌شود هرگز با هیچ چیز راضی نخواهد شد.
خاطرات جوانی برای کهنسالان لطیف هستند.
دانا آنچه نمی‌داند را می‌داند.
هنر صحبت کردن، در اصل، چیزی نیست جز هنر متقاعد کردن.
قبل از اینکه بتوانی گاگله کنی سعی نکن راه بروی.
شما نمی‌توانید یک خرچنگ را مجبور کنید راست راه برود.
شما نمی‌توانید به یک خرچنگ راست راه رفتن را بیاموزید.
زندگی از علوم دقیقه نیست، یک هنر است.
برای فهمیدن دانایی، دانایی لازم است: اگر مخاطب کر باشد، موسیقی به چه کار می‌آید؟
فقط باید روی خود حساب کنیم. آن هم نه زیاد.
منطق یک روش اصولی برای رسیدن به یک نتیجه‌گیری بد با اعتماد کامل است.
اصل کول: مجموع هوش پخش‌شده روی کرهٔ زمین یک مقدار ثابت است؛ نکته: جمعیت در حال افزایش است.
افراد ایدهٔ شما را داوطلبانه قبول می‌کنند اگر به آنها بگویید بنجامین فرانکلین اولین بار آن را گفته است.
اگر آدمی را ببینید که به قصد خوبی کردن به شما نزدیک می‌شود، باید خود را نجات دهید.
وقتی یک فیلسوف به من جواب می‌دهد، دیگر سؤالم را نمی‌فهمم.
چه شادی بزرگی است وقتی که می‌بینیم جملات‌مان به تعداد زیادی زبان دیگر ترجمه می‌شود.
مقلد نباش.
برای سازگار بودن با دیگری، باید ابتدا با خود در صفا بود.
مهم نیست کجا هستی، بلکه این است که آنجا که هستی چه می‌کنی.
این طور دو پرنده را با یک سنگ می‌زنم.
این طور با یک تیر دو نشان می‌زنم.
یا خدا یا خرما.
باید به شکستت اعتراف کنی.
برای خوبی کردن هیچوقت دیر نیست.
ماهی را هر وقت از آب بگیری تازه است.
به هر سخنران پنج دقیقه اختصاص داده شد.
برای شیر ریخته شده شیون نمی‌کنند.
یک قرص نان بهتر از آواز پرندگان است.
همیشه یک سطل آب برای آتش احتمالی نگهدار.
قدم اول به خوبی نصف کار است.
یک قول داده شده یک دِین اداء نشده است.
یک قول داده شده یک قرض پرداخته‌نشده است.
این مثل جستجوی سوزن در کومهٔ علف است.
او نخود هر آشی است.
او همه‌کاره است و هیچ‌کاره.
اگر باید خرس را ملاقات کنید، وانمود کنید مرده‌اید.
ما نه از گناهان یا ضعف‌هایمان بلکه از توهمات‌مان رنج می‌بریم.
او همه فن حریف است.
کار برای انجام دادن زیاد است و وقت کم.
کتاب‌های قدیمی برای نویسندگان هستند، کتاب‌های جدید برای خوانندگان.
وقتی سگ توهین می‌کند، ماه گوش فرا نمی‌دهد.
هر روز حداقل باید به یک آهنگ گوش دهید، یک شعر بخوانید، به یک تصویر زیبا نگاه کنید، و اگر امکان‌پذیر باشد، کلمات عاقلانهٔ متعددی بگویید.
زندگی فراز و نشیب دارد.
آنکه کندتر قول می‌دهد، همیشه به عمل کردن به آن وفادارتر است.
یک مرد برای شکست ساخته نشده است. یک مرد می‌تواند نابود شود اما شکست نمی‌خورد.
برق معمولاً رعد را همراهی می‌کند.
لطفاً یک نفس عمیق بکشید.
کلمات از بیان اشتباه شما قاصر اند.
شما هرگز پی به ارزش چیزی نمی‌برید مگر اینکه آن را از دست بدهید.
کس نخارد پشت من جز ناخن انگشت من.
سخن نقره است، سکوت طلاست.
افرادی که شبیه هم هستند دور هم جمع می‌شوند.
سفرها جوانی را شکل می‌دهند.
ای دوست، نه هر چه درست و صواب بُوَد روا بُوَد که بگویند.
هر حقیقتی برای گفتن خوب نیست.
رؤیاپردازی آدینهٔ تفکر است.
مهم از دست ندادن روحیه و ادامه دادن است.
تعلیم، تعلم مضاعف است.
تدریس، دو بار یاد گرفتن است.
اشکال بزرگ کتابهای جدید این است که مانع ما برای خواندن کتابهای قدیمی می‌شوند.
کودکان بیشتر احتیاج به الگو دارند تا انتقاد.
الهی قلب والا و روح افتاده داشته باشیم.
چشمان را ببند تا ببینی.
ضرب المثل‌ها پر از حکمت هستند.
امید آنجا پایان می‌یابد که استدلال آغاز می‌شود.
اگر نمی‌توانید در مقابل گرما ایستادگی کنید از آشپزخانه خارج شوید.
عشق دوست داشتن عشق را دوست دارد.
زندگی را سبک نگیر.
چیزی نپرس، چیزی نگو.
شتر دیدی ندیدی.
بهشت و جهنم در قلبهای انسانها وجود دارند.
عشق و نفرت احساسات متضاد هستند.
طرز برخورد من با کاما روانی است؛ هر چه نفس بیشتری داشته باشم، کاماهای کمتری استفاده می‌کنم.
منتقد کتاب که موفق به کشف یک کامای از قلم افتاده شد، بلافاصله احساس ارتقاء به سطح نویسنده به او دست داد.
کار خدمت است.
به کسانی خدمت کن که به تو خدمت می‌کنند.
پول باید در خدمت باشد، نه اینکه حکمفرمایی کند.
یک سگ صاحب دارد، یک گربه خدمت‌گذار دارد.
پول یک خدمت‌گذار خوب است، اما یک سرور بد.
پول یک خدمت‌گذار خوب و یک سرور بد طینت است.
لطفاً شرایط استفاده از خدمات ما را بخوانید.
تحمل کردن تضاد را یاد بگیر.
زندگی کردن یاد گرفتن نامیده می‌شود.
عجله کن و صبر را بیاموز.
ما از تجربه‌ها بسیار درس می‌گیریم.
کودکان با سؤال پرسیدن، یاد می‌گیرند.
آدمها با یاد دادن، یاد می‌گیرند.
من می‌خواهم یک آواز یاد بگیرم.
تو باید دفاع شخصی را بیاموزی.
خودشناسی را یاد بگیر.
ما زیاد می‌آموزیم و کم می‌دانیم.
برای یاد گرفتن هیچکس پیر نیست.
با ترس آدم نمی‌تواند یاد بگیرد.
جوانان باید از پیران بیاموزند.
تعلیم دادن: چیزها را دو بار یاد گرفتن.
آدم‌های باهوش از دشمنان خود نیز می‌آموزند.
هر وقت اشتباه می‌کنم، یاد می‌گیرم.
اشتباه کردن گاهی نشانهٔ اصیل فکر کردن است.
هر چه بیشتر یاد می‌گیریم، به همان اندازه بیشتر می‌دانیم.
مهم نیست که پیر هستی، یادگیری هنوز امکان‌پذیر است.
در جوانی یاد می‌گیریم، در پیری می‌فهمیم.
هنگام شکستن کشتی، برای شنا یاد گرفتن خیلی دیر است.
زبان عشق را فرا گرفتن هرگز یک اشتباه نیست.
یاد بگیر با قلب فکر کنی، یاد بگیر با عقل احساس کنی.
هرچه بیشتر یاد می‌گیریم، به همان اندازه به نادانی خود بیشتر واقف می‌شویم.
هیچ استادی آنقدر خوب نیست تا معاف از یادگیری باشد.
همهٔ ما باید یاد بگیریم که خوشبختی را در خود جستجو کنیم.
از شکست درس گرفتن آسان است. اما از پیروزی درس گرفتن دشوار است.
ما باید یاد بگیریم با بدی بجنگیم بدون اینکه بدی کنیم.
ما می‌توانیم علم را از دیگران بیاموزیم، اما دانایی را فقط از خودمان می‌آموزیم.
آدم باید اشتباه خود را زود انجام دهد تا بتواند مدتها از آن درس بگیرد.
برای یاد گرفتن شنا، باید در آب بروم، در غیر این صورت هیچ چیز یاد نمی‌گیرم.
مادام که هنوز یاد می‌گیریم، با عادت‌های جدید کنار می‌آییم و می‌توانیم تعارض‌ها را تحمل کنیم، جوان می‌مانیم.
یک حقیقت قدیمی هست که در سیاست باید اغلب از دشمن درس گرفت.
آنچه آدم برای عمل کردن باید یاد بگیرد، با عمل کردن یاد می‌گیرد.
هر کسی می‌تواند از گذشته درس بگیرد. امروزه از آینده درس گرفتن اهمیت دارد.
در زندگی یاد گرفتن، بدون جلب توجه دیگران که یاد می‌گیریم، مهم است.
دوستی به جای خود، حساب و کتاب به جای خود.
حساب و کتاب، دوستان خوب به بار می‌آورد.
کسی که خوب دوست می‌دارد خوب هم جزا می‌دهد.
به محض اینکه مدرسه را به پایان رساندم، متوجه شدم که یاد گرفتن چقدر مهم است.
یک فرشته به نظر رسیدن آسان‌تر از یک فرشته بودن است.
کسی که می‌خواهد با گرگ برقصد، باید زوزه کردن را یاد بگیرد.
نزد ثروتمندان می‌توان پس‌انداز کردن را یاد گرفت و نزد فقیران آشپزی کردن را.
کسی که به حقانیت خود خیلی مطمئن است، در زمین جهنم را ایجاد می‌کند.
خوبی هرگز بدون تاوان نمی‌ماند.
در آخر اما نه با اهمیت کمتر ....
اقتدار مدرسان اغلب به کسانی که می‌خواهند بیاموزند آسیب می‌رساند.
هیچ سودی بدون ضرر نیست.
به نظر می‌رسد ما در یک قایق هستیم.
ما به واسطهٔ تجربه درس می‌گیریم. به این دلیل، اشتباه کردن سنگ بنای دانایی است.
تجربه تنها مدرسه‌ای است که در آنجا بی‌عقلان هم می‌توان درس بیاموزند.
دادن را می‌توان آموخت، گرفتن را باید بلد بود.
در زمانهٔ ما باید یاد گرفت که هر چیزی انجام شدنی نیست.
بانک پول را گم کرده است. چه کسی آن را یافته است؟
اشتباهی که از آن می‌توان درس گرفت، سودمند است زودتر انجام داد.
برای منصف بودن باید دوست داشتن را آموخت.
یاد بگیر بر اساس ظاهر قضاوت نکنی.
فراموش کردن و فراموش شدن! کسی که در این دنیا طولانی زندگی کند این دو را می‌آموزد و از آنها رنج می‌برد.
یادگیری مانند پارو زدن در برابر جریان است. به محض اینکه متوقف می‌شویم، به عقب رانده می‌شویم.
هر انسانی نقطه ضعف‌های خود را دارد.
یک قاضی باید از قانون اطاعت کند نه از شاه.
هر انسانی اجازه دارد اشتباه کند. با این حال، هر اشتباهی قابل بخشش نیست.
یک قاضی نباید مطیع شاه، بلکه باید مطیع قانون باشد.
قایق بیشتر به پارو وابسته است تا پارو به قایق.
زبان انسان مانند پاروی قایق است.
در طوفان پیاده نشو، بلکه به پارو زدن ادامه بده!
باید با پاروهایی که داریم پارو بزنیم.
خدا به قایق‌ران کمک می‌کند، اما او خود باید پارو بزند.
پارو را فقط زمانی رها کن که قایق در خشکی باشد.
جوانی زمان فرا گرفتن دانایی است. پیری زمان تمرین کردن آن است.
با دیگران چنان رفتار کن که می‌خواهی با تو رفتار شود.
ما از یک سگ چه می‌توانیم بیاموزیم؟ بگذار وقتی دیگران به حریم‌ات نفوذ می‌کنند متوجه شوند.
زندگی دربارهٔ این نیست که صبر کرد تا اینکه هوای نامساعد تمام شود نیست، بلکه دربارهٔ آموختن رقصیدن در باران است.
راستی کجا زندگی می‌کنی؟
ضمناً من تو را دوست دارم.
هانس کوچولو، زیاد از حد یاد نگیر، تو هنوز چیزهای زیادی برای انجام داری.
از اغنیا می‌توان پس‌انداز کردن را یاد گرفت، از مستمندان غذا پختن را.
هر معلمی باید یاد بگیرد چه زمانی وقت آن است که درس دادن را قطع کند. این یک هنر شاق است.
من خیلی چیزها را در بیماری یاد گرفته‌ام، که هرگز نمی‌توانستم در زندگی‌ام یاد بگیرم.
به موقع یاد بگیر تا اگر بین مردم احتیاج شد آن را بلد باشی.
بی‌خیال شدن را بیاموز، این کلید خوشبختی است.
نتوانستن ننگ نیست، نیاموختن ننگ است.
امیدواری را آموختن، مهم است.
آموختن بدون اندیشیدن بی‌فایده است؛ اندیشیدن بدون آموختن خطرناک است.
بیشتر انسان‌ها آمادهٔ آموختن هستند، اما فقط معدودی از آنها می‌گذارند آموزش یابند.
ما هیچ چیز را مانند اقرار به اینکه حق با ما نیست چنان دیر یاد نمی‌گیریم و چنان زود از یاد نمی‌بریم.
در واقع ما فقط از کتابهایی یاد می‌گیریم که نمی‌توانیم از آنها انتقاد کنیم. نویسنده‌ای که می‌توانیم به یک کتابش انتقاد کنیم، باید از ما یاد بگیرد.
جاه‌طلبی آخرین پناهگاه شکست‌خوردگان است.
دوست داشتن را می‌توان یاد گرفت. و هیچکس بهتر از کودکان یاد نمی‌گیرد. وقتی کودکان بدون دوست داشته شدن رشد پیدا می‌کنند، تعجب‌آور نخواهد بود اگر بی‌مهر شوند.
ای انسان رقصیدن را بیاموز، وگرنه فرشتگانِ آسمان هیچ مشغولیتی برای انجام با تو ندارند.
بیش از صدهزار سال قبل بشر یاد گرفت راست‌قامت راه برود. او کی یاد می‌گیرد راست‌قامت بماند؟
جوانی یعنی آموختن، پیری یعنی نگهداری کردن و فراموش نکردن.
ای کاش ایستادگی را نیز مانند ایستادن به آسانی فرا می‌گرفتیم.
زیباترین چیز دربارهٔ یادگیری این است که هیچکس نمی‌تواند آموخته را از ما بگیرد.
بدان که پیروزی و شکست جزء زندگی هر فردی هستند — البته به غیر از زندگی ترسوها.
قابلیت سریع‌تر یاد گرفتن نسبت به رقبا، شاید تنها سود واقعی مسابقات باشد.
امید یک استراتژی نیست.
هر چه پیش آید من در کنار تو می‌ایستم.
در درازمدت، درستکاری سود خود را می‌دهد.
او دیر یا زود پشیمان خواهد شد.
هیچ سفری با همراه خوب طولانی نیست.
هیچکس کامل نیست.
لازم نیست به ماهی شنا کردن را یاد بدهی.
کل از مجموع اجزائش بزرگتر است.
کچل بودن حداقل یک سود دارد - در مصرف شامپو صرفه‌جویی می‌کنید.
اگر می‌خواهی دوست داشته شوی، دوست بدار.
اگر یک فیلسوف یک ریش سفید و بلند نداشته باشد به او اعتماد نمی‌کنم.
اگر کم صحبت کنی و بیشتر گوش دهی، چیزی یاد می‌گیری.
مردان واقعی چای می‌نوشند.
من جوان و احمق بودم.
زیباترین گلها تیزترین خارها را دارند.
هر قارچی می‌تواند خورده شود، اما بعضی‌ها فقط یک بار.
من فقط می‌توانم دوست بدارم، رنج بکشم و آواز بخوانم.
احتیاط فرزند ارشد دانایی است.
طالع‌بینی را با ستاره‌شناسی اشتباه نکن.
همیشه جا برای بهبود هست.
یادگیری زیاد باعث فهم نمی‌شود.
چگونه می‌توان حافظه را تمرین داد تا یاد بگیرد فراموش کند؟
فقط کسی که وجدان داشته باشد دچار عذاب وجدان می‌شود.
هیچ خوشبختی دیگری مانند یادگیری احساس نمی‌کنم.
موانع اداری از کار ما جلوگیری می‌کنند.
این فرض که با پول همه چیز خریده می‌شود، غلط است.
بهترین راه برای دوست داشتن دشمن، آموختن از او است: زیرا این گونه از او سپاسگزار می‌شویم.
باهوش‌ها ادعا می‌کنند، هوش قابلیت کنار آمدن با شرایط است. اگر یک کتاب را به صورت وارونه در دست گرفته‌ای، یاد بگیر آن را وارونه بخوانی.
انسان باید یاد بگیرد. فقط خرها خرخوانی می‌کنند.
در مکتب روزگار، مانند مکتب عشق، باید زود آنچه برای یادگیری در نظر داریم را تمرین کنیم.
هیچکس بطور اتفاقی خوب نیست، فضیلت را باید آموخت.
تو نمی‌توانی بدون مورد تمسخر قرار گرفتن اسکیت رفتن را یاد بگیری. حتی یخ زندگی هم لیز است.
اگر ما از اشتباهاتی که مرتکب می‌شویم خیلی درس می‌گیریم، پس چرا از آنها بیشتر انجام ندهیم؟
بدون وقفه دور دایره نچرخ، بلکه یاد بگیر قدر چیزهای دمِ دست را بدانی.
برای گاوباز شدن، باید اول یاد گرفت گاو شد.
سخت‌کوشی بزرگترین معلم است.
شاگرد تنبل معلم را دوست ندارد.
تعلیم خیلی چیزها را انجام می‌دهد، اما تشویق همه چیز را انجام می‌دهد.
زندگی مدرسه‌ای است که معلم آن درد و رنج است.
یک معلم خوب تا آخر عمر دانش‌آموز می‌ماند.
ترجمه کردن نوعی خیانت کردن است.
هر کسی آن دارد که لایق آن است.
همهٔ قوها سفید نیستند.
این تقصیر من است، نه تو.
من گمان می‌کنم که دیوانه‌ام‌.
کلمات قصار خوب و درسهای حکیمانه باید تمرین شوند، نه اینکه صرفاً شنیده شوند.
حتی انبوهی از کتابها یک معلم خوب را جایگزین نمی‌کنند.
معلم خوب کسی است که کاری می‌کند تا به تدریج نیاز به او کم شود.
سرنوشت یک جامعه به چگونگی احترام به معلمانش تعیین می‌شود.
کسی که برایم چاپلوسی می‌کند دشمنم است. کسی که مرا سرزنش می‌کند، معلمم است.
فقط وقتی به معلم احترام بگذاری خودت می‌توانی یک معلم شوی.
پیران را باید حرمت داشت، پسرها را باید تعلیم داد، دانایان را باید پرسش کرد، دیوانه‌ها را باید تحمل کرد.
هیچ چیز وحشتناک‌تر از معلمی نیست که بیش از آنچه دانش‌آموزان باید بدانند نمی‌داند.
والدین خوب بهترین معلمان هستند.
یک معلم خوب آزادی‌های بسیاری به دانش‌آموزانش می‌دهد.
یک مادر خوب بهتر از هزار معلم است.
یک معلم خوب باید با دانش‌آموزانش شکیبایی داشته باشد.
یک معلم خوب باید با دانش‌آموزانش با صبر رفتار کند.
دوست آن است که دربارهٔ تو همه چیز را می‌داند، اما با این حال از تو پشتیبانی می‌کند.
یک درخت که میوه نمی‌دهد، حداقل سایه می‌دهد.
معلم به شاگرد جدید خوش‌آمد گفت.
بی‌صبری مطمئن‌ترین خصم موفقیت است.
تو به زندگی ارزش زندگی می‌بخشی.
سحر و جادو هنر تبدیل خرافات به پول است.
آنها شراب را در زیرزمین ذخیره می‌کنند.
ما می‌خواهیم رأی دهیم.
برج کج پیزا بلندتر از کلیسا است.
یک دمکرات یک شهروند آزاد است که به خواسته اکثریت تسلیم می‌شود.
فقط آنهایی که مخاطره می‌کنند بسیار دور بروند تجربه خواهند کرد چقدر می‌توان دور رفت.
ریاضیات بخشی از علم است که اگر فردا از خواب بیدار شوید و متوجه شوید که دنیا از بین رفته است می‌توانید کماکان ادامه دهید.
برای بی‌نقص بودن او فقط یک نقص کم داشت.
یک حقیقت ریاضی نه ساده است و نه پیچیده، فقط یک حقیقت است.
نظر ما فکریست که صاحب آنیم؛ اعتقاد ما فکریست که صاحب ماست.
لطفاً به این راهنمایی توجه نکنید.
کلیشه دشمن مشاهدهٔ دقیق است.
اثبات به خواننده واگذار می‌شود.
زندگی سخت است، اما من سخت‌ترم.
من کسی هستم که یاد گرفته است آنکه هست باشد.
در دنیا هیچ چیز مانند فهم عادلانه تقسیم نشده است؛ هر کس معتقد است از آن به کفایت بهره‌مند است.
علاقهٔ من به آینده برای اینست که باقیماندهٔ زندگی‌ام را در آنجا می‌گذرانم.
آنکه می‌پندارد که به اندازهٔ کافی آموخته است، هیچ چیز نیاموخته است.
زمان داشتنی نیست، زمان بدست آوردنی است!
من شوخ‌طبعی‌ام را با هیچکس تقسیم نمی‌کنم. زیرا پرهزینه است!
یک قاضی باید مطیع قوانین دادگاه باشد نه فرمان شاه.
با وجود بعضی از اشتباهات املائی، نسخه‌ای قابل قبول است.
دیرتر بهتر از هرگز است.
آدم خیلی زود پیر می‌شود و خیلی دیر عاقل.
سمی هفته پیش شش ویدیو جدید آپلود کرد
امروز هوا عالیست.
همه چیز «اما» و «اگر» خود را دارد.
جرأت مانند چتر است. هروقت فوراً به آن نیاز است، نایاب است.
او یک دل‌درد حاد گرفت.
یک سوم کودکانی که پیش از پنج سالگی می‌میرند، دچار سوء تغذیه هستند.
گرسنگی بهترین ادویه است.
هیچ ادویه‌ای یک آرد بد را خوب نمی‌کند.
هیچ ادویه‌ای یک آرد بد را بهتر نمی‌کند.
هر چیزی که صرفاً محتمل است، احتمالاً غلط است.
در مشت گره کرده، همهٔ انگشتان یکسان هستند.
قلب یک انسان تقریباً به بزرگی مشتش است.
اگر نمی‌توانی ستارهٔ آسمان باشی، حداقل چراغ خانه باش.
عشق چنان ذی‌قیمت است، که آن را یک بار هم نمی‌توان خرید.
من یک شیطان یکرو را به یک فرشتهٔ دورو ترجیح می‌دهم.
همه چیز سیاه و سفید نیست.
او زندگی خود را علیه فساد اهداء کرد.
این کتاب به هیچکس تقدیم نشده است.
من کوه را بیشتر از دریا دوست دارم.
من برای صعود زیادی خسته هستم.
بچه‌ها دوست دارند از درختان بالا بروند.
این لغتنامه حدود ۴۰٫۰۰۰ مدخل دارد.
زمان و صبر برگ توت را به ابریشم تبدیل می‌کنند.
بیل توسط یک سارق کشته شد.
دزدان تحت پوشش تاریکی آمدند.
من بند را رها کردم.
این طناب به اندازهٔ کافی بلند نیست.
این طناب به اندازهٔ کافی قوی نیست.
حرف‌ها مانند طناب بسته‌شده به شاخ گاو، انسان را می‌بندند.
تمساح یک حیوان محافظت شده است.
حد و مرزی وجود دارد که خوددار بودن دیگر فضیلت محسوب نمی‌شود.
هیچکس از پیشنهاد استقبال نکرد.
همهٔ تلاش‌های ما بی نتیجه ماند.
همهٔ آنچه برای تلاش‌هایش دریافت کرد، ناسپاسی بود.
با وجود همهٔ تلاشها، نتوانستم کاری از پیش ببرم.
تو معلم خوبی نیستی.
ما چه چیزی را نادیده گرفته‌ایم؟
تو یک نشانهٔ مهم را نادیده گرفته‌ای.
آنها که بالا ایستاده‌اند، باید خیلی چیزها را نادیده بگیرند.
باید خیلی چیزها را نادیده گرفت، تا بتوان خوب تماشا کرد.
زیرکی هنر تشخیص آنچه باید نادیده گرفت است.
بهترین نظلره‌گران و عمیق‌ترین متفکران، همیشه ملایم‌ترین قضاوت‌کنندگان هستند.
مادر را نظاره کن و با دختر ازدواج کن.
مشاهداتی که تئوری‌ها را نقض می‌کنند، بیشتر روشهای مشاهده را زیر سؤال می‌برند تا تئوری‌ها را.
دستگاه اعشاری به طرز قابل توجهی محاسبات را ساده کرد.
طلا به طور قابل توجهی از آب سنگین‌تر است.
ما هر دو الآن به طور محسوسی پیرتریم.
شهر طی دو سال اخیر به طور محسوسی تغییر کرده است،
در برکهٔ ممنوعه، آدم دوست دارد ماهیگیری کند.
ماهی‌های بزرگ در برکه‌های کوچک زندگی نمی‌کنند.
سمورهای آبی ناز هستند.
بسیاری از نامزدی‌ها معما هستند. به همین خاطر به هم می‌خورند.
والدینش با نامزدی موافق هستند.
او مدام از دیگران انتقاد می‌کند.
کسی که می‌خواهد دائماً خوشبخت باشد، باید دائماً تغییر کند.
پلیس ما را مدام تعقیب می‌کند.
او دائماً چترش را گم می‌کند.
او دائماً با والدینش مشاجره می‌کند.
او پیش از ورود من مرد.
من بی صبرانه منتظر ورود او بودم.
او به ما یک تلگرام فرستاد، تا ما را از رسیدنش خبردار کند.
آنها به وسیلهٔ یک بالگرد نجات یافتند.
خائن نمی‌خوابد.
تو به ما خیانت کردی.
دزد به هیچ دزدی خیانت نمی‌کند.
ما باید آن را متوقف کنیم.
می‌توانی آواز خواندن را متوقف کنی؟
من نگرانی شدید دارم.
موقعیت نگران کننده است.
به عاقبت بیاندیش!
یک کور نباید دربارهٔ رنگ داوری کند.
هیچکس را از لباسش قضاوت نکن.
هرگز یک ارتش را از یونیفرم رژه‌اش قضاوت نکن.
یک انسان را بر مبنای عقیدهٔ دشمنش قضاوت نکن.
انسان را بر مبنای طول سایه‌اش قضاوت نمی‌کنند.
دیگران را بر مبنای رنگ پوستشان قضاوت نکنید.
او هر بعد از ظهر روز شنبه را به تنیس بازی می‌گذراند.
او عصرهایش را جلو لپتابش سپری می‌کند.
در هر دقیقه‌ای که آدم با ناراحتی سپری می‌کند، ۶۰ ثانیه خوشبختی را از دست می‌دهد.
او بدون دلیل به من توهین کرد.
او علنی به من توهین کرد.
بی شرم.
حقیقت اینست که شما بی شرمانه دروغ می‌گویید.
شاعران نسبت به تجربیات خود بی شرم هستند: از آنها بهره‌برداری می‌کنند.
ما در مقابل استثمار انسانها، یک اعتراض به راه می‌اندازیم.
ازدواج یک نهاد وقیح برای استثمار مردها است.
تقریباً ظهر است.
کودک تقریباً غرق شد.
این پیروزی غیر منتظرهٔ ما تقریباً باورنکردنی است.
هیچ چیز مانع راه ما نمی‌شود.
تو مانع راه من هستی.
من همیشه شانس داشتم.
بخت همیشه با من یار بود.
انسانهایی هستند که دنبال دلیل هستند، و دیگرانی که به دنبال راه حل هستند.
بین بیماری‌ها زندگی بدترین است، زیرا در ٪۱۰۰ حالات آدم می‌میرد.
دانایان صحبت می‌کنند زیرا چیزی برای گفتن دارند، نادانان صحبت می‌کنند زیرا برای گفتن چیزی دارند.
او از ناامیدی مرد.
هنگامی که امید رشد می‌کند،‌ ناامیدی به خواب می‌رود.
مس الکتریسیته را خوب هدایت می‌کند.
مس و نقره دو فلز هستند.
برنز از مس و قلع تشکیل شده است.
هر کسی مس خود را طلا می‌پندارد.
طلا رنگ مشابهی مانند مس دارد.
جنوب آلمان کوهستانی است.
ارمنستان یک کشور کوهستانی است.
تو خسته به نظر می‌رسی.
همه آنچه به نظر می‌رسی را می‌بیند. فقط معدودی آنچه هستی را حس می‌کنند.
نه هر کسی که خوشبخت به نظر می‌رسد خوشبخت است. بعضی‌ها می‌خندند تا فقط گریه نکنند.
آیا خورشید فردا خواهد تابید؟
این واقعاً یک بازی هیجان‌انگیز بود.
چقدر هیجان‌انگیز!
این واقعاً یک خبر هیجان‌انگیز است.
افراد جذاب موفق هستند.
من نمی‌دانم چه باید جواب دهم.
آنها او را برای ریاست انتخاب کردند.
سخنان رئیس او را تحت تأثیر قرار نداد.
چرا شما خود را برای ریاست داوطلب نمی‌کنید؟
وقتت را به کی اختصاص می‌دهی؟
من می‌خواهم تمام وقتم را به این پروژه اختصاص دهم.
وقتی بعضی‌ها می‌خورند و دیگران فقط تماشا می‌کنند، شورش به ‌وجود می‌آید.
هیچ چیز سخت‌تر ازعقب نشینی از یک موضع غیر قابل حفظ نیست.
چند نفر انسان می‌دانند، که شما زندگی می‌کنید؟
بهتر است مورد انتقاد قرار بگیریم تا نادیده شویم. من می‌توانم به طور معجزه‌آسایی با بدترین انتقادات زندگی کنم.
دو چیز وجود دارد که همیشه دوست دارم: ۱. لاغر شدن. ۲. خوردن!
مسیری که به بالا می‌رود همان است که به عمق می‌رود.
مسیر عشق پر پیچ و خم است.
راست و چپ متضاد هستند.
بر خلاف خدا، بشر مبری از اشتباه نیست.
بر خلاف دیروز، امروز اصلاً گرم نیست.
شاید دفعهٔ بعد کار کند.
ما با چک پرداخت می‌کنیم.
نیات خوب چک‌هایی هستند از یک بانک صادر شده‌اند که شخص، حسابی در آنجا ندارد.
نیات خوب بعداً باعث بسیاری اثر جانبی می‌شوند.
عزم راسخ مهمترین وسیله برای موفقیت است.
نه با یک نیت بزرگ، بلکه با یک عمل کوچک شروع کن.
او یک رکورد جهانی را شکست.
من با دوستم به هم زدم.
جنگ جهانی دوم در سال ۱۹۳۹ در گرفت.
هرگز به کسی که عهد خود را یک بار شکست اعتماد نکن.
این کشور روابط دیپلماتیک خود را با همسایگانش قطع کرد.
آیا می‌توانم با تو گپ بزنم؟
این خوشخواب بسیار سفت است.
تام پولش را زیر خوشخواب‌اش پنهان کرد.
جامه و خانه، بسیاری شرم‌ها را می‌پوشانند.
اگر نان کپک‌زده بخوری، سلامتی‌ات را به خطر می‌اندازی.
سنگ چرخان کپک نمی‌زند.
صدها تن در اثر یک تصادم قطار مجروح شدند.
کار صبر می‌طلبد.
صبر چشمها را باز می‌کند.
فقط صبور پیروز است.
کاسهٔ صبر من کم کم دارد سر می‌رود.
صبر بزرگترین دعا است.
صبر کلید شادمانی است.
در صبر مرد شناخته می‌شود.
کسی که صبر را از دست دهد، توان را از دست می‌دهد.
با کمی بیشتر صبر، موفق خواهی شد.
معلم باید با شاگردانش صبور باشد.
خدایا، دشمن مرا نابود و به من صبر عطا کن.
صبر بسیاری می‌باید، تا آن را آموختن.
در خشم، انسان عقل خود را از دست می‌دهد.
من در موقعیتی نبودم که خشم خود را کنترل کنم.
نفس عمیق!
هنگامی که خارج می‌شوی، لطفاً درب را ببند.
فراموش نکن که موقع بیرون رفتن چراغ را خاموش کنی.
پیش از بیرون رفتن، پنجره را ببند.
فرودگاه به دلیل مه بسته شد.
بزرگراه به دلیل یک تصادف سنگین بسته شد.
خیابان تا اطلاع ثانوی بسته است.
معمولاً کوتاه‌ترین راه ارتباطی بین دو نقطه به علت عملیات عمرانی بسته است.
مغازه تا اطلاع ثانوی بسته است.
زمین تا اطلاع ثانوی به دور خود می‌چرخد.
به کلبهٔ محقر ما خوش آمدید.
تواضع بی‌اندازه، فخر است.
او یک مرد بسیار افتاده است.
انسانهای بزرگ متواضع هستند.
هر کس برای تواضع دلایل خود را دارد.
کمبود بودجه باید به نحوی تأمین مالی شود.
آتش بی‌رحم است.
لباس‌هایش دست دوم بود.
کلید استفاده شده همیشه براق است.
عجله اغلب بدون سود است.
او مزیت یک آموزش خوب داشت.
از وقتی که ریاضیدانان به نظریهٔ نسبیت روی آورده‌اند، دیگر خودم هم آن را نمی‌فهمم.
هیچ مرزی بین ریاضیات محض و کاربردی وجود ندارد.
ریاضیات محض امروز، ریاضیات کاربردی فردا است.
مزیت ریاضیدانان نسبت به فیزیکدانان این است که باور ندارند که کل دنیا را فهمیده‌اند.
جایزهٔ نوبل ریاضی وجود ندارد.
شما ریاضیدانان یک جماعت منحرف هستید.
ریاضیات صرفاً حفظ کردن فرمول‌ها نیست.
نسبت محاسبه کردن به ریاضیات مثل نسبت استفاده از یک دستگاه تایپ به ادبیات است.
یاد دادن یاد گرفتن است.
پرندگان از روی غریضه پرواز کردن یاد می‌گیرند.
آدم باید از اشتباه‌های خودش درس بگیرد.
نه برای مدرسه، بلکه برای زندگی باید بیاموزیم.
هر چه بیشتر یاد می‌گیریم، به همان اندازه متوجه می‌شویم چقدر کم می‌دانیم.
شاه باید کناره‌گیری کند.
سه چیز به تحمل خستگی‌های کمک می‌کنند: امید، خواب و لبخند.
خنده به زندگی طول عمر می‌بخشد.
گریه متضاد خنده نیست.
کودکان روزانه تا بیست برابر بیشتر از بزرگسالان می‌خندند.
محل واقعی ملاقات مرز است.
کارفرما نمی‌تواند اعتصاب کنندگان را تعویض کند.
هیچکی نمی‌تواند جایگزین تو شود.
هیچ چیز نمی‌تواند جایگزین سلامتی باشد.
دنیا باید منابع انرژی جدیدی به جای نفت توسعه دهد.
شهرهای آمریکا از نظر جمعیتی به متراکمی اروپا نیستند.
کسی که در مقابل غرب و شرق تعظیم می‌کند، هیچ ایمانی ندارد.
چیزها را از همهٔ زوایا نظر بگیر.
می‌توان به این سؤال از زوایای مختلفی پاسخ داد.
درس کسل‌کننده بود.
درس حقیقتاً کسل‌کننده بود.
این سخنرانی دربارهٔ چیست؟
یافته‌ها حاکی از آن هستند که مدت زمان ایده‌ال برای درس، به جای ۶۰ دقیقه، ۳۰ دقیقه است.
او هم‌کلاسی من است.
لطفاً با یک مداد بنویس.
لطفاً نامت را با مداد بنویس.
یک مداد تیز، یک شیء خطرناک است.
برای پدید آمدن یک کتاب خوب، پاک‌کن اغلب مهمتر از قلم است.
از یک سو او می‌خواهد همه را داشته باشد، از سوی دیگر دوست ندارد هیچ چیز بدهد.
از یک طرف، فقرا کمبود نان دارند، از طرف دیگر، اغنیا کمبود اشتها دارند.
غیر معقول، به طور عقلانی قابل درک نیست.
تصمیمات بانک مرکزی اروپا اغلب برای شهروندان به آسانی قابل درک نیست.
من همه را یادداشت کردم.
آیا شماره تلفن را یادداشت کردی؟
او همهٔ آنچه رخ داد را یادداشت کرد.
من همهٔ اعداد را تا سی و یک یادداشت کردم.
او آن را یادداشت کرد، تا آن را فراموش نکند.
برای افراد بیرون، مسألهٔ تو اهمیتی ندارد.
بلیت‌های بخت‌آزمایی ورقه‌های ورود به خانه‌های فقرا هستند.
او با یک پرگار یک دایره روی تخته کشید.
تابلو نباید الزاماً سیاه باشد.
ترجمه‌ات را با ترجمهٔ روی تخته مقایسه کن.
سعی کن خوانا بنویسی.
این متن به دشواری قابل خواندن است.
او زیبا و خوانا می‌نویسد.
من امروز باید به دفترخانه بروم.
صلیب سرخ به قربانیان بلایای طبیعی بدون تأخیر کمک‌رسانی می‌کند.
دریای مدیترانه عملاً مرزی بین دو دنیا است، شمال مسیحی و جنوب مسلمان.
این اتفاق غم‌انگیز را فراموش کن.
من این اتفاق را هرگز فراموش نمی‌کنم.
ما باید از تکرار چنین اتفاقی جلوگیری کنیم.
او در موقعیتی نبود که اتفاق را توضیح دهد.
اگر می‌خواهید از این زندان جان سالم به در برید، باید پوست کلفت باشید.
رونویس!
آنها نبرد را باختند.
این دهکده از بقیهٔ دنیا جدا افتاده است.
این دهکده از جهان خارج جدا افتاده است.
او تماماً خود را از دنیا قطع کرده است.
نبرد ادامه دارد.
ما نبرد را بردیم.
نبرد واترلو معروف شد.
نبرد کبک یک نقطهٔ عطف در جنگ بود.
نبرد واترلو آخرین نبرد ناپلئون بوناپارت بود.
شاه در جریان نبرد به اسارت گرفته شد و گردن زده شد.
می‌توان در هر نبردی پیروز شد و با این حال بازندهٔ جنگ شد.
من کارم را به سرانجام رساندم.
من سر طرح اولیه‌ام می‌مانم.
آیا فیلم‌های وحشتناک دوست داری؟
امروز به طرز وحشتناکی گرم است.
برادر کوچکم گفت که شب گذشته یک خواب وحشتناک دیده است.
همهٔ زیاده‌روی‌ها وحشتناک هستند.
آن یک هفتهٔ وحشتناک بود.
من به طرز وحشتناکی دلم برایت تنگ شده است.
تام تلاش کرد عصبیت خود را مخفی کند.
بدون مال‌خر دزد نخواهد بود.
یک مال‌خر خودش یک دزد است.
اگر یک فنجان می‌دزدی، قهوه را هم بدزد.
کسی که یک تخم‌مرغ دزدید، یک اسب هم خواهد دزدید.
کسی که بتواند یک تخم‌مرغ بدزدد، می‌تواند یک گاو هم بدزدد.
او به خوبی آنچه به نظر می‌رسد نیست.
یک دوست خوب، کسی است که گذشتهٔ تو را می‌داند، به آیندهٔ تو ایمان دارد و تو را مانند آنچه هستی قبول دارد!
مخفی کردن یک یافته مانند دزدیدن است.
من برایت امیدوارم، که سرماخوردگی‌ات بگذرد.
پرنده را از پر می‌توان شناخت.
بعضی‌ها می‌خواهند، قبل از پر در آوردن، پرواز کنند.
پرندگانی که زیاد پر دارند، بالا پرواز نمی‌کنند.
فقط پرندگانی با هم پرواز می‌کنند، که بال و پر یکسانی دارند.
او با او به واسطهٔ ازدواج، قوم و خویش است.
یک دوست بهتر از ده قوم و خویش است.
فقرا بهتر از اغنیا قوم و خویش خود را می‌شناسند.
یک دشمن دانا بهتر از یک قوم و خویش نادان است.
ترحم بر پلنگ تیزدندان جفاکاریست بهر گوسفندان.
ترحم به گرگها بی‌رحمی به گوسفندان است.
عقل بی‌رحم است، قلب بهتر است.
مرد هیچگاه نمی‌تواند مانند یک زن بی‌رحم باشد.
کسی که نسبت به حیوانات بی‌رحم است، نمی‌تواند انسان خوبی باشد.
من می‌خواهم اقامت خود را خاتمه دهم.
اگر آدم شراب شما را داشت، سیب را نخورده بود.
قلب در فضا می‌تپد.
هابل یک تلسکوپ در فضا است.
من می‌خواهم روزی زمین را از فضا ببینم.
آیا برای بهار آماده‌ای؟
زبانت تو را بر ملا می‌کند.
شنا در رودخانه برای من یک لذت است.
من از این خبر بسیار متعجب شدم.
سگ ما مسموم شد.
تحمل این جو مسموم سخت است.
مادر و دختر بحث می‌کنند، و احمق فکر کرد که آن جدی است.
تیر به هدف اصابت نکرد.
کسی که به همهٔ راهها می‌رود، راه خانه را گم می‌کند.
تولد نقطهٔ آغازین ماجراجویی‌های زندگی است.
تام شدیداً پیر شده است. او را نخواهی شناخت.
این تصمیم نهایی است.
او آفریقا را برای همیشه ترک کرد.
تصمیم قاضی نهایی است.
مادامی که زندگی می‌کنیم هیچ چیز قطعی نیست.
این علم هیچ پاسخ قطعی نمی‌تواند ارائه کند.
من امروز نمی‌توانم به شما جواب قطعی بدهم.
بدرودها همیشه غم‌انگیز هستند.
بدرود تولد یاد است.
هیچ بدرودی در دنیا سنگین‌تر از بدرود با قدرت نیست.
دو نوع بدرود در زندگی وجود دارد: نوعی که تجربه کرده‌ایم، و نوعی که از آن رنج کشیده‌ایم.
او در یک سقوط مجروح شد.
من دیدم که هواپیما در ساختمان سقوط کرد.
تام با بزرگسالان عقب ماندهٔ ذهنی کار می‌کند.
او عقب ماندهٔ ذهنی است.
تربیت سیستم دفاعی ذهنی انسانهاست.
گردنم امروز درد می‌کند.
مرد سر است و زن گردن است. سر جایی را تماشا می‌کند که گردن به آن چرخیده است.
گردن ضرافه دراز است.
ضرافه یک حیوان با یک گردن دراز است.
هنگامی که می‌دوم، عرق می‌کنم.
بعضی از ورزشکاران بیشتر از دیگران عرق می‌کنند.
عرق کردن امکان‌پذیر می‌کند که بدن انسان دمای خود را تنظیم کند.
یک نفر قوت خود را با نشستن بدست می‌آورد، دیگری با دویدن و عرق ریختن.
ما در یک بن‌بست قرار داریم.
این کوچه بن‌بست است.
ما باید تلاش کنیم، از بن‌بست به در آییم.
خوبی بن‌بست این است که مجبور به برگشت می‌شوید.
جاده به یک بن‌بست منتهی می‌شود.
این یک بن‌بست است.
زندگی برای همه چیز کوتاه است.
اگر به جای تو بودم توصیه‌اش را دنبال می‌کردم.
امروز چه پیش آمد؟
طرح من رد شد.
پیشنهادم رد شد.
او پیشنهادش را رد کرد.
پشت هر مرد موفق یک زن است. و پشت او خانمش است.
ما پیرارسال در اروپا بودیم.
اول، دوم، سوم، چهارم، پنجم، ششم، هفتم، هشتم، نهم، دهم... ما قبل آخر، آخر.
چه کسی جرأت می‌کند، بر خلاف آن چیزی بگوید؟
او جرأت نمی‌کند، دهان باز کند.
او جرأت نمی‌کند، تنها برود.
هیچکس جرأت نمی‌کند بگوید، که حق با او نیست.
ما به کسی احتیاج داریم، که جرأت کند، آن را انجام دهد.
کسی که جرأت نمی‌کند سؤال کند، خجالت می‌کشد چیزی یاد بگیرد.
هیچکس نمی‌تواند کلهٔ خودش را بتراشد.
یک ریش‌تراش برقی استفاده کن، چون راحت‌تر است.
اینجا استعمال دخانیات رسماً ممنوع است.
ایکر کاسیاس بهترین دروازه‌بان جهان است.
طوفان اغلب بین مه و اکتبر رخ می‌دهد.
من تحلیل رفته‌ام.
صبر قابلیتی است که هنگامی که به آن بیشتر احتیاج است، تحلیل می‌رود.
چاه‌های کوچک به آسانی تهی می‌شوند.
من از کف رفته‌ام.
من کاملاً تحلیل رفته‌ام.
تو به نظر تحلیل رفته‌ای.
نیرویم تحلیل رفته است.
این داستان بر اساس یک رویداد واقعی است.
این اتفاق او را مشهور ساخت.
این یک رویداد بسیار غم‌انگیز بود.
بزرگترین رویدادها پر سر و صدا ترین ساعتهای ما نیستند، بلکه ساکت‌ترین ساعت‌های ما هستند.
من یکشنبهٔ قبل در خانه استراحت کردم.
من آن را استعمار نمی‌نامم. من آن را استثمار اصولی مواد خام می‌نامم.
روی زمین ردپاهای کثیف بود.
بی‌آرزو بودن خوشبخت بودن است.
این یک شوخی است که فقط آدمهای وارد می‌فهمند.
رشد اقتصاد کند می‌شود.
این کشور برای رشد سریع اقتصادش مشهور است.
اقتصاد یک رشد منفی را ثبت کرد.
رنگارنگ رنگ مورد علاقهٔ من است.
این پرنده خیلی رنگارنگ است.
باغ ما پر از گلهای رنگارنگ است.
چرا برگها در پائیز رنگارنگ می‌شوند؟
بخت بلند مانند یک کاشی است: یک اثر از بسیاری سنگ رنگارنگ کوچک.
آب ریخته را دیگر نمی‌توان بالا برد.
ریاضیات مرا مجذوب می‌کند.
ریاضیات موضوع مورد علاقهٔ من است.
ریاضیات محض دین است.
ریاضیات قوت من است.
اولین درس ما ریاضیات است.
معمولاً ریاضیات را عصر مطالعه می‌کنم.
ریاضیات در زندگی روزمره مهم است.
ریاضیات پایهٔ همهٔ علوم است.
ریاضیات شالودهٔ همهٔ علوم است.
من یک استعداد طبیعی برای ریاضیات دارم.
جبر یک شاخه از ریاضیات است.
مخروط و هرم اجسام ریاضی هستند.
داوید هیلبرت یک ریاضیدان آلمانی است.
در ریاضیات او آس است.
اقلیدس یک ریاضیدان مشهور یونانی بود.
ارشمیدس یک ریاضیدان بزرگ بود.
هیچکس این مسألهٔ ریاضی را نفهمید.
دقت در ریاضیات مهم است.
بعضی از مسائل ریاضی بسیار دشوار هستند.
ریاضیات زبان مادری علوم طبیعی است.
ما فرایندهای فیزیکی را با معادلات ریاضی توضیح می‌دهیم.
ریاضیات فرض همهٔ علوم دقیقه است.
ریاضیات ملکهٔ علوم است.
معلم ریاضی ما یک دایره روی تخته کشید.
بهینه‌سازی یک شاخه از ریاضیات کاربردی است.
ریاضیات عالی و فلسفه شباهت‌های زیادی دارند.
ریاضیات محض، در نوع خود، شعری از ایده‌های منطقی است.
هر فرمول ریاضی در یک کتاب، قیمت فروش آن را نصف می‌کند.
ریاضیات یک الفباست، که خداوند با آن دنیا را توصیف کرده است.
برای هر ریاضیدان یک همسایگی ناتهی وجود دارد که در آن متخصص است.
بسیاری فنجان قهوه مورد نیاز است تا از یک حدسیه یک قضیهٔ ریاضی به وجود آید.
در ریاضیات عشق، یک به علاوهٔ یک، همه چیز است، در حالی که دو منهای یک هیچ است.
سه مسألهٔ کلاسیک ریاضی عهد باستان، تربیع دایره، تثلیث زاویه و تضعیف مکعب هستند.
«Quod erat demonstrandum» یک اصطلاح لاتین است که اغلب در ریاضیات استفاده می‌شود. معنی می‌دهد «آنچه باید نشان داده می‌شد».
حدسیهٔ گلدباخ و اعداد اول دوقلو از جمله مسائل حل‌نشدهٔ ریاضی هستند.
امروز روز استقلال است.
زمین، مریخ و مشتری سیاره هستند.
آزادی مجانی وجود ندارد.
من یک چیز می‌دانم که هیچ نمی‌دانم.
تفرقه بینداز و حکومت کن.
سخت‌تر از خوب حرف زدن در جمع، یک شنوندهٔ خوب بودن است.
آیا چیستان دوست داری؟
سر خود را برای ما بازگو.
راز خود را برای ما تعریف کن.
در شطرنج، فیل به وزیر نزدیکتر است.
میلیون‌ها سال قبل وال‌ها موجودات زمینی بودند.
ما زاده شدیم تا بمیریم.
دیوانگان می‌توانند شیرین باشند، اما دیوانگی نه.
این لباس نامناسب است.
انتقادش کاملاً نابجا بود.
سؤالهای نابجا به جوابهای نابجا هدایت می‌شوند.
چیزی که در یک جامعه مناسب است، می‌تواند در جایی دیگر نامناسب باشد.
دفاع برای حفظ جان، ممنوع نیست.
او می‌خواهد تلافی کند.
او می‌خواهد انتقام بگیرد.
کلمات قادر به بیان قدردانی ما نیستند.
این یک هدیه به نشانهٔ قدردانی ماست.
قدرشناسی یک فضیلت کمیاب است.
قدردانی باید همیشه صادقانه باشد.
شادمانی ساده‌ترین شکل قدردانی است.
صبر یک فضیلت است.
وقت شناسی یک فضیلت است.
سادگی یک فضیلت است.
صبر فضیلتی است که هر کسی ندارد.
عذرخواهی یک فضیلت بزرگ است.
زیبایی بدون فضیلت مثل یک گل رز بی بو است.
صداقت یک فضیلت است.
امروزه صبر یک فضیلت کمیاب است.
توانایی عذرخواهی کردن یک فضیلت بزرگ است.
اصیل زاده شدن فضیلت نیست، بلکه خود را اصیل کردن فضیلت است.
نه هر بهتر شدنی فضیلت است، زیرا بعضی بهتر شدن‌ها اغلب فقط بر اثر گذشت زمان هستند.
بدن ظاهری ات روزی فرسوده شده و خواهد مرد.
برو به فروشگاه ابزار آلات و پیچ بخر.
چه امیدی برای تو بعد از این در هست؟ هیچی!
چطور جرات می کنی با این لحن با من حرف بزنی؟
ما به اطلاعات بیشتری نیاز داریم.
اگر با احتیاط رانندگی کنی تصادف نخواهی کرد.
گینس داری؟
اون کار رو باید می کردم، اما نکردم.
من به زور می توانم بخوانم.
تام می خواست معلم فرانسه باشد.
هتلی که توش بودی رو چطور دوست داشتی؟
من هیچ وقت کاری که تام کرد رو نمی کردم.
سنجاب ها به بالای درخت دویدند.
نخیر.
مرسی!
بخند.
خسته نیستی؟
بهم بگو چی شد.
من پیشنهاد رو می پذیرم.
آنقدر سوپ رو بجوشانید تا غلیظ بشود.
بهتر بود تا جوان هستی کتاب های خیلی زیادی می خواندی.
سرباز به این نتیجه رسید که نمی تواند تقاضا را رد کند.
دو روز است که غذا نخورده ام.
تام دارد همسرش را می بوسد.
آخرین تمیز کاری ها رو خواهم کرد.
تام تصدیق کرد که اون کسی بوده که تخم مرغ ها رو شکسته.
ماری بهم گفت که فکر می کرده مشکلی پیش نمیاد اگر اون کار رو بکنه.
تام و ماری می گویند که خیلی از یاد گرفتن فرانسوی لذت می برند.
من تازگی ها تام رو دیده ام.
سامی و لیلا چند دفعه بیرون رفتند.
تام پسرش رو در مقابل همه تحقیر کرد.
همه داشتند با سرعت مجاز حرکت می کردند، فهمیدم که احتمالا جلوتر دوربین سرعت هست.
سارتر یک جامعه‌شناس مهم بود.
او همکارم هست.
من یک استیک برای خودم و یک همبرگر برای تام سفارش دادم.
فکر می کنم تام درباره ی اون موضوع حساس باشد.
بنجامین فرانکلین یک سیاستمدار و مخترع مهم آمریکایی بود.
تام داره بدجنس میشه.
مراقب سگ بد جنس همسایه بغلی باش.
منظور شما چیه که میگوید راضی نیستید؟
علی رغم این که نتایج تحقیق ها در علوم اجتماعی بسیار جالب هستند، تکرار این تحقیق ها بسیار سخت است.
هر وقت کارها مطابق میل تام پیش نمی رفت مثل راننده کامیون ها از الفاظ رکیک استفاده می کرد.
او به خودش در آینه نگاه می کرد.
فاصله لازم برای توقف یک ماشین معمولی که با سرعت ۸۰ کیلومتر در ساعت حرکت می کند ۵۳ متر است.
کمکی کرد؟
آنها هر دو از یک گونه ی جانوری هستند.
او از کشور خودش اخراج شد.
تام تمام صبح را به دنبال سگش گشت.
تام تمام صبح را به دنبال سگش می گشت.
در دنور مردم ترجیح می دهند بلاس های راحت بپوشند چون خیلی اهل گشت و گذار هستند.
اون مثل یک توپ نارنجی بزرگ بود که در آسمان آویزان بود! خیلی زیبا بود!
تو خیلی از جزئیات را در نظر نگرفتی.
بعضی از مردم زندگی را از وجودت می مکند.
جشن و سرور ازدواج سه روز کامل ادامه پیدا کرد.
با این همه تلاشی که کردی، کل چیزی که توانستی جور کنی همین بود که مرا به گریه بیندازی؟
نوه هایمان خیلی خوشحال خواهند شد.
ماری مثل خواهر کوچکتر می ماند برای من.
تام مثل برادر بزرگتر است برای من.
کاش شرایط برای آمدن من متفاوت بود.
از هر دو عدد طبیعی متوالی، همیشه یکی زوج است، یعنی بر دو بخش‌پذیر است.
قهرمان حقیقی به وسیلهٔ هیچکس کشته نشد.
نقش اول حقیقی به وسیلهٔ هیچکس کشته نشد.
هنگامی که گرم است، خوب است گردن خود را خنک کنیم.
نبوغ و دیوانگی به طور تنگاتنگی مرتبط هستند.
خشم آغاز جنون است.
سیاستمداران تقریباً هرگز به اشتباه خود اقرار نمی‌کنند.
این تنها اشتباه او بود.
این تنها گزینه‌اش است.
این تنها امیدش بود.
تنها بهشت، بهشت گم‌شده است.
تنها تفریح او جمع‌آوری تمبر است.
تنها ثابت جهان، تغییر است.
تا جایی که می‌دانم، این تنها ترجمه است.
خدا تنها عالم حقیقیست.
آینده تار به نظر می‌رسید.
آدمها را بر اساس ظاهرشان ارزیابی نکن.
این کلمه از یک ریشهٔ لاتینی است.
پول ریشهٔ همهٔ بدی‌هاست.
منشاء آتش نامعلوم است.
ریشهٔ این کلمه ناشناخته است.
دیوان عالی حکم اولیه را تأیید کرد.
این اتهامات مضحک هستند.
اتهاماتشان بی‌اساس بودند.
این یک اتهام سنگین است.
من تحسین تو را برای این کتاب کاملاً می‌فهمم.
هر استعدادی دو دشمن دارد: تحسین و حسادت.
حتی در آزادی می‌توان زندانی بود. در خود.
نظریه را به ریاضیدانان محول کنیم.
آنکه می‌خواهد وزنش را کاهش دهد، باید ابتدا اراده‌اش را افزایش دهد!
دریا بسیار آرام بود.
فلزات الکتریسیته را هدایت می‌کنند.
بگذار حست تو را هدایت کند.
سیم برای هدایت کردن الکتریسیته استفاده می‌شود.
هر زاویهٔ مثلث را اندازه بگیر.
این یک مثلث متساوی الاضلاع است.
شعاع دایرهٔ محاطی مثلث را پیدا کنید.
شعاع دایرهٔ محیطی مثلث را پیدا کنید.
مجموع زوایای یک مثلث ۱۸۰ درجه است.
قضیهٔ فیثاغورس فقط برای مثلث قائم الزاویه برقرار است.
این به معنی تربیع دایره است.
بدون پرگار کشیدن دایره دشوار است.
او تا سه ساعت دیگر بر خواهد گشت.
فراموش نکن قبل از حرف زدن فکر کنی.
این دارو سرماخوردگی‌ات را شفا خواهد داد.
من به خاطر یک سرماخوردگی خواهم مرد.
او با وجود اینکه یک سرماخوردگی داشت، به سر کار رفت.
خواهرم همستر مرا گروگان گرفت.
خواهرم همسترم را گروگان گرفت.
او یک طلسم اسرار آمیز به شکل یک چشم دارد.
این فیلم بسیار بحث برانگیز است.
فقط احمق‌ترین گوساله‌ها قصاب خود را خودشان انتخاب می‌کنند.
یک عینک آفتابی خوب چشمها را در مقابل اشعهٔ ماورای بنفش حفظ می‌کند.
جنگ سرد با فروپاشی اتحاد جماهیر شوروی خاتمه یافت.
برای اهداء خون باید حداقل ۱۷ سال سن داشت.
لطفاً روز قبل از اهداء خون به اندازهٔ کافی بخوابید!
به اهداء فوری خون نیاز است.
او با یک اهداء خون، کودک در حال مرگ را نجات داد.
این ناحیه فوق‌العاده دور افتاده است.
هیچکس در این روستای دور افتاده نمی‌آید ما را ملاقات کند.
رازت را بر ملا کن!
زالوهای زیادی در مزرعهٔ من وجود دارند.
در این خیابان هیچ سطل زباله‌ای نیست.
یونان همه‌پرسی را لغو کرد.
تو موافق یا مخالف سقط جنین هستی؟
من به تو می‌گویم، که شخصاً مخالف سقط جنین هستم.
گربه‌ها آب‌ترس هستند.
تام آب‌ترس است و دوست ندارد شنا کند.
او کار گریز است.
او ذاتاً کار گریز است.
گریز از مسئولیت یک بیماری زمانهٔ ماست.
دو تا از پنج بچه کمرو هستند.
او در مواجهه با خارجی‌ها کمرو است.
تو چیزی را پنهان می‌کنی.
چه چیزی را از من پنهان می‌کنی؟
من باید مخارجم را در این ماه کاهش دهم.
تام شعله را کم کرد.
ما مخارجمان را در زمان رکود کاهش دادیم.
آمینو اسیدها سازنده‌های اصلی پروتئین هستند.
کارنامهٔ اقتصادی ما ویرانگر است.
این ساعت خراب است.
اشتهار آنچه است که تو به نظر می‌رسی، سرشت آنچه است که تو هستی.
او بر بی‌گناهی خود پافشاری کرد.
او همیشه به اشتباه خود اصرار می‌کند.
شروع کردن آسان است، پافشاری کردن یک هنر است.
این تلاش ناکام ماند.
نفرت عشق ناکام است.
به یک کچل توصیه نکن که شانه بخرد.
چه دارویی توصیه می‌کنید؟
یک واقع‌گرا فردیست که با ایده‌آل‌هایش فاصلهٔ صحیح دارد.
او از سیاست فاصله گرفته است.
دانشمندان به آسانی می‌توانند فاصلهٔ بین دو سیاره را محاسبه کنند.
فاصلهٔ بین زمین و ماه چقدر است؟
حزب دمکراتیک به اصلاحات جامع نیاز دارد.
صبر یک مرحم برای همهٔ زخمهاست.
در مورد انعام خسیس نباش.
خست با پول رشد می‌کند.
خست بزرگترین فقر است.
خست روح و جسم را ویران می‌کند.
خست پدر مادر را مُسرف می‌کند.
خطرناکترین بیماری‌های دل همیشه هنوز حسادت، نفرت و خست هستند.
بین صرفه‌جویی و خست یک فرق بزرگ است.
ورود مجانی است - هنگام خروج پرداخت می‌کنید.
من مجانی ترجمه نمی‌کنم.
آدم هیچ چیز را مجانی به دست نمی‌آورد.
من این دوچرخه را مجانی به دست آوردم.
شما می‌توانید این ساعت را مجانی داشته باشید.
این باتری شارژ می‌شود.
دندانهایش مانند مروارید سفید هستند.
سکوت، غیر قابل تحمل‌ترین پاسخ است.
اندکی باران تا کنون هرگز به کسی آسیب نزده است.
امروزه، خیلی احمق بودن دشوار است - زیرا رقابت بسیار سنگین است!
یک دانا از دشمنانش بهتر استفاده می‌کند تا یک نادان از دوستانش.
سریع مانند برق!
هیچ گلی بدون خار نیست.
می‌دانی چرا کاکتوس‌ها خار دارند؟
مشارکت ضعیف بود.
دوست داشتی در پروژه مشارکت کنی؟
من به اندازهٔ کافی پول برای تبلیغات ندارم.
بسیاری از شرکت‌ها در تلویزیون برای محصولاتشان تبلیغ می‌کنند.
تبلیغات هنر متقاعد کردن مردم به خرج کردن پولی که ندارند برای چیزی که احتیاج ندارند است.
از اشتباه می‌شویم با درایت. از این رو نیست یکی کفایت.
او از خشم سرخ شد.
من در خشم از دوستم جدا شدم.
آدم نه از خشم، بلکه از خنده می‌میرد.
من کلینگان یاد می‌گیرم تا آدمهای عادی را بترسانم.
من باید این پیچ را محکم کنم.
این یک پیچ چپ گرد است.
من همیشه به قولم وفادارم.
آدم اجازه ندارد قولش را بشکند.
من هیچ قولی نمی‌دهم. و به آن هم پایبندم.
من قول می‌دهم که هیچ قولی ندهم.
غاز یک مرغِ آبی است.
تو یک غاز احمق هستی!
هر کسی فقط یک ضربدر!
همهٔ پاسخ‌های غلط را ضربدر بزنید.
جلوی نامت ضربدر بزن.
تام تازه‌کار است.
چشم آیینهٔ قلب است.
هیچ آیینهٔ بهتری مانند یک دوست قدیمی وجود ندارد.
یک دوست قدیمی بهتر از دو دوست جدید است.
به دوست قدیمی و خانهٔ جدید نمی‌توان خیلی اعتماد کرد.
ندانستن عیب نیست، نیاموختن عیب است.
لامپ الکتریسیته مصرف می‌کند.
اتوموبیل‌های بزرگ زیاد بنزین مصرف می‌کنند.
ما می‌توانیم مصرف انرژی‌مان را کاهش دهیم.
ما مصرف‌کنندگان باید بیشتر محصولات داخلی بخریم.
لطفاً بیش از آنچه نیاز داری آب مصرف نکن!
رئیس جمهور برده‌داری را منسوخ کرد.
حقیقت ظنی است که تأیید می‌شود.
مدارا ظنی است که دیگری حق دارد.
دو بازرس مظنونین را دنبال می‌کنند.
آنها در کسری از ثانیه به هم چشمک زدند.
مزاح سلاح معجزه‌‌آسای بی‌دفاعان است.
ما بی‌دفاع هستیم.
ناپلئون انگلیسی‌ها را ملت مغازه‌داران می‌نامید.
شاهزاده فن بیان، حساب، نجوم و موسیقی فرا گرفت.
این مباحثه لفاظی محض است.
برای من یک داستان تعریف کن.
این داستان می‌تواند حقیقی باشد.
این داستان پر از طنز است.
من این داستان را شنیده‌ام.
نویسندهٔ این داستان کیست؟
دیروز یک داستان واقعاً جالب خواندم.
برای آنها هیچ باقی نمانده است.
چرا آخر پول همیشه این همه از ماه مانده است؟
دنیا بر این روال است که یکی کیسه دارد و دیگری پول.
او پولش را در کیسه قرار داد.
به دوستت قرض بده، از دشمنت قرض بگیر.
تام اکثر اوقات فراغت خود را با تمرین گیتار سپری می‌کند.
سفر کردن برای اطلاعات عمومی بسیار خوب است.
هیچ چیز مانند یک اطلاعات عمومی خوب آدم را متوسطتر نمی‌کند.
هیچ چیز مانند یک اطلاعات عمومی خوب آدم را معمولی‌تر نمی‌کند.
عصبانیت اتلاف انرژی است.
او با عصبانیت درب را بست.
من در راه‌بندان گیر کردم.
یک تصادف سبب راه‌بندان شد.
من سوزش معده دارم.
آیا از سوزش معده رنج می‌بری؟
از قهوهٔ بدون شیر سوزش معده می‌گیرم.
من یک سوزش معدهٔ وحشتناک دارم.
چشم‌هایم می‌خارند.
ارجحیت‌های من به مال شما بسیار شبیه هستند.
ما به کانادا مهاجرت نخواهیم کرد.
بدون سوخت موتور کار نمی‌کند.
با چه سوختی این ماشین کار می‌کند؟
آیا این الگو را می‌پسندید؟
من هیچ اسلوبی تشخیص نمی‌دهم.
مغز انسان اغلب اسلوب‌هایی را تشخیص می‌دهد که وجود ندارند.
نمی‌توان همزمان راه رفت، پرواز کرد و شنا کرد.
یک درخت را می‌توان از میوه‌اش شناخت و یک آدم را از رفتارش.
امروزه هیچکس به ارواح اعتقاد ندارد.
امروزه دیگر هیچکس به ارواح اعتقاد ندارد.
پیشانیت بسیار داغ است؛ من فکر می‌کنم که تو تب داری.
کمبود خواب برای بدن مضر است.
اغلب تصادفات خودروها نتیجهٔ کمبود خواب است.
سبدبافی یک هنر منقرض‌شده است.
اهمیتش را نمی فهمم.
کار را از ساعت 8 شروع می کنم.
نوشتن نامه ی عاشقانه در اسپرانتو آسان است.
دو هفته است که یک قطره باران نیامده.
فکر می کنی چند حیوان در این باغ وحش هست؟
شماره تلفن تام یادت هست؟
در رابطه با این، من هیچ نخواهم گفت.
فرودگاه بسته است.
چشمهایش بسته بودند.
آیا بانک بسته بود؟
الان موزه بسته است.
اکنون موزه بسته است.
بخت از دربهای بسته وارد نمی‌شود.
من ترجیح می‌دهم بروم.
من نمی‌توانم این سنگ را بلند کنم.
من به اندازهٔ کافی نیرو ندارم تا سنگ را بلند کنم.
او تودار است و هرگز صحبت نمی‌کند مگر اینکه با او صحبت شود.
گردو، بادام، فندق، پسته و هستهٔ کاج خشکبار هستند.
فرماندار حالت اضطراری اعلام کرد.
ما باید توازنی بین مخارج و درآمدها پیدا کنیم.
او با درآمدهای آینده زندگی می‌کند.
اخلاق تو شبیه به کار چوپان دروغگو است که اگر مدام دروغ بگویی و مردم سخنان تو را زمانی که راست بگویی قبول نخواهند کرد.
این تقریبا بهترین وب سایت موجود در زمینه جمله سازی با کلمات انگلیسی است که کارهای متنوع دیگری هم انجام می دهد.
به گفته خود وب سایت، لودویگ وب سایتی است که به شما در نوشتن بهتر به زبان انگلیسی کمک می کند.
با تایپ کلمه یا عبارت مدنظرتان به سرعت معادل های روزمره بومی های انگلیسی، اسم، مترادف و ده ها جمله که در آن از کلمه مدنظر شما استفاده شده است پدیدار می شوند.
همچنین اگر جمله ای را تایپ کنید، معادل صحیح آن جمله و پیشنهادهای دیگر نوشتن آن نمایان خواهد شد.
وب سایت دومی که پیشنهاد می کنیم دست کمی از وب سایت اول ندارد.
با تایپ هر کلمه تعاریف و مترادف های آن نمایش داده شده و جملات نمونه را خواهید دید.
در کنار آن لینک هایی که در آن واژه شما استفاده شده است مشخص خواهد شد.
این اپلیکیشن جالب که در میان سایر اپلیکیشن های مشابه در گوگل پلی، امتیاز بالایی کسب کرده (با اختلاف) برای همین منظور است.
در واقع این اپ مثل یک بازی ست که شما از میان واژه هایی که مقابل تان است چند تا را به ترتیب انتخاب می کنید تا یک جمله صحیح بسازید.
اگر هم اشتباه کنید، صحیح آن نمایش داده می شود که برای یادگیری جمله سازی فوق العاده است.
هرگونه سوال یا نظری در زمینه جمله سازی با کلمات انگلیسی دارید در بخش نظرات با ما مطرح فرمایید.
مواد پوشالی سریع آتش می‌گیرند.
حتی کیمیاگری نتوانست از پوشال طلا بسازد.
اگر یک پشتهٔ پوشال داری، خود را از آتش دور نگه دار.
آخرین پرکاه کمر شتر را شکست.
بدون کاه نمی‌توانید خشت بسازید.
خشت نمی‌تواند بدون کاس ساخته شود.
من سقف شما را با کاه نمی‌پوشانم.
کدام سنگین‌تر است: یک کیلو کاه یا یک کیلو آهن؟
هوای تازه بسیار سالم است.
او یک کلاه کاهی برای محافظت در مقابل نور خورشید خریده است.
من خیلی دلبستهٔ این کلاه کاهی قدیمی هستم.
آرام باش، این فقط یک مترسک است.
این غریب است.
قتل مرموز باقی ماند.
آیا آن قتل مرموز را به یاد می‌آوری؟
ما در جنگل بکر گم شدیم.
او ماجراجویی‌های خود را در جنگل در یک کتاب نوشت.
ما اینجا در جنگل نیستیم.
یک سوم جنگل‌های دنیا در برزیل قرار دارند.
من نمی‌توانم به جنگل بازگردم.
این ویرانه‌ها زمانی یک قصر باشکوه بود.
چه باغ با شکوهی!
چه شهر باشکوهی!
چرا آدم‌ها مانند میمون‌ها رفتار می‌کنند و برعکس؟
زاغ مانند کربن سیاه است.
زاغ مانند زغال سنگ سیاه است.
این کلاغ نیست بلکه یک زاغ است.
او غذای خود را بلعید.
آتش شهر را بلعید.
مار یک قورباغه را بلعید.
یک مرد می‌تواند کاری کند که سگ خودش گازش بگیرد.
بهای آزادی امنیت است.
تجربه آنچه است که وقتی آدم دیگر هیچ چیز ندارد، باقی می‌ماند.
کلاهت را بردار.
لطفاً آهسته‌تر صحبت کن.
هیچکس بیگناه نیست.
آیا ناگهان بیمار شدی؟
هیچ تردیدی وجود ندارد که او بیگناه است.
هضم پنیر ساده نیست.
شیطان یک زن را بلعید، اما نتوانست او را هضم کند.
شراب به گوارش کمک می‌کند.
کارش الآن کاملاً تمام شده است.
نقاشی‌هایش به دیوار آویزان بودند.
رنگ نقاشی را می‌پسندم.
چرا در نقاشی‌هایت آدمها دهان و چشم ندارند؟
او در یک روستای دورافتاده در نپال به دنیا آمد.
او از یک روستای دور افتاده از شمال سوئد می‌آید.
او از یک روستای پرت از شمال سوئد می‌آید.
اگر فکر می‌کنید که یادگیری گران است، صبر کنید تا ببینید که نادانی چقدر برایتان گران تمام می‌شود.
آدم فقط با دل خوب می‌بیند. اصل برای چشم غیر قابل رؤیت است.
به من بگو صاحب چیستی، به تو خواهم گفت دلبستهٔ چیستی.
گوسفندان علف می‌خورند.
یک گوسفند برای من بکش.
دو گوسفند به وسیلهٔ یک گرگ کشته شدند.
کسی که از خود گوسفند می‌سازد، خوراک گرگان می‌شود.
یک روز مانند شیر بهتر از صد روز مانند گوسفند است.
گوسفند سیاه نمی‌تواند سفید شود.
در هر خانواده یک گوسفند سیاه وجود دارد.
هیچ گوسفندی با پنج پا وجود ندارد.
اصلاً مسأله‌ای نیست!
او از پنجره پرید.
برق قبل از رعد می‌آید.
این یک قوچ نیست، بلکه یک بز است.
به بهانهٔ بیماری، او نیامد.
من به بهانه‌های بی اساسش اعتقاد ندارم.
یک مرد واقعاً آزاد کسی است که می‌تواند یک دعوت به غذا را رد کند بدون اینکه یک بهانه ارائه کند.
سینما یک بهانه برای ترک زندگی خود برای چند ساعت است.
او یک بهانه پیدا کرد.
من قدرت حریفم را دست کم گرفتم.
تو باختی، زیرا حریف را دست کم گرفتی.
ما را دست کم نگیر.
نیروی من را دست کم نگیر.
خودشیفته فردی است که خود را دست بالا و انسانهای دیگر را دست کم می‌گیرد.
این پنجره خوب بسته نمی‌شود.
او سخنرانی خود را با دقت آماده کرد.
او موقعیت را با دقت تحلیل کرد.
او خیلی با دقت است.
کارت را با توجه بیشتری انجام بده.
این دانش‌آموز تکالیفش را همیشه با دقت انجام می‌دهد.
یکبار سعی کن مرا مجبور کنی!
تو نمی‌توانی ما را مجبور به رفتن کنی.
تو نمی‌توانی مرا مجبور به چیزی کنی، که نمی‌خواهم انجام دهم.
من هرگز دروغ نمی‌گویم، اما هیچکس نمی‌تواند مرا مجبور به گفتن حقیقت کند.
کلاغی که پرواز می‌کند همیشه چیزی پیدا می‌کند.
کلاغها باهوش هستند.
کلاغها پرندگان باهوشی هستند.
تعداد کارمندان در سال قبل دو برابر شد.
این شرکت باید بسیاری از کارکنانش را اخراج کند.
بالگرد در ارتفاع بسیار پایین پرواز می‌کند.
هلیکوپتر روی سقف نشست.
کار خستگی ناپذیر شما شایستهٔ تشکر است.
من فقط خواستم تو را گیج کنم.
آیا به عمد تلاش کردی مرا گیج کنی؟
تلمباری از کاغذ روی میز قرار دارد.
مهندسان هواداران انرژی خورشیدی هستند.
من برای یک شرکت کشتیرانی کار می‌کنم.
فکرت را دقیق‌تر توضیح بده.
لطفاً در تابستان در مورد آب صرفه‌جو باشید.
او بسیار صرفه‌جو است، اما نه خسیس.
دنیای جدید رفتار جدید می‌طلبد.
او مبل‌هایی از چوب ماهون دارد.
در حومه یا در مرکز شهر کار می‌کنید؟
او در یک منطقهٔ حاشیه‌ای لندن زندگی می‌کند.
ما در حومه زندگی می‌کنیم.
او یک خانه در حومهٔ شهر خرید.
عشق ارزان‌ترین همهٔ مذاهب است.
لبخند یک راه ارزان برای زیباتر بودن است.
آموزش ارزان‌ترین دفاع ملتهاست.
هیچ ارزانی بدون علت و هیچ گرانی بدون ارزش نیست.
آن ماده اگر شسته شود، آب خواهد رفت.
یخ‌های قطب شمال آب می‌شوند زیرا اقیانوس زیر یخ‌ها در حال گرم شدن است.
پلیس تلاش کرد وضعیت را عادی کند.
ربات‌هایی وجود دارند که برای این برنامه‌ریزی شده اند که بمب‌ها را خنثی کنند.
طاووس نر پرهای رنگارنگ دارد.
آیا سالاد را مخلوط کردید؟
من هرگز از راهم منحرف نخواهم شد.
او یک نامهٔ طولانی نوشت، اما آن را ارسال نکرد.
پنجاه شوالیهٔ شجاع آمادهٔ نبرد بزرگ بودند.
الآن برای اولین بار راحت خواهم خوابید.
این رسم مختص ژاپن است.
هر زبان خصیصه‌های خود را دارد.
یک چکش و میخ بردار.
اسب زین شده است. دیگر منتظر چه هستی؟
قصد خوب یک اسب است که اغلب زین شده است اما به ندرت سواری می‌دهد.
بیشتر کارکنان دولت در مرخصی هستند.
سرباز با یک مرخصی به خانه بازگشت.
رژیم غذایی تام از نظر پروتئین کمبود دارد.
در پی آن تصادف او قوه بینایی اش را از دست داد.
به آن سو!
تام خاکستر شد.
نگذار حواست پرت شود.
پاداشت را از خدا انتظار داشته باش، نه از انسانها!
این حیوان فقط در مقابل پاداش کار می‌کند.
حسابش مسدود شد.
پل مسدود است.
خیابان مسدود است.
پل چوبی قدیمی مسدود است.
خیابان به دلیل یک تصادف مسدود است.
این خیابان برای ماشین‌ها مسدود است.
کشتی صدها مهاجر را به آمریکا آورد.
همهٔ اسرارش آشکار شد.
دیر یا زود همهٔ چیز آشکار می‌شود.
مهاجرت غیر قانونی یک مسألهٔ جدی است.
امروز تام یک ژاکت چهارخانه پوشیده است.
تپه همیشه سبز است.
چمن طرف دیگر تپه همیشه سبزتر است.
کیفر به دنبال گناه می‌آید.
هر چه قوانین بیشتر، به همان اندازه جرم بیشتر.
عشق صبح فضیلت است، نفرت عصر گناه.
فقر گناه نیست، اما بهتر است آن را مخفی کرد.
آدم نباید برای چیزی که نمی‌خواهد بخرد چانه بزند.
آقای وزیر، من نمی‌خواهم چانه بزنم! همه را به من بدهید!
آخرین روز تقاضا برای تقاضا پسفردا است.
قهرمان زندگیت باش نه قربانی‌اش.
دو چیز نامتناهی هستند: جهان و حماقت بشری؛ اما در مورد جهان هنوز کاملاً مطمئن نشده‌ام.
هیچ چیز نامتناهی نیست.
بینهایت امکان وجود دارد.
تعداد ستارگان در آسمان نامتناهی است.
تعداد اعداد اول، شمارای نامتناهی است.
اقلیدس ثابت کرد که نامتناهی عدد اول وجود دارد.
سکوت ابدی این فضای نامتناهی مرا می‌ترساند.
در یک صفحه، نامتناهی نقطه وجود دارد.
اشتراک نامتناهی از مجموعه‌های باز لزوماً باز نیست.
وقت رفتن به تخت‌خواب است.
او همیشه یک جواب آماده داشت.
خودت را سرزنش نکن.
من خودم را سرزنش می‌کنم.
کودکان بیشتر به الگو نیاز دارند تا سرزنش.
او مرا به خاطر پاسخ ندادن به نامه سرزنش کرد.
خوب گوش کردن یک شرط مهم برای خوب حرف زدن است.
زبان یکی از مهمترین شرایط همبستگی است.
یک خواب سالم یکی از مهمترین ملزومات برای یک زندگی سالم است.
ما او را به عنوان رهبرمان برگزیدیم.
در حالتی که سؤال داشته باشی، همیشه می‌توانی مرا خطاب قرار دهی.
این باکتری در مقابل هر آنتیبیوتیک موجود مقاوم است.
من یک کلمهٔ مناسب جستجو می‌کردم.
من به دنبال یک پاسخ مناسب می‌گشتم.
آیا اینها قابل خوردن هستند؟
آیا ستاره‌های دریایی قابل خوردن هستند؟
این گیاه خوراکی است.
این ماهی خوراکی نیست.
این قارچ خوراکی نیست.
این قارچ‌ها خوراکی نیستند.
عمیقاً به آن فکر کن.
بگذار برای یک لحظه به آن غور کنیم.
باید یک شوخی باشد.
شوخی می‌تواند به آسانی جدی گردد.
سرشت یک انسان را از روی شوخی‌هایی که از آنها دلگیر می‌شود می‌توان شناخت.
با مثانهٔ پر نمی‌توان خوابید.
امروز من خوب خوابیده‌ام.
لطفاً به من یک مثال ملموس نشان بده.
هر کس با یک ضریب هوشی حداقل دورقمی متوجه شد که این تصمیم به طور سیاسی جهتدار است.
پس از این سقوط او شانس آورد که هنوز زنده است.
آب روی جاده فقط یک سراب بود.
خوشبختی یک سراب است.
شما نمی‌دانید آن بطری کدر کوچک حاوی چیست.
موتسارت: یکی از بزرگترین اعجوبه‌های موسیقی همهٔ اعصار.
قصاب گوشت را خرد کرد.
قصاب چاقو را تیز کرد.
آیا مردم هرگز شما را به دمدمی مزاج بودن متهم می‌کنند؟
کودکان پر فعالیت هستند.
سال اولی هستی؟
برادرم سال اولی است.
او در این بهار دیپلمش را گرفت.
من باید عادت‌هایم را تغییر دهم.
من بدترین عادت‌هایم را رها کرده‌ام.
عادت‌ها اثرهای انگشت سرشت هستند.
کودکان عاداتشان را از والدین‌شان می‌گیرند.
کسی که هیچ عادت بدی ندارد، احتمالاً هیچ شخصیتی هم ندارد.
عادات آدم را پیر می‌کنند. آدم به واسطهٔ آمادگی برای تغییر جوان می‌ماند.
صرف انتقاد کردن قاعدتاً ساده است، اما یک راه جایگزین اندیشیدن دشوار است.
فراموش نکن قبل از امتحان کمی جزوه‌ات را نگاه کنی.
اگر سؤال دارید، لطفاً در ساعات ملاقاتم مراجعه کنید.
من می‌توانم در یک کلمه همهٔ آنچه در زندگی یاد گرفته‌ام را جمعبندی کنم: می‌گذرد.
زندگی یک بخت‌آزمایی عظیم است که در آن تنها برندگان قابل رؤیت هستند.
یابنده یک جایزهٔ مناسب می‌برد.
تام دربارهٔ اینکه به چه کسی در انتخابات رأی دهد در سردرگمی بود.
طنز طعنهٔ دیروز است.
او واقف نبود که تمجید یک طعنه در لباس مبدل است.
او در سن پختگی است.
سادگی نتیجهٔ پختگی است.
آنچه پخته است از درخت می‌افتد.
من فکر می‌کنم، سن یک بهای لعنتی گزافی است که ما برای پختگی می‌پردازیم.
کارت را خاتمه بده.
من ترجمه‌ام را خاتمه دادم.
انسانهای درخشان کارهای بزرگ را شروع می‌کنند، انسانهای زرنگ آنها را خاتمه می‌دهند.
بر خلاف همهٔ پیشبینی‌ها سفینهٔ آپولو به سلامت به زمین بازگشت.
او درسش را از طریق یک جزوه تکمیل کرد.
بسیاری از دانشجویان در جستجوی یک شغل موقت هستند.
او باید موقتاً به توکیو سفر کند.
خودت را روی هدف متمرکز کن. همهٔ چیزهای دیگر حواسپرتی است.
تلاش ارزشش را نداشت.
کلیسای بانوان در درزدن با دردسر مجدداً ساخته شد.
همهٔ ملازمان شاه، از ترس غضبش، اغلب چاپلوسانه عمل کردند.
حتی اکنون، سالها بعد از جنگ سرد، هنوز کینهٔ بسیاری بین روسها و آلمانی‌ها، خصوصاً در مناطقی که زمانی تحت اشغال اتحاد جماهیر شوروی بود، وجود دارد.
گرسنگی و بیماری در بین طبقات پایین شایع است.
صرفه‌جویی در انتخاب است، نه در مصرف.
نا مطمئن از اینکه با کدام خواستگار می‌خواهد ازدواج کند، شاهدخت با دودلی گفت الآن این، الآن آن.
ساکت بودن در کلاس احترام به خواب مردم است.
گاهی نخستین نشانهٔ یک بیماری قلبی عروقی مرگ است.
فقط روح باید دربارهٔ ارزشهای روحی تصمیم بگیرد.
جنب و جوش در طبیعت مانند تمرین ورزیدگی روحی است.
کمبود یک چشم‌انداز درازمدت برای اروپا وجود دارد.
تو ملا لغتی هستی.
او یک ملا لغتی به نظر می‌رسد.
من ملا نقطه‌ای نیستم.
آب مایع است.
شما آلمانی روان صحبت می‌کنید.
این مایع شفاف حاوی زهر است.
مایعات از گازها سنگین‌تر هستند.
بنزین یک مایع قابل اشتعال است.
من دوست دارم انگلیسی روان صحبت کنم.
هنگامی که می‌خوابیم، تنفسمان آرام‌تر می‌شود.
هنگام دویدن تنفس تندتر می‌شود.
عطر‌ها غالباً از عرق حیوانات نر مختلف ساخته می‌شوند.
نبوغ از یک درصد الهام و ۹۹ درصد عرق ریختن تشکیل شده است.
بدترین اشتباه در زندگی، ترسیدن دائم از مرتکب شدن به آن است.
تلاشت را دو برابر کن.
ترجمه تلاش است.
بدون تلاش هیچ چیز به سرانجام نمی‌رسد.
تلاش ما هیچ موفقیتی نداشت.
من اسهال دارم.
از آب پرتقال اسهال گرفتم.
اسهال به سبب از دست رفتن آب می‌تواند به مرگ منجر شود.
بدون اکسیژن هیچ احتراقی صورت نمی‌گیرد.
تو بدون اکسیژن نمی‌توانی زنده بمانی.
آب از اکسیژن و هیدروژن تشکیل شده است.
او از کمبود اکسیژن مرد.
ما نمی‌توانیم بدون اکسیژن تنفس کنیم.
اکسیژن برای احتراق لازم است.
در اتاق تقریباً هیچ اکسیژنی وجود ندارد.
درختان اکسیژن می‌دهند و دی‌اکسید کربن را می‌گیرند.
اکسیژن برای حیات روی زمین لازم است.
یک مولکول دی‌اکسید کربن از یک اتم کربن و دو اتم اکسیژن تشکیل شده است.
ما می‌توانیم بدون غذا چند هفته، بدون آب چند روز و بدون اکسیژن چند دقیقه زنده بمانیم.
ارتش شورش را سرکوب کرد.
این سکه‌ها ارزش ناچیزی دارند.
بودجه باید متوازن باشد.
تغذیهٔ متوازن مهم است.
درآمدم و مخارجم متوازن نیستند.
چگونه نسبت متوازن بین کار و زندگی خصوصی برقرار می‌شود.
من زیاد عرق می‌کنم.
افراد چاق عموماً زیاد عرق می‌کنند.
در هوای گرم، عرق کردن به انسانها کمک می‌کند تا دمای بدن را تنظیم کنند.
او بد خلق بود.
هوشیار باش.
هوشیار باشید.
باید هوشیار بود.
مواد غذایی در آلمان ارزان هستند.
اگر می‌خواهی لاغر شوی، این رژیم غذایی را دنبال کن.
من یک گرفتگی عضلانی در ساق پا دارم.
او در هنگام شنا یک گرفتگی عضلانی پیدا کرد.
به واسطهٔ خستگی مفرط و کمبود خواب، او سرانجام بیمار شد.
لباسها خشک هستند.
امروز هوا خشک است.
هوا امروز خشک است.
تاجر در فکر کنار کشیدن از قرارداد است.
از طریق اسپری آب فشار قوی عملاً همهٔ رسوب زدوده می‌شود.
آنها به چشم‌انداز شرکت خوشبین بودند.
تفاوت اندک.
رودخانه پوشیده از لجن بود.
کودکان در لجن بازی می‌کنند.
چهره‌اش از لجن پوشیده بود.
کفشهای من با لجن پوشیده بود.
طلا حتی در لجن طلا می‌ماند.
او از سر تا پا با لجن پوشیده بود.
پرستار به شما یک آرام‌بخش داد.
دکتر به او یک آرام‌بخش داد.
دکتر برای تام یک آرام‌بخش تجویز کرد.
تنها رها کردن کودکان، یک بی‌فکری محض بود.
آن یک شکنجهٔ محض بود.
ما با خوش‌شانسی محض نجات یافتیم.
این یک اتلاف وقت محض است.
اشکها در چشمانش درخشید.
امواج اقیانوس در نور آفتاب می‌درخشند.
لباس ابریشمی در نور برق می‌زند.
کشمش‌ها انگورهای چروکیده هستند.
روباه بعد از چند ثانیه گریخت.
به من اعتماد کن.
من دوست دارم به تو اعتماد کنم.
او به برادرش به اندازه کافی اعتماد نکرد تا او را محرم خود سازد.
او چیزهایی را با من در میان می‌گذارد که به هیچکس دیگر نمی‌گوید.
این ترازو خوب کار نمی‌کند.
این گل خوردنی است.
این گیاه خوردنی نیست.
من مطالعه دربارهٔ گیاهان خوراکی که بومی محلتان هستند را توصیه می‌کنم.
بیش از بیست هزار گونهٔ شناخته شده از گیاهان خوراکی در جهان وجود دارد.
او برای رهایی زنان جنگید.
او به بردگان قول داد که رها خواهند شد.
ترجیحاً برو نزد آهنگر تا بچه آهنگر.
من از متعصبین متنفرم.
توجه زیادی به کارت وقف کن.
من این آواز را به تو تقدیم می‌کنم.
من این کتاب را به دخترم تقدیم می‌کنم.
حذف ریاضیات از عرصهٔ فرهنگ معادل با اختگی فکری است.
تقلب یک تخطی جدی از اخلاقیات دانشگاهی است.
بالای یک درخت یک چکاوک آواز خواند.
جغدها شبانگاهی هستند.
جغدها شب شکار می‌کنند.
جغدها می‌توانند در شب ببینند.
جغدها چشمهای درشت دارند.
آیا تام هشیار است؟
خورشید در اوج قرار دارد.
نیکیتا خروشچف در اوج قدرت خود بود.
رد شدن شتر از سر سوزن آسان‌تر از آمدن ثروتمند به بارگاه خداوند است.
بعضی از رانندگان رفتار چهارپا سواری نسبت به قوانین جاده دارند.
این غیر عادی نبود.
ماشین ناگهانی پیچید.
آهنگ ناگهانی متوقف شد.
تاکسی ناهگانی به چپ پیچید.
حرکت ناگهانی نکن.
من بیش از یک فرد کم تحرک به پروتئین نیاز دارم.
مهارت ضعیف خواندنش سنگ پای پیشرفتش در کلاس است.
مهارت ضعیف قرائتش سنگ پای پیشرفتش در کلاس است.
بهترین چشم‌انداز از دور حاصل می‌شود.
این یک دروغ آشکار است.
آنها همه برای برگشت پولشان ضجه می‌زنند.
ریش سیاه یک دزد دریایی انگلیسی بدنام بود.
این محله به خاطر هوای آلوده بدنام است.
این فروشگاه به خاطر تحمیل قیمت‌های بالا بدنام است.
آنچه در ابتدا یک بلای طبیعی بود به سرعت به یک فروپاشی ساختهٔ دست بشر تبدیل شد.
سیلاب به دنبال ما.
در تابستان شهر غرق از جهانگردان بود.
او یک مصاحبه به زبان انگلیسی داشت.
این صرفاً ساختهٔ خیالت است.
آلیس واقعی بود، اما سرزمین عجایب ساختهٔ خیال بود.
هوا ناپایدار است.
بهترین اکسیر زندگی، زندگی کردن است.
آسمان‌خراش در مرکز شهر قرار دارد.
این افکار پیشقراول دموکراسی بودند.
تام یک گنجینه یافت.
یک کنس پول می‌اندوزد نه به خاطر اینکه محتاط است بلکه برای اینکه حریص است.
خوک فرومایه!
از نظر من حسادت پست‌ترین حس انسانی موجود است.
هیچکس معصوم نیست.
فقط خدا منزه از خطاست.
پیوستن ستارهٔ راک به تالار مشاهیر توسط همگان پیشبینی شد.
این مقاله پر از اصطلاحات حقوقی است.
وداع کمی مانند مردن است.
این یک وداع برای همیشه بود.
آن یک مدل منسوخ شده است.
این کامپیوتر منسوخ شده است.
اکونومیست موجز نیست.
آنها شرایط بحرانی مرا فهمیدند.
او نسبت به شرایط بحرانی من دلسوز نبود.
هنگام نظافت کلاس، چند دانش‌آموز تریبون را حمل می‌کنند.
من روی جایگاه آواز خواندم.
مصطفی کمال آتاتورک جمهوری ترک را در سال ۱۹۲۳ اعلان کرد.
تا به حال یک درخت را هرس کرده‌اید؟
من نمی‌توانم این درخت را هرس کنم. زیاد بلند است.
یک موش عاقل بیش از یک سوراخ می‌شناسد.
موش باید سوراخ جستجو کند، نه بر عکس.
موشی که فقط یک سوراخ دارد باید موش احمقی باشد.
این یک سیاهچاله است.
سیاهچاله‌ها بسیار چگال هستند.
هیچ چیز سیاهتر از یک سیاهچاله نیست.
در مرکز کهکشان ما یک سیاهچاله یافت می‌شود.
و هنگامی که خلاء منفجر می‌شود آن را سیاهچاله می‌نامند.
افراد مسن‌تر بیشتر در معرض جراحت هستند.
افراد جوان در معرض قرار گرفتن در وسوسه هستند.
وقتی خسته هستیم بیشتر در معرض ارتکاب به اشتباه هستیم.
او در معرض خشم بود.
او در معرض هیچان‌زده شدن بود.
تام اغلب روی کافه‌اش دارچین می‌ریزد.
تنش بین آمریکا و روسیه در حال افزایش است.
حیوانات وحشی در جنگل زندگی می‌کنند.
ما در جنگل نیستیم.
اینجا قانون جنگل حکمفرمایی می‌کند.
این قانون جنگل است.
شیر سلطان جنگل است.
این جنگل پر از مار و عنکبوت است.
ببرها در جنگل زندگی می‌کند، شیرها در صحرا.
تخطی‌کنندگان جریمه خواهند شد.
تام به سبب عبور از خط زرد جریمه شد.
به من یک جواب قطعی بدهید.
او پیش از رسیدن آمبولانس مرد.
کسی که می‌خواهد از درخت صعود کند، از پایین شروع می‌کند، نه از بالا.
ما به گردش می‌رویم.
من با سگم به گردش رفتم.
من دوست دارم با تو راه بروم.
امید آخرین مردنی است.
زمانی که امید بیدار می شود، اندوه به خواب می رود.
او از سیگار کشیدن خودداری کرد.
اسپرانتو دارای آنی است که انسان ها را (به خود) جذب می کند.
هنگامی که شک دارید، امتناع کنید.
ورزشکاران معمولاً از استعمال دخانیات اجتناب می‌کنند.
هنگامی که زمان رأی دادن بود، او از از رأی دادن خودداری کرد.
آیا می‌توانی برای یک هفته از سیگار کشیدن اجتناب کنی؟
شما حق دارید از انجام وظیفه به عنوان شاهد امتناع کنید.
من مجبور بودم هنگامی که در بیمارستان بودم از سیگار کشیدن اجتناب کنم.
شما مخاصمه طلب هستید.
تام ستیزه جو است.
او خوش خلق بود.
تنها یک نشانهٔ تعقل وجود دارد: خوش خلقی.
همهٔ پسرها فریاد می‌زنند.
همهٔ قیمت‌ها زیاد می‌شوند.
لطفاً به همهٔ سؤالات پاسخ دهید.
عید پاک مبارک!
کسی که دهانش سوخته است، سوپ را فوت می‌کند.
آنها اصالتاً روستایی بودند.
بیشتر خالق وجود دارد تا مخلوق.
هر کسی پولش را ذخیره می‌کند.
تام یک اندوخته یافت.
او دربارهٔ پروانگان بسیار می‌داند.
او یک پروانه روی دیوار دید.
یک پروانهٔ کوچک در اتاق بود.
غالباً پروانه فراموش می‌کند که یک کرم بوده است.
همه جا شمع بود.
کسی که شمع می‌جوید، به خورشید توجه نمی‌کند.
وقتی که قیمت شمع‌ها بیش از کیک تولدت است پیر شده‌ای.
آب برای زندگی مطلقا ضروری است.
سیب از درختش دور نمی افتد.
عاقبت گرگ زاده گرگ شود.
اسپرانتو زبان بین المللی همه است.
به خاطر تو برمیگردم.
من به خاطر شما بر خواهم گشت.
سرور آنها ناقوس قدیمی را دوباره به صدا در آورد.
من اخراج شدم.
او یک غرامت یک میلیون دلاری دریافت کرد.
با خود شمشیر و خنجر ببر، جنگل استوایی واقعاً خطرناک است.
انگلیسی‌ها آدم‌های کم حرفی هستند.
انگلیسی‌ها آدم‌های کم گویی هستند.
یک تفاوت ظریف بین خوب و بد وجود دارد.
هیچکس قدرت را با انگیزهٔ واگذاری آن تصاحب نمی‌کند.
دعوا ادامه دارد.
این دمنوش بسیار داغ است.
تام ایرادگیر است.
ما ردپا را در ماسه پیدا کردیم.
تام در موارد حرفه‌ای مو را از ماست می‌کشد.
تام در موارد حرفه‌ای موشکافانه است.
وقتی نمی‌توانیم او را به زندان بیندازیم، باید او را بی سر و صدا مسترد کنیم.
تام الگوی اخلاص است.
تام اسوهٔ اخلاص است.
آن نقطهٔ ضعفش بود.
ریاضیات نقطهٔ ضعفش بود.
تام منتظر ورودت خواهد بود.
من متوجه ورود تام نشدم.
من زمان دقیق ورودش را نمی‌دانم.
سربازان حملهٔ دشمن را دفع کردند.
ما باید آن قرار ملاقات را لغو کنیم.
تام میتواند امتناع کند.
میتونی رَدِش کنی؟
برای چی باید نه بگه؟
از پیشنهادات استقبال می شود.
پیشنهاد او غیر قابل قبول بود.
پیشنهادت را دوست دارم.
پیشنهادت بنظر خوب می رسه.
زنگها به صدا در آمدند.
تام ما را هرگز نمی‌بخشد.
آیا من مظنونم؟
پلیس به او مظنون است.
تصرف کردن آسان‌تر از حکومت کردن است.
من تلاش می‌کنم قلبش را تسخیر کنم.
اسکندر یک فاتح بزرگ بود.
ویلهلم فاتح انگلستان را در سال ۱۰۶۶ فتح کرد.
ما به شش سال نیاز داریم تا قسطنطنیه را فتح کنیم.
کسی که می‌خواهد بر دختر دست یابد، باید با مادر شروع کند.
در واقع می‌خواستم دنیا را فتح کنم، اما باران آمد!
سیل ۱۳۴۲ بزرگترین سیلاب در تاریخ اروپای مرکزی بود.
مقاومت بیهوده است.
بیهوده است.
تلاشهایت بیهوده هستند.
وقتی که کار به شکلات می‌رسد، مقاومت بی‌فایده است.
این جمله به طرز فاحشی غلط است.
آیا از یبوست رنج می‌بری؟
من در طول سه روز یبوست داشتم.
صاحبخانه قفلها را عوض کرد.
صاحبخانهٔ ما اجاره را پایین آورد.
وقتی با یک مترجم دانمارکی-مالتی برخورد کردی، با او فوراً ازدواج کن.
حقیقت تار است و نتیجتاً نامرئی است.
من نتوانستم جلوی اشکم را بگیرم.
عجله کن، وگر نه اتوبوس را از دست می‌دهی!
قانون می‌گوید که همهٔ انسانها برابر هستند.
شانس گاهی کمک می‌کند - تلاش همیشه.
من مصرم که تو باید بروی.
این دیوانگی محض است.
او تکلیف را از طریق ارادهٔ محض به سرانجام رساند.
این پاداشت است.
آیا پاداشی وجود دارد؟
کی پاداشم را می‌گیرم؟
او سزاوار یک پاداش است.
ثروتمند غیر مسلح پاداش سربازان فقیر است.
در طبیعت نه پاداش وجود دارد نه جزا، بلکه فقط عواقب وجود دارند.
خوبی را با خوبی تلافی می‌کنم، اما دشمنی را با عدالت.
وفاداری را هرگز نمی‌توان به اندازهٔ کافی تلافی کرد، خیانتکاری را هرگز نمی‌توان به اندازه کافی مجازات کرد.
هرگز نباید امید را از دست داد.
لندن یکی از بزرگترین شهرهای دنیاست.
فکر کردن سرگشتگی می‌آورد.
سؤال خودش در اصل غلط است.
سؤال خودش اساساً غلط است.
خوشبختی و ثروتمندی حسادت می‌آورند.
پنج دقیقه کمک بهتر از ده دقیقه ترحم است.
کوبا مکعب نیست.
این یک مربع است و نه مکعب.
در مکعب یک استوانه است و در استوانه یک کره.
پیشگویی‌هایم درست بودند.
هیچکس نمی‌تواند آینده را پیشگویی کند.
پیشگویی‌های هواشناسی بر اساس داده‌های گذشته هستند.
ما باید در تلویزیون تبلیغ کنیم.
ما در تلویزیون برای محصولاتمان تبلیغ می‌کنیم.
تحلیل رفتن به تدریج رشد می‌کند.
یک تیر هرگز به دو پرنده اصابت نمی‌کند.
هیچ تیری نینداز که بتواند به تو بازگردد.
نسل جدید تیر است، نسل قدیم کمان.
به بعضی‌ها عشق آهسته و تدریجی می‌رسد، اما بعضی‌ها را ناگهانی مانند یک تیر غافلگیر می‌کند.
او همیشه به جلسات بیش از اندازه دیر می‌آید.
هر جا فاقد مصالحه است، قوانین مشت حکمفرمایی می‌کنند.
آتش با آتش خاموش نمی‌شود.
انگشتت را برای خاموش کردن شمع دیگری نسوزان.
لطفاً این داده را حذف کن.
جملهٔ نمونه را حذف نکنید.
غنی‌ترین‌ها افرادی هستند که می‌توانند از بیشتر چیزها اجتناب کنند.
تو به آسانی حواست پرت می‌شود.
آیا می‌توانی نام هفت گناه کبیره در دین مسیحیت را بازگویی؟
بیصبری مانع بی چون و چرای پیشرفت است.
دانشجو یک درخواست معقول کرد.
من ترس دارم که یک جواب رد باشد.
یک سوء تفاهم ساده باعث درگیری شد.
این یک اثر دومینو را ایجاد می کند!
من در گیر تو شدم.
بدون تو نمیتونم.
غذاتو خوب بجو.
کمتر بترس، بیشتر امید داشته باش، کمتر بخور، بیشتر بجو، کمتر نگران باش، بیشتر نفس بکش، کمتر صحبت کن، بیشتر دوست داشته باش و همه چیز برای تو خواهد بود.
او کوتاه امد.
تام کوتاه امد.
سست ارادگان در دام عادت اسیرند.
سر و صدا حواسمو پرت میکنه.
یه جورایی حواس ادمو پرت میکنه.
خدا تصمیم گیرنده اصلی است.
آنها پشت صحنه کار می‌کنند.
آیا اجازه به پشت صحنه بیایم؟
آنها می‌توانند اجاره شما را افزایش دهند.
ما باید قیمتها را افزایش دهیم.
هنگامی که دارو هیچ اثری ندارد، احتمالاً باید دز آن افزایش دهیم.
آنها همگی ساخته‌های خیالت هستند.
اگر شکست بخورید ممکن است مأیوس شوید، اما اگر تلاش نکنید محکوم به شکست می‌شوید.
خانه مورد هجوم پلیس قرار گرفت.
او به آسانی دروغ گفت.
او به آسانی با آن موافقت کرد.
او بی درنگ با آن موافقت کرد.
از خوش‌شانسی او داماد من نشد.
من با او آشنا هستم.
من با شیمی آشنایی مختصری دارم.
من با پدر شما آشنا هستم.
آشناهای حرفه‌ای من این شماره را می‌دانند.
من با نویسنده آشنا هستم.
من می‌خواهم با او آشنا شوم.
او آشناهای زیادی دارد.
لازم نیست.
لازم ندارم.
من به اجازه تو نیاز ندارم.
ساعت من نیاز به تعمیر دارد.
این جمله نیاز به تصحیح دارد.
انها از روی طمع این کار را کردند.
ما باید در هر صورت دو بار بریم.
تام رسما سرم داد زد.
اگه اینکه همیشه حرف نزنی هم قشنگ نشون میده یه چیت میشه.
شیر ها سگ بی نوا را عملا تکه تکه کردند.
او نامه را پاره پاره کرد.
تام سکوت کرد.
تام دیگر حرف نزد.
من سکوت کردم.
او ناگهان سکوت کرد.
این چطور محقق میشه؟
ایا او میتواند به رویایش رنگ حقیقت زند؟
هر کسی نمیتواند رویای جوانی اش را محقق کند.
برج عاج خود را برون شو.
از برج عاج خود بیرون بیا.
تخصص من فیزیک ذرات است.
این از تخصص من خارج است.
مطالعه منشاء واژه ها به یک رشته خاص زبان شناسی مربوط می شود، به ریشه شناسی.
از هیاهوی جهان ازاد است.
می خواهم در یک جای دور افتاده زندگی کنم.
بخش بزرگی از امازون هنوز دست نخورده است.
بخش بزرگی از امازون هنوز دست بکر است.
اگه تام موفق میشد خوشحالی بزرگی میکرد.
شادی آسمانی است که زیر آن همه چیز رشد می کند.
او توجه نیاز دارد.
عجولانه پاسخ نده.
با عجله غذا نخور.
این نامه پر از اشتباه است زیرا بسیار با عجله نوشته شده است.
آیا شما دیوانهٔ موسیقی هستید؟
کودکان دیوانهٔ شیرینی هستند.
در بزرگراه یک راه‌بندان است.
ما پروازمان را به خاطر راه‌بندان از دست دادیم.
من باید فوراً به دستشویی بروم.
در دستشویی دستمال نیست.
موبایلم در دستشویی افتاد.
در این حوالی دستشویی هست؟
من در دستشویی می‌نشینم و فکر می‌کنم.
هاوایی بهشت زمین نامیده می‌شود.
گلها لبخند زمین هستند.
زمین کرۀ کامل نیست.
قدرت، جهنمِ روی زمین است.
باز هم آگهی بازرگانی!
رویاها محقق میشوند.
با یونانی دست دادی انگشتاتو بشمار
این از بنیان نادرست است.
اصولا ارایش نمیکنم.
بتهوون شنوایی خود را به تدریج از دست داد.
من نمی‌توانم به یاد بیاورم دیروز عصر چه خورده‌ام.
وزیر نمی‌خواهد استعفا دهد.
آدم هیچ‌جا نمی‌تواند خودش را مخفی کند.
او که همه جاست، هیچ جا نیست.
کمی احترام لطفا - هر چی باشه مادرتم.
فقط سه تا از ده تا سوال رو درست جواب دادم - دیگه!
و مهتر از همه اینکه دروغ نگویی.
انسان جایزالخطاست - ولی تا حدی.
اشتباه طبیعیه - ولی مدام اشتباه کردن حماقته.
دمی این روح خسته را بنه تا خوب ببینی چه بیهوده میبافتی.
چه رفتار زشتی
همه بگن هلووو
فساد در این کشور رایج است.
خسیس دو بار شام میخوره.
روز خوش
روز به خیر
وقت به خیر
روز خوبیه
این قانون ما را از حقوق اساسی‌مان محروم می‌کند.
آیا این یک رؤیاست؟
آیا این یک خیالست؟
آیا می‌توانم تو را کمک کنم.
پیش می‌آید.
آیا هر روز برنج می‌خوری؟
علت چیست؟
سبب چیست؟
من آن عکس را یک هفته پیش گرفتم.
مشکل کجاست؟
لطفاً کفشهایت را در بیاور.
آیا می‌توانی آن را اثبات کنی؟
دروغ نگو.
آیا سیگار می‌کشی؟
من در هنگام خواندن به خواب رفتم.
آیا می‌توانم از خودکارت استفاده کنم؟
من یک ماشین اسپورت قرمز خریدم.
همه می‌خندند.
برادر کوچک من تلویزیون تماشا می‌کند.
خودت باش.
من یک هواپیما دیدم.
بگذار با اتوبوس برویم.
عروسی آنها فرداست.
نزدیک ساعت سه است.
ما برای صبحانه پنکیک درست کردیم.
چه کسی آشپزی می‌کند؟
آیا مهم است؟
شما بی‌صبر هستید.
شما نابردبار هستید.
آیا می‌دانی او کجا زندگی می‌کند؟
او شجاع بود.
من سگ ندارم.
با احتیاط بران.
کی ازدواج کردید؟
انتخابی وجود ندارد.
شما آشپز خوبی هستید.
کجا بوده‌اید؟
آن را سریع انجام بده.
او به هدفش رسید.
من هنوز می‌خواهم بروم.
من از کار کردن متنفرم.
من به خانه رفتم.
این کتاب قدیمی است.
یک ابر آب را جذب می‌کند.
آیا همه آماده‌اند؟
من با او موافقم.
شما زیاد تند می‌رانید.
شما بامزه هستید.
به همه نگو.
ما کمک خواهیم کرد.
آیا گیاه‌خوار هستید؟
او خیانتکار شد.
هر کس اجازه دارد مشارک کند.
ممنون برای مشارکتتان.
جوجه تیغی همه چیز خور است.
من باید این درب را قفل کنم.
مجلس الآن یک نشست دارد.
من دوست ندارم اشتباه او را تکرار کنم.
من باید در این آزمون تحت هر شرایطی قبول شوم.
آن سینی نقره‌ای مزین مورد علاقهٔ من است.
من با او آشنا نیستم.
من مجبور شدم مدرسه را ترک کنم.
من مجبور شدم به آنجا بروم.
او نا را مجبور کرد زودتر بیاییم.
او مجبور شد قرارداد را امضاء کند.
شما بسیار گیرا هستید.
لیلا سرقت از یک بانک را برنامه‌ریزی کرد.
فاضل لیلا را با خونسردی کشت.
لیلا یک پزشک باستان‌شناس قانونی بود.
فاضل مست بود.
معلم غرق اشک شد.
یونان زیر فشار اتحادیهٔ اروپا می‌نالد.
هرکس تلاش کند تا مرا از کرامتم محروم کند، ناکام خواهد ماند.
یک طوفان ویرانگر فیلیپین را در نوردید.
من اعتراض می‌کنم!
اعتراض!
ما او را مطابق قاعده مجازات کردیم.
من جمله را مطابق توصیه‌ات تغییر دادم.
آنها کویر را در جستجوی گنج کاوش کردند.
سودها چه زیانهایی دارند؟
زندگی شهری سودها و زیانهایی دارد.
وقتی به کسی اعتماد داری به قرارداد نیاز نیست. وقتی اعتماد نداری قرارداد بی فایده است.
بچه خرج داره.
کار پیش میاد.
اتفاق خبر نمیکنه.
شما او را با آن توضیح تسکین نمی‌دهید.
شما او را با آن توضیح آرام نمی‌کنید.
مسأله بغرنج‌تر از آنچه فکر می‌کردم است.
از زمان رهایی از زندان او فرد دیگری شده است.
عشق را نمی‌توان با زور به دست آورد.
دوست واقعی نادر است.
یک دوست واقعی تو را نصیحت می‌کند.
در بدبختی یک دوست واقعی شناخته می‌شود.
وقتی همگی می‌روند، یک دوست واقعی می‌آید.
فقط دوستان واقعی به تو می‌گویند چهره‌ات کثیف است.
این یک شایعه است.
جایی که اطلاعات کم است، شایعات رشد می‌کنند.
درخت را باید هنگامی خم کرد که جوان است.
به چپ بچرخید و کافه را پیدا خواهید کرد.
چیزی که نمی‌توانی خم کنی، نخواه که آن را بشکنی.
کسی که با عجله عمل کند، مدتها خواهد گریست.
عجله، مادر کاستی است.
شما احتیاج دارید پیش‌فعال باشید.
من بند کفشم را شل کردم.
من نمی‌توانم بند کفشم را ببندم.
بند کفشم در پله برقی گیر کرد.
من بستن بند کفشم را در سن پنج سالگی یاد گرفتم.
پروتستان‌ها قدیس‌ها را تکریم نمی‌کنند.
او به راحتی حواسش پرت می‌شود.
ظاهراً او می‌خواست حواس او را پرت کند.
گربه ای روی میز نشسته بود.
آن جعبه استفاده خواهد شد به عنوان میز.
آن جعبه مثل میز استفاده خواهد شد.
ما باید با آرامش و احتیاط عمل کنیم.
تام مرد صبور و آرامی است.
از تابستان لذت ببرید.
از تعطیلاتتان لذت می‌برید؟
از آخر هفته لذت می‌برید؟
تو باید از این لحظه لذت ببری.
زنبورها از شیرهٔ گلها لذت می‌برند.
تو باید از تعطیلات لذت ببری.
تقریباً همهٔ دانشجویان از زندگی دانشجویی خود لذت می‌برند.
ما در منطقه‌ای آمدیم تا از برف لذت ببریم.
فرد هنگامی رشد کرده است که در آن واحد بتواند دوست بدارد، کار کند و لذت ببرد.
او چراغ را خاموش کرد تا از مهتاب لذت ببرد.
زیبایی معنای جهان است. از زیبایی لذت بردن یعنی جهان را فهمیدن.
او باید اتاقش را مرتب کند.
نان شیرین و شلاق ابزارهای انگیزه‌بخش شناخته شده هستند.
عادتت را تغییر بده!
عادت قدیمی را نباید شکست.
قدرت عادت واقعاً نیرومند است.
اغلب افراد در ویرانه‌های عادتهایشان زندگی می‌کنند.
عادت قدیمی از نامه و مهر قوی‌تر است.
زندگی از ٪۹۵ روزمرگی و ٪۵ موارد پیشبینی نشده، تشکیل شده است.
آیا قیمت شامل سوپ و سالاد است؟
دمای هوا را در سایه اندازه می‌گیرند.
دما را با دماسنج اندازه می‌گیرند.
مری تلاش کرد با خواندن یک لالایی تام را تسکین دهد.
این به ما مربوط نمی‌شود.
اساس هر نظم سالم، یک سطل کاغذ بزرگ است.
من می‌توانم از آن صرف نظر کنم.
من از حق تألیفم صرف نظر می‌کنم.
این یک استدلال معتبر نیست. این یک استنتاج غلط منطقی است.
سطح دریا بالاست.
سطح کلسترولم بالاست.
یک چرت بزن.
آیا قاب این نقاشی را می‌پسندی؟
نباید از چارچوب افتاد.
در هنر، مهمترین چیز قاب است.
برای فهمیدن این، باید در یک چارچوب بزرگتر فکر کرد.
با گوش کردن به موسیقی، دوباره خلقم بهتر شد.
خب، شروع کنیم!
الآن شروع کنیم؟
زنده باد امپراطور!
زنده باد قیصر!
پدر گوته مشاور امپراطور بود.
تنها یک نفر می‌تواند امپراطور باشد.
من گدا نیستم.
گدا فقط یک سگ داشت.
گدا افتخار می‌کند که دزد نیست.
هیچکس آدمها را مانند کشیش، بانکدار و گدا چنان خوب نمی‌شناسد.
اتاقش نامرتب بود.
اتاق برادرم همیشه نامرتب است.
سرد نگه دارید.
من همه را نگه خواهم داشت، تا تو بازآیی.
من ادعا نمی‌کنم از گرم شدن کرهٔ زمین چیزی فهمیده‌ام.
دریانوردان کشتی در حال آتش را رها کردند.
کیمیاگران می‌خواستند مس را به طلا تبدیل کنند.
خدا نکنه اینجوری بشه.
بلا به دور
بهتره جلو ضرر رو بگیری تا جبرانش کنی.
آیا می‌توان اندازهٔ قطر را از روی محیط دایره تعیین کرد؟
قضیهٔ فیثاغورس طول اضلاع و وتر یک مثلث قائم‌الزاویه را به هم مرتبط می‌کند.
گربه‌ها حیوانات دمدمی مزاج هستند.
مد بسیار متغیر است.
یک مثلث سه زاویه دارد.
افلاطون معتقد بود دنیا از مثلثها تشکیل شده است.
یک مثلث سه زاویه و سه ضلع دارد.
لطفاً یک تنگ آب.
لطفاً یک پارچ آب.
ما باغ را آبیاری می‌کنیم.
ما باید گلها را آب دهیم.
من برای آبیاری گلها به پدرم کمک کردم.
سوپ را هم بزن.
هوا مخلوطی از گازهای مختلف است.
او بیهوده تلاش کرد چشمان مرا باز کند.
او بلند و لاغر است.
او مثل خلال دندان باریک است.
دانشگاه در سال گذشته پانصد دانشجو را فارغ التحصیل کرد.
۲۷ توان سوم ۳ است.
یک میلیون هزار به توان دو است.
توان دوم دو چهار است.
تابش گرمایی یک جسم متناسب با توان سوم دمای مطلقش است.
بیضی یک مقطع مخروطی است.
سهمی یک مقطع مخروطی است.
هذلولی یک مقطع مخروطی است.
من رؤیاها را تعبیر کردم.
این روش چقدر مؤثر است؟
مثال بعدی آن را بسیار واضح می‌کند.
مادامی که نفسش برون می‌آید، بیمار همچنان امیدوار است.
گمرک در ایستگاه مرزی است.
می‌توان گفت که ‌آنالیز مطالعهٔ مقادیر حدی است.
من می‌توانم بدون دشواری اسپانیایی بخوانم.
من مسأله را بدون دشواری حل کردم.
بعضی می‌گویند که فیلم جدید مانند دیگر فیلمهای در ژانر خود زبردستی تصویری نیست، اما به دلایل دیگر ارزش دیدن دارد.
کفش کهنه را به راحتی دور می‌اندازیم، عادات کهنه را به سختی.
یک شش ضلعی شش ضلع دارد.
مولکول‌های بنزن شکل شش ضلعی دارند.
شش ضلعی شش رأس و شش ضلع دارد.
قضیهٔ فیثاغورس یک حالت خاص از قانون کسینوسها است.
ما باید فی الفور اقدام کنیم.
من به اندازهٔ کافی برای باقیماندهٔ زندگیم پول دارم، به جز وقتی بخواهم برای خودم چیزی بخرم.
همهٔ راهها با یک گام شروع می‌شوند.
من اکنون می‌دانم چه چیز انسانها را از حیوانات متمایز می‌کند: دغدغه‌های مالی.
تو نباید تسلیم شوی.
او بی ادب است.
یک چوپان باید گوسفندانش را بشناسد.
بدون چوپان هرگز از گوسفندان یک گله به وجود نمی‌آید.
قانون ۲۹ قدرت: چوپان را بکش، گوسفندان خودشان متلاشی می‌شوند.
چکش و داس یک سمبل کمونیسم است.
من باید آهسته‌تر صحبت کنم.
فیل‌ها چندین بار بزرگتر از موش‌ها هستند.
به دنباله فیبوناچی در طبیعت به دفعات برخورد می‌شود.
احتمالات بر ضد اوست.
بعد از بازنشسته شدن او شروع به باغبانی کرد.
با خنجر چه می‌خواهی، حرف بزن!
پول زیاد هزینه دارد.
ما بیشتر شباهت داریم تا تفاوت.
در یک موقعیت مشابه من همین گونه عمل می‌کردم.
انسانها به دوران خود شبیه‌تر هستند تا به پدرانشان.
آدم هر چه پیرتر می‌شود به خودش شبیه‌تر می‌شود.
همهٔ خانواده‌های خوشبخت مثل هم هستند؛ اما همهٔ خانوادهای بدبخت به شیوهٔ مخصوص خود بدبخت هستند.
یک ماتریس قطری مثبت نیمه معین است اگر و تنها اگر همهٔ درایه‌هایش نامنفی باشند.
یک میدان بستهٔ جبری نامیده می‌شود اگر هر چند‌جمله‌ای غیر ثابت روی آن به‌طور کامل به عوامل خطی تجزیه شود.
این محل دلتنگ کننده است.
از طریق ریاضی شکل کیهان درست قبل و بعد از بیگ بنگ محاسبه می‌شود.
لم ۵ نمی‌تواند به حلقه‌های آرتینی دلخواه تعمیم یابد.
اداره‌ام نزدیک استارباکس است.
حداقل من تنها نیستم.
دشمنان حداقل اشتباهت را می‌گویند.
اگر کسی می‌خواهد روحش را بفروشد، باید حداقل قیمتش را مشخص کند.
زن و مرد حداقل در یک چیز توافق دارند: آنها به زنان اعتماد ندارند.
کسی که نمی‌داند چه می‌خواهد، باید حداقل بداند دیگران چه می‌خواهند.
کراواتم نارنجی است.
نخواهم مرد.
من نخواهم مرد.
از آرد، نان ساخته می‌شود.
لطفاً آب خنک.
زیاد آب بنوش!
چوب در آب شناور می‌شود.
آب را با صرفه جویی مصرف کن.
آب آشامیدنی نیست.
آب در صفر درجهٔ سانتیگراد یخ می‌زند.
آب با روغن مخلوط نمی‌شود.
چوب در سطح آب می‌ماند.
آیا سیماب واقعاً فلز است؟
این حلقه جلای خود را از دست داده است.
تابش آفتاب چشمانم را به درد می‌آورد.
بسیاری از مردم مانند آیینه هستند: از بیرون تابنده، از پشت سیاه.
یک شیر با هیچ خرگوشی آبستن نمی‌شود.
آتش دوستی نمی‌شناسد.
از میان آتش و آب بگذر.
با آتش بازی نکن.
ما آتش را با آتش می‌جنگیم.
او از دود گریخت و در آتش افتاد.
آتش و کاه که همراه هم آیند، شعله‌ها هم به وجود می‌آیند.
یک آتش که جنگل را می‌سوزاند، راه را نمی‌سوزاند.
آن که سیر است، برای گرسنگان آتش درست نمی‌کند.
دوزخ آتش ندارد، هر کس آتش خود را به همراه می‌برد.
عشوه‌گری تلاش برای همزمان روشن کردن و خاموش کردن آتش است.
من دود در خانه‌ام را به آتش همسایه ترجیح می‌دهم.
حتی آب کثیف که هیچ استفاده‌ای ندارد می‌تواند آب را خاموش کند.
آنها می‌گویند زمان آتشی است که ما در آن می‌سوزیم.
آن که می‌خواهد جهان را گرم نگه دارد، باید آتش بزرگی را در خود نگه دارد.
عشق آتشیست که در گذر سالیان، بیشتر دود تولید کرده است تا گرما.
انقلاب آتشیست که از آن بعضی می‌سوزند و بعضی آش خود را می‌پزند.
بعضی آدمها یک آتش عظیم در روح خود دارند، و هیچکس نمی‌آید از آن خود را گرم کند.
با آتش بازی کن تا دستت را بسوزانی، با زن بازی کن تا خانه‌ات را منفجر کنی.
اسب در آخور زندگی می‌کند.
اسب در آخور است.
من دوست دارم اتاقم را با گلها بیارایم.
ما کلاس را می‌آراییم.
کسی که تضمین می‌کند، آرامش ندارد.
در آرامش نیرو قرار دارد.
در رستوران آدم نباید آروغ بزند.
بعد از آروغ او سرخ شد.
غنی کسیست که بدون آز است.
آزاد آن است که در حال است.
مادامی که انسان بازی می‌کند، آزاد است.
برای آزاد بودن، باید مستقل بود.
آزاد بودن یعنی خلاصی از ترس.
کسی که آقای خودش نیست، آزاد نیست.
جدایی رنج می‌آورد.
چیزهای نو و سخت را بیازما، ماجراجو باش.
او در آستانهٔ مرگ است.
ما در آستانهٔ یک فاجعهٔ جدید قرار داریم.
آینده در آسمان است.
در آسمان هیچ ابری نبود.
ماه در آسمان است.
هنگامی که فرشتگان پرواز می‌کنند، آسمان می‌گرید.
ازدواج آسمان و جهنم است.
بیگناه در آسمان یک یاور دارد.
در آسمان دو خورشید وجود ندارد.
همهٔ کلاغها زیر آسمان سیاه هستند.
حتی دعای یک مور به آسمان می‌رسد.
راه بهشت از دوزخ می‌گذرد.
کسی که تلاش نکند از آسمان هیچ کمکی دریافت نمی‌کند.
بهشت زیر پای مادران است.
آن که آسمان را در زمین می‌جوید، در درس جغرافی خوابیده است.
من هیچ مرزی بین آسمان و زمین نمی‌بینم.
اگر نمی‌توانی ستاره‌ای در آسمان باشی، چراغی در خانه باش.
تو می‌توانی بیاسایی.
نام برای من آشناست.
او یک دروغگوی خیلی معروف است.
این زبان برای همهٔ کشورها آشناست.
او آشناهای زیادی دارد، اما دوستان کمی دارد.
همهٔ پرندگان آشیانه نمی‌سازند.
ژاپن کشور آفتاب تابان است.
مشکلات را با ابزارهایی که مشکلات جدید می‌آفرینند حل نکن.
سفیده تخم مرغ را با زردهٔ تخم مرغ بیامیز!
نوشیدنی‌های انرژی‌زا را با الکل نیامیز.
روغن و آب آمیخته نمی‌شوند.
وقتی یک آهو بیمار است، شیران را برای جستجوی او نفرستید.
نه هر ابری می‌بارد.
این کوه در ابرهاست.
حتی یک ابر کوچک می‌تواند آسمان را تیره کند.
او درازترین ابرویی که من دیده بودم را داشت.
ابریشم گران است.
این لباس از ابریشم است.
یک آیینهٔ شکسته بدیمنی می‌آورد.
با یک آیینه بحث نکن.
صورت آیینهٔ شخصیتمان است.
ضرب المثل‌ها آیینهٔ نوع تفکر یک ملت هستند.
وقتی می‌خواهی دنیا را تغییر دهی، با آدمهایی شروع کن که هر صبح در آیینه می‌بینی.
ستارگان را دنبال کن.
او یک ستارهٔ جدید کشف کرد.
آرمانها مانند ستارگان هستند. ما به آنها هرگز نمی‌رسیم، اما مانند ناخدا در دریا مسیر خود را با آنها درست می‌کنیم.
آرمانها مانند ستارگان هستند؛ هرگز به آنها نمی‌توان دست یافت، اما می‌توان از طریق آنها جهت یابی کرد.
لایه‌های عمیق اقیانوس‌ها هنوز از نزدیک بررسی نشده‌اند.
او مانند بک بلبل آواز می‌خواند.
بلبل‌ها در قفس آواز آواز نمی‌خوانند.
آواز بلبل‌ها بسیار زیباست.
کبوتر نماد صلح است.
کبوتر علامت صلح است.
جنگ برنده شد، اما صلح نه.
دریانوردان اغلب نمی‌توانند شنا کنند.
در حد خودت به شنا کردن ادامه بده.
کسی که می‌خواهد به سرچشمه برود، باید بر خلاف جهت جریان شنا کند.
وقتی کسی همهٔ پل‌ها را پشت سر خود خراب کند، باید بتواند شنا کند!
برای رسیدن به سرچشمه، باید در خلاف جهت جریان شنا کرد.
هر حیوانی آشیانهٔ خود را دوست دارد.
هیچکس که از هندسه آگاه نیست، نباید وارد شود.
آموزش آکندن سطل نیست، بلکه افروختن آتش است.
تام حق ندارد میز تحریر را کثیف و آلوده کند.
آهن آهن را تیز می‌کند.
شیر آهو را گرفت.
پنیر طلای صبح، نقرهٔ ظهر و سرب عصر است.
ارزیز یک فلز نرم است.
اسب ناپلئون سفید بود.
اسبان با خران فرق دارند.
اسبانی که کار می‌کنند را خر می‌نامند.
آدم اسب سواری را روی اسبان پیر یاد می‌گیرد.
افسارهای طلایی یک اسب را بهتر نمی‌کنند.
اسب غالباً از سوارکار خود زیرکتر است.
به دندانهای اسب پیشکشی نگاه نکن.
حتی با شلاق زیاد نمی‌توان از یک خر اسب ساخت.
قبل از اینکه چمن سبز شود، اسب مرده است.
ناصبور یک اسب تیزپا است، اما یک سوارکار بد.
مردی که حقیقت می‌گوید، به یک اسب تیزپا نیاز دارد.
مرد خوشبخت زنش را از دست می‌دهد، مرد بدبخت اسبش را.
حتی یک زین زرین، خر را اسب نمی‌کند.
اسبی که دو صاحب دارد از ضعف و گرسنگی می‌میرد.
اسبی که نمی‌توان صاحبش شد، همیشه یک عیب دارد.
اسبت را به من نشان بده و من به تو می‌گویم که هستی.
کسی که مرغش را تنها می‌خورد، اسبش را نیز باید تنها زین کند.
برای اسب نجیب نیرویش را ارزیابی نمی‌کنند، بلکه خصلتش را.
وقتی روستایی به اسب می‌رسد، تیزتر از نجیب‌زاده می‌راند.
یک اسب بدون راکب همیشه یک اسب است، اما یک راکب بدون اسب فقط یک آدم است.
در انگلستان علاقه به نابرابری اسب‌ها به مراتب بیشتر از برابری انسانهاست.
یک اسب خوب به اندازه می‌پرد.
یک قلب خوب ارزش زر دارد.
یک روز خوب با یک ورزش صبحگاهی شروع می‌شود.
او مانند یک استاد، پیانو می‌زند.
کسی که همیشه شاگردی کند، همیشه یک استاد می‌یابد.
قانون ۱ قدرت: هرگز استاد را در سایه قرار نده.
مادامی که آدم در یک چیز استاد است، باید یک شاگرد جدید شود.
یک نام خوب بهتر از ثروت است.
یک فنجان خوب درست شدهٔ قهوه به کرم و شکر احتیاج ندارد.
یک حافظهٔ خوب، همه چیز را نمی‌گیرد، اما چیزهای غیر مهم را از یاد می‌برد.
یک ازدواج خوب هنگامی است که خانم کمی کور است و آقا کمی کر.
یک نویسندهٔ بد همیشه یک منتقد خوب می‌شود، دقیقاً همانگونه که از یک شراب بد می‌توان یک سرکه خوب ساخت.
یک انسان باهوش او نیست که در چیزی خوب است، بلکه اوست که اندکی در مورد همه چیز می‌داند.
برای واقف شدن به اینکه یک آدم بدجنس است یک روز کافیست؛ برای واقف شدن به اینکه او خوب است، یک عمر لازم است.
افلاطون یک دوست است، اما یک دوست بزرگتر، حقیقت است.
او می خواهد موفق شود.
تام موفق شد.
تو تونستی!
تا کی باید منتظر بمانی؟
بینی تام خون آمد.
تام آب ننوشید.
آیا تو واقعاً باید بپرسی؟
از قاشق‌ها می‌ترسم.
از چاقوها می‌ترسم.
از چنگال‌ها می‌ترسم.
هرگز در آمریکا نبوده‌ام.
پدر‌بزرگ علی نجار بود.
آن در اخبار بود.
مناد یک پرچم ایالات مؤتلفه خرید.
خانهٔ سامی باغ زیبا دارد.
خانهٔ سامی باغ زیبایی دارد.
خانهٔ سامی یک باغ زیبا دارد.
برایم پیامی بفرست.
در کانال یوتیوب ما ثبت نام کنید.
اکنون مناد می‌داند.
امروز صبح سرم درد می‌کند.
خوشبخت بودن یک وضعیت نیست، بلکه یک قابلیت است.
تام یکی از بردگانش را رها کرد.
جوجه اردک زشت به یک قوی زیبا تبدیل شد.
وای بر او!
مناد باید کلاه بپوشد.
گرانبها هستم.
خدا یکیست.
به من یک پیچ گوشتی بده.
او با استفاده از بیل یک چاه کند.
آدم از یک پیروزی کم، اما از شکستش خیلی درس می‌گیرد.
آنکه سؤال کند می‌برد.
آنکه رها کند، رها می‌شود.
آنکه زود دهد، دو برابر خواهد داد.
آنکه چیزهای زیادی را شروع کند، تعداد کمی از آنها را خاتمه می‌دهد.
آنکه زیاد بپرسد، زیاد به اشتباه می‌افتد.
کسی که وارد بازی شود، باید بازی کند.
کسی که صبح بخندد، عصر گریه می‌کند.
کسی که مقصد را بشناسد، راه را پیدا می‌کند.
کسی که چندین خرگوش را دنبال کند، هیچکدام را نخواهد گرفت.
کسی که هرگز خطا نمی‌کند، اغلب هیچ کاری نمی‌کند.
کسی که عسل دوست دارد، از زنبور نمی‌ترسد.
کسی که می‌خواهد همه چیز داشته باشد، سریع همه را از دست می‌دهد.
کسی که صد در صد مطمئن است، احتمالاً بسیار اندک می‌داند.
کسی که برای ثروت ازدواج کند، آزادی‌اش را می‌فروشد.
کسی که به هیچ چیز باور ندارد، به خودش تردید دارد.
کسی که جایش را ترک کند، حق آن را از دست می‌دهد.
کسی که شروع کند، قبلاً نصف کار را تمام کرده است.
کسی که از مرگ می‌ترسد، زندگی را از دست داده است.
کسی که کمترین چیز را برای گفتن دارد، بیشترین حرف را می‌زند.
آسانتر است حکومت کرد تا عمل کرد.
آسانتر است بچه‌ها را تعلیم داد تا بزرگ کرد.
نرفتن آسانتر از دیر رفتن است.
بستن دهان آسانتر از قول دادن است.
حکومت کردن آسانتر از عمل کردن است.
مردن آسانتر از دوست داشتن است.
سرگرم شدن آسانتر از کار کردن است.
نقشه کشیدن آسانتر از انجام دادن آن است.
خارج ماندن آسانتر از خارج شدن است.
برون ماندن آسانتر از برون شدن است.
نوشتن یک شعر بد آسانتر از فهمیدن یک شعر خوب است.
کار از کار گذشته است.
خوشبختی بحث تصادف نیست، بلکه نتیجهٔ تصمیمات هوشمندانه است.
نقشه کشیدن آسانتر از پیاده کردن آن است.
تام خیلی قد بلند است.
حساب با اعداد سر و کار دارد.
به من یک مثال نقض بده.
ناشران آن روزنامه بسیار آزاد اندیش هستند.
ناشران آن روزنامه بسیار لیبرال هستند.
ناشر از من درخواست کرد دو فصل آخر را کوتاه کنم.
من قول شرف می‌دهم.
او یادگاری‌های بسیاری به همراه آورد.
او در سال ۱۹۶۶ به پاریس نقل مکان کرد.
همیشه یک زن در هستهٔ همهٔ چیزها مخفی است.
روی حرفت بایست!
موهای کوتاه بهتر می‌ایستند.
دماسنج روی ۱۵ درجه ایستاده است.
همهٔ استخوانهایم درد می‌کنند.
دو سگ برای استخوان می‌جنگیدند.
او مانند استر کله شق است.
شتر کوهان خود را نمی‌بیند.
به خدا توکل کن - اما شترت را ببند.
شتر کوهان خودش را نمی‌بیند، بلکه کوهان رفقایش را می‌بیند.
اشکها سلاحهای یک کودک هستند.
یک ازدواج خوب با اشک آغاز می‌شود.
اشکها مانند مروارید هستند.
کسی که به عنوان ابزار فقط چکش دارد، در هر مسأله‌ای یک میخ می‌بیند.
دهانم آب افتاد.
از روزگار بهره ببر.
او از یک زندگی اجتماعی خوب بهره می‌برد.
من از روز استفاده می‌کنم، من از زندگی بهره می‌برم.
او به علت مصونیت دیپلماتیکش، نمی‌تواند مورد شکایت قرار گیرد.
بوندستاگ آلمان مصونیت یک نماینده را برداشت.
نیکلاس کوپرنیک به عنوان بنیانگذار ستاره شناسی نوین در نظر گرفته می‌شود.
تفاوت بین درست و غلط در استدلال قرار دارد.
تفاوت بین درست و غلط در ادله قرار دارد.
به همان اندازه که اخلاق درس دادن آسان است، اخلاق را مستدل کردن دشوار است.
من هرگز نمی‌گریم.
این تنها یک بهانه برای افزایش مالیات است.
نخواستن دلیل است، نتوانستن تنها یک بهانه است.
عمارت جدید تئاتر بسیار با شکوه به نظر می‌رسد.
من تاول زدم.
شما به جورابهای ضد تاول احتیاج دارید.
من از سوختگی تاول زدم.
من روی دستانم تاول دارم.
من روی پایم تاول دارم.
یک روباه در تله گیر افتاد.
روباه در یک تله دو بار گیر نمی‌افتد.
ستارگان تاریکی را می‌افروزند.
با افزایش سن، آدم احساس زیبای همه چیز دانستن را از دست می‌دهد.
باید اسب را افسار بست نه راکب را.
افسان کارد را تیز می‌کند و خودش کند می‌ماند.
بگذار خشک بشود.
هنگامی که توسط آسمان راهبری می‌شویم، احتیاجی به نور نداریم.
یک احمق دانا، احمق‌تر از یک احمق نادان است.
تقریباً همهٔ انسانها از داروهایشان می‌میرند و نه از بیماریهایشان.
هیچ کری بدتر از کسی که نمی‌خواهد بشنوند وجود ندارد.
باید برای زیستن خورد و نه زیستن برای خوردن.
یک احمق که یک کلمه حرف نمی‌زند از یک عاقل که خاموش است قابل تمایز نیست.
سفر افق دید را توسعه می‌دهد.
تغذیهٔ گیاهی به سلامتی خدمت می‌کند.
بیرون روشن‌تر می‌شود.
آن ستارهٔ کوچک نورانی‌ترین است.
هر شب تاریک یک پایان روشن دارد.
او متعلق به طبقهٔ مرفه است.
با اینکه طبقهٔ اشرافی دیگر وجود ندارد، همیشه بیشتر مردم می‌خواهند به آن تعلق داشته باشند.
هنگامی که فسرده هستید، بیایید نزدیکتر به آتش.
هنگامی که سردتان است، بیایید نزدیکتر به آتش.
در شوخی و بازی آدم اغلب واقعیت را می‌گوید.
هر امیدی نومید شد.
باختن امید، باختن همه چیز.
امید را از دست نده!
امید نان فقراست.
مادامی که یک بیمار زنده است، امید وجود دارد.
کسی که به امید زنده است، از گرسنگی می‌میرد.
امید گم شده را در باجهٔ اشیاء گم شده نجوی.
ترساندن همیشه آسانتر از امید دادن است.
آخرین چیزی که از دست می‌دهیم امید است.
امید یک صبحانهٔ خوب، اما یک نان شب بد است.
فقط دو درمان برای دردهای روح وجود دارد: امید و صبر.
انسان می‌تواند خود را از همه جدا کند، به جز از امید.
امید مانند قند در چای است: حتی وقتی کوچک است، همه را شیرین می‌کند.
زن به امید اینکه مرد خودش را تغییر می‌دهد با او ازدواج می‌کند، اما او خودش را تغییر نمی‌دهد.
ابرها انباشته از بخار هستند.
من بوی قهوه صبحگاهی را دوست می‌دارم.
پایان نزدیک است.
فصل اسکی رو به پایان است.
بازی‌ها رو به پایان هستند.
جنگ رو به پایان بود.
کیهان انتها ندارد.
همهٔ چیزهای خوب پایان دارند.
همهٔ تعطیلات زود تمام می‌شوند.
کی دورهٔ بارانی رو به پایان است؟
داستان یک پایان خوش داشت.
یک داستان عشقی واقعی هیچ پایانی ندارد.
در یک چشم به هم زدن مدرسه رو به پایان است.
به زودی خنده‌ات یک پایان خواهد داشت.
خوش آغاز کردن خوب است، خوش خاتمه دادن بهتر است.
هر چیزی که یک آغاز دارد، یک پایان هم دارد.
کسی که زیاد حرف بزند، در پایان به آنچه می‌گوید اعتقاد پیدا می‌کند.
هیچ آبی به پاکی آب روان نیست.
تردید آغاز و نه پایان دانایی است.
یک پایان با ترس بهتر از یک ترس بی پایان است.
هیچکس جام بلورینی که پایان این داستان را نشان دهد را ندارد.
دنیا بدون انسان آغاز شد و بدون او به پایان می‌رسد.
اعتقاد نه آغاز، بلکه پایان همهٔ علوم است.
من نمی‌توانم این کتاب قطور را در یک هفته تا پایان بخوانم.
ما در انجمن شرکت کردیم.
انجمن به خاطر بارش لغو شد.
کمتر بیشتر است!
این مرد کم حرف می‌زند.
کمتر بهتر از هیچی.
بیشتر گوش کن و کمتر حرف بزن.
کم حرفی زنان را پیر می‌کند.
کاچی به از هیچی!
هر چه قانون بیشتر، به همان اندازه حق هم کمتر.
یک سوم از نیم کمتر است.
ثلث از نصف کمتر است.
مرغانی که زیاد قد قد می‌کنند، کمتر تخم می‌گذارند.
معدودی از انسانها از مرگ هراس ندارند.
آدم بیشتر نقابها را ملاقات می‌کند تا صورتها را.
بسیار عشق بورز، به اندکی اعتماد کن، اما همیشه مستقل باش.
کسی غنی‌ترین است که به کمترین احتیاج دارد.
هنگامی که هدفهای کمی داری، در حال پیر شدن هستی.
کسانی که کمترین چیز را برای گفتن دارند، بیشترین حرف را می‌زنند.
کسانی که هرگز وقت ندارند، کمترین کار را انجام می‌دهند.
با دیگران کم حرف بزن، اما با خودت زیاد.
هر چه پیرتر شوی، به خواب کمتر احتیاج داری.
فقیر او نیست که کم دارد، بلکه اوست که زیاد احتیاج دارد.
همهٔ بدنم درد می‌کند.
جسم قبر روح است.
دوستی یک روح در دو بدن بودن است.
بدنم پیر است، اما روحم جوان است.
یک اتاق بدون کتاب مانند یک جسم بدون روح است.
خوشی برای جسم خوب است، اما رنج روح را تقویت می‌کند.
خنده یک تمرین جسمی با ارزش بزرگ برای سلامتی است.
خواندن برای روح، مانند ژیمناستیک برای بدن است.
برای ساکت شدن ما کلمات درخور کم داریم.
بوسه‌ات شیرینتر از انگبین است.
رؤیا شیرینتر از انگبین است.
ما در هر انگشت یک ناخن داریم.
ما در هر دست پنج انگشت داریم.
آدم با انگشت آدمها را نشان نمی‌دهد!
افرادی که انگشتان خود را نسوزانده‌اند، بازی با آتش را درک نمی‌کنند.
وقتی با انگشت یک نفر را نشان می‌دهی، سه انگشتت خودت را نشان می‌دهند.
هیچ بادی برای عشاق سرد نیست.
باد شدید اغلب فقط باران اندک می‌آورد.
گفتار و عمل دوگانه هستند.
قول و پایبندی دوگانه هستند.
تو تلاش کردی از وضعیت بهره برداری کنی.
کوشش می‌کنند زبانمان را خراب کنند.
آخرین نفر باید بار را حمل کند.
همیشه سنگینترین بار به خر می‌رسد.
در روز اول یک مهمان، در روز سوم یک بار گران.
مرد بدون زن مانند یک خر بدون بار است.
سبک انگاری یک بار گران است.
حتی یک اسب رام همهٔ بارش را می‌اندازد.
دوستی یعنی دو قلب که شریک یک بار هستند.
سهل انگاری یک بار گران است.
گیاهان به باران نیاز دارند.
پس از آذرخش تندر آمد.
اگر آذرخش نزند، تندر هم نمی‌آید.
پس از باران دما افت کرد.
یک باد شدید به ندرت بدون باران است.
سر و صدای بی وقفه در سوپرمارکت مرا عصبی می‌کند. من یک دقیقه بیش از نیاز مطلق نمی‌توانم آنجا زمان بگذرانم.
روز بعد لاشهٔ کشتی در ساحل پیدا شد.
من به آنچه موعظه می‌کنم عمل می‌کنم.
رفتار اعلاترین شکل موعظه است.
بسیاری از فلزات کاتالیزور خوبی هستند.
امتحان مرا مجبور کرد سخت مطالعه کنم.
ما مجبور شدیم عزیمت خود را به تعویق بیندازیم.
جنگ سربازان را مجبور می‌کند به جبهه بروند.
باران ما را مجبور کرد که گردهمایی را لغو کنیم.
من مجبور شدم همهٔ کار را تنها انجام دهم.
هیچکس نمی‌تواند مجبور شود عضو یک انجمن شود.
آن یک داستان توجه بر انگیز است.
تقصیر من نبود.
این یک کلمهٔ غیر عادی است.
این یک کلمهٔ غیر معمول است.
کسی که پول دارد، ماشین می‌خرد. کسی که پول ندارد، از یک طریق دیگر می‌میرد.
بازها پرندگان شکاری هستند.
باز چشمان تیز دارد.
باز پرندهٔ مورد علاقهٔ من است.
با دست خالی هیچ بازی را نمی‌توان گرفت.
یک کلاغ هرگز باز نخواهد شد.
یک زاغ هرگز یک باز نخواهد شد.
باز برای خود آشیانه نمی‌سازد، او از آشیانه‌های رها شده استفاده می‌کند.
بازار بزرگ است.
او هر روز به بازار می‌رود.
آدمها را در بازار بهتر می‌توان شناخت تا در معبد.
دیپلماسی مانند بافتن قالی است، هر گام رو به جلو میلیمتری حاصل می‌شود.
کودکان در باغ بازی می‌کنند.
یک باغ یک طبیعت هنری است.
گربه‌ها دوست دارند در باغ بازی کنند.
گلها در باغ به آبیاری احتیاج دارند.
خانهٔ بدون کودک مانند باغ بدون گل است.
بهتر است با دوستان در زنجیر بود تا با بیگانگان در باغ.
از خطا کردن باک نداشته باش.
از غیره منتظره نترس، اما خود را برای آن آماده کن.
از تنها چیزی که باید بترسیم، خود ترس است.
یک بخش بزرگ نگرانی، از ترس بدون دلیل تشکیل شده است.
وقتی امید داشتن را کنار بگذاری، ترسیدن را کنار خواهی گذاشت.
کسی که ریشه‌های استوار دارد، نباید از باد بترسد.
از تنگی خانه‌ها نترس، بیشتر از تنگی دلها بترس.
اغلب ترس از خطر از خود خطر بزرگتر است.
خرافات فرزند ترس، ضعف و نادانی است.
از پایان زندگی نترس. بیشتر بترس که هرگز شروع نشود.
دیکتاتوری حکومتی است که در آن همه از یک نفر می‌ترسند و یکی از همه.
برج ۲۲۰ متر بلندی دارد.
من همیشه برای علم ارزش بالایی قائل هستم.
فشار آب اینجا بسیار بالاست.
بزرگترین نشانهٔ هوش تردید است.
حتی یک عقاب نباید زیاد بالا پرواز کند.
قلهٔ اورست بلندترین کوه دنیا است.
زیاد بالا نرو تا زیاد پایین نیفتی.
بالش من چه نرم است!
فردا هم یک روز است.
فردا ما یک ماه تمام فواهیم داشت.
از همین امروز به فردا فکر کردن.
آفتاب بامدادان بر می‌خیزد.
او از بامداد تا شامگاه کار می‌کند.
یک روز خوب از بامداد شروع می‌شود.
بامدادان من همیشه حول ساعت هفت بیدار می‌شوم.
دوستانی که می‌توان صبحها تا ساعت چهار به آنها زنگ زد حساب می‌شوند.
موسیقی مانند صبحانه است، هیچکس نباید بدون آن از خانه بیرون رود.
تا بر سر قبر هستی، بانگ هورا نزن.
ازدواج جامعه‌ای متشکل از یک آقا، یک بانو و دو برده و کلاً دو نفر است.
من دیگر به آن باور ندارم.
من به قابلیتهایم باور دارم.
من به همهٔ آنچه او می‌گوید باور دارم.
من معتقدم تام یک بی سواد است.
هر چه تربیت کمتر، به همان اندازه ایمان هم بیشتر!
من تنها به آمارهایی باور دارم که خودم دستکاری کرده‌ام.
امید یک باور بیمارگونه به ورود ناممکنات است.
من معتقدم که آدمیت تنها یک هدف دارد: رنج.
ببر یک گوشتخوار است.
وقتی از ببر صحبت می‌شود، حاضر می‌شود.
روبهان از نقاب ببران استفاده می‌کند.
ببران بزرگتر و قویتر از گربه‌ها هستند.
یک سپاه بدون فرمانده مانند یک ببر بدون سر است.
کدام قویتر است؟ ببر یا شیر؟
وحشی جلوی بتهای از چوب و سنگ زانو می‌زند، متمدن جلوی بتهای از گوشت و خون زانو می‌زند.
از پزشکت بپرس.
سریع با پزشک تماس بگیر.
او شغلش پزشک است.
پزشک عمل می‌کند، طبیعت شفا می‌بخشد.
یک آشپز خوب یک پزشک خوب است.
امیدواری و دوستان بهترین پزشکان هستند.
یک پزشک جدید یعنی یک قبرستان جدید.
بعضی پزشکان مجازند دروغ بگویند.
مادرم فکر می‌کند که پزشک یک شارلاتان است.
بعضی آدمها به علت پزشکشان می‌میرند نه از بیماریهایشان.
پزشکان باید پیر، داروفروشان باید غنی و آرایشگران باید جوان باشند.
بهترین پزشکان دنیا، دکتر پرهیز، دکتر آرام و دکتر شادمان هستند.
پزشکان نباید بگویند: «آنکه شفا دادم»، بلکه «آنکه زیر دستم نمرد».
کسی که یک خانهٔ قدیمی و یک زن جوان دارد، به اندازه کافی کار دارد.
کسی که می‌خواهد در پیری جوان باشد، باید در جوانی پیر باشد.
سفر آدمهای جوان را می‌سازد.
ما فقط یکبار جوان هستیم.
بچه اسباب بازی می‌خواهد.
با وجود ممنوعیت، پسر سیگار کشید.
پیران باید جوانان را تعلیم دهند.
یک پزشک جوان باید سه گورکن داشته باشد.
آدم برای جوان بودن هرگز زیاد پیر نیست.
عموماً دختران در یادگیری زبان بهتر از پسران هستند.
من به اندازهٔ کافی جوان نیستم تا همه چیز را بدانم.
قول دادن و پایبند نبودن هم جوانان انجام می‌دهند و هم پیران.
جغد جوجهٔ خود را کشت و بر او گریست.
مردان و زنان جوان جنگیدند تا از کشورشان دفاع کنند.
من سرنوشت تو را در دست دارم.
سرنوشت انسانیت انسان است.
آمار در سرنوشت نقش بیشتری بازی می‌کند.
مردم زندانی بختشان نیستند، بلکه فقط زندانی تفکراتشان هستند.
یک لبخند خرجی ندارد، پس آن را به هرکس ببخش.
وقتی یک دشمن به تو بدی کرد، به هر کدام از فرزندانش یک ترومپت ببخش.
بخشیدن یعنی به دیگری چیزی دهیم که خود دوست داریم آن را داشته باشیم.
با پول نمی‌توان خوشبختی خرید، اما می‌توان به دیگری خوشبختی بخشید.
بخشودن سختتر است یا فراموش کردن؟
از دیگران بد نگو.
این یک فکر بد است.
این یک ایدهٔ بد است.
بدترین خبر چیست؟
کفشدوز بدترین کفشها را می‌پوشد.
کفشدوز بدترین کفشها را دارد.
او یک خط بسیار بد دارد.
شاید تو مرا بد فهمیده باشی.
از شراب بد آدم سردرد می‌گیرد.
ما باید خود را برای بدترین وضعیت آماده کنیم.
تنها بودن بهتر از بودن با همراه بد است.
کفشدوز اغلب بدترین کفش را می‌پوشد.
یک ماجراجویی نتیجهٔ یک برنامه‌ریزی بد است.
فکرهای خوب اغلب در بدترین زمانها می‌آیند.
قوانین بد بدترین شکل استبداد هستند.
دریانورد خوب را در هوای بد می‌توان شناخت.
جوابهای بد راه را برای جوابهای خوب نشان می‌دهند.
یک زن بد مانند یک کفش تنگ است.
هر چه خطیب بدتر، به همان اندازه خطابه‌اش هم طولانی‌تر.
خوب همیشه بد را می‌برد ... البته در قصه‌ها.
تحسین آدمهای خوب را بهتر و بدها را بدتر می‌کند.
یک معاملهٔ خوب همیشه برای یکی بد است.
یک دوست خوب بهتر از یک برادر بد است.
عجله نان را می‌پزد، اما آن را بد می‌پزد.
حتی بدترین کتاب صفحهٔ خوب خود را دارد: صفحهٔ آخر!
در کنفرانسها هیچ ایدهٔ خوبی متولد نمی‌شود. امابسیاری ایدهٔ بد از بین می‌روند.
بدترین کاندیداها بوسیلهٔ شهروندانی انتخاب می‌شوند که رأی نمی‌دهند.
هیچکس بیفایده نیست، حداقل می‌تواند به عنوان یک نمونهٔ بد خدمت کند!
بین یک دوستی خوب و یک عشق بد، اغلب فقط یک شب فاصله وجود دارد.
کسی که می‌تواند خوب بنویسد، با بدترین قلم هم می‌تواند خوب بنویسد.
هیچ سخنرانی به اندازهٔ کافی کوتاه، نمی‌تواند کاملاً بد باشد.
بدترین کاندیداها توسط شهروندان خوبی انتخاب می‌شوند که به صندوق‌های رأی نمی‌روند.
هر آدمی صفحات خوب خود را دارد. فقط باید بدترین‌هایش را ورق زد.
گاهی اوقات بردن یک جنگ بدتر از باختن آن است.
بدی خودکم‌بینی اینست که افراد اشتباهی آن را دارند.
آنکه به تو از دیگری بد می‌گوید، به دیگری هم از تو بد می‌گوید.
آنکه یک شروع بد نداشته است، یک شروع خوب هم نخواهد داشت.
انسان تنها موجود زنده است، که نسبت به خود عقیدهٔ بدی دارد.
ضد بد خوب نیست، حتی می‌تواند بدتر باشد.
کسی که حافظهٔ خوبی ندارد، انتخاب دیگری جز گفتن حقیقت ندارد.
ازدواج تنها محکومیت ابدی است، که آدم می‌تواند به خاطر رفتار بد بخشوده شود.
شیطان یک خوشبین است، زیرا باور دارد که می‌تواند انسانها را بدتر کند.
برای یک پسر بد مادر مسئول است، برای یک نوهٔ بد مادربزرگ.
تقسیم بندی آدمها به خوب و بد بی معنی است. آنها یا سرگرم‌کننده هستند یا کسل‌کننده.
دموکراسی بدترین شکل حکومت است، به استثنای همهٔ آنهای دیگری که تا کنون آزموده‌ایم!
شکر یک مادهٔ سفید است که به قهوه یک مزهٔ بد می‌دهد، البته اگر فراموش کنیم آن را اضافه کنیم!
بگذار آخرین نان را برادرانه قسمت کنیم.
پیروزی و شکست برادر و خواهر هستند.
بدون برادر می‌توان زندگی کرد، بدون دوست نه.
لابیسم برادر کوچک فساد است.
آیا هابیل و قابیل نسبت به یکدیگر مانند دو برادر بودند؟
وقتی دو برادر دعوا می‌کنند، یک بیگانه نباید خود را داخل کند.
یک همسایهٔ خوب بهتر از یک برادر در خارج است.
یک همسایهٔ خوب بهتر از یک برادر دور است.
خوشی آدمها را جدا می‌کند، اما رنج برای آنها برادر می‌سازد.
کسی که از ورز می‌آید شروع به آواز خواندن نمی‌کند.
برزن هنوز وجود دارد، خیابانها تقریباً دست نخورده‌اند.
محله هنوز وجود دارد، خیابانها تقریباً دست نخورده‌اند.
آزادم.
خوردن نان خالی خود بهتر از برشتهٔ دیگران است.
برف تمام شهر را پوشاند.
مانند برف سفید است.
بچه‌ها منتظر اولین برف هستند تا یک آدم برفی بسازند.
وقتی خدا کوهها را نگاه می‌کند، آنها را با برف می‌پوشاند.
برگها افتادند.
به من یک برگ کاغذ بده!
برگها در پائیز قرمز می‌شوند.
انسان یک برگ روی درخت زندگی است.
کتابم را با دستان کثیف نباید ورق زد.
آنکه می‌خواهد در آینده بخواند، باید در گذشته ورق بزند.
زمانهای خوشی انسانها، ورقهای سفید در کتاب تاریخ هستند.
برگها برای گیاهان مانند شش‌ها برای حیوانات هستند.
عقیده‌هایت را عوض کن، اما به اصولت وفادار باش؛ برگهایت را عوض کن، اما ریشه‌هایت را حفظ کن.
یک درخت را نباید از خوبی برگهایش ارزیابی کرد، بلکه فقط از خوبی میوه‌هایش.
ژاپنی‌ها از برنج تغذیه می‌کنند.
ثروتمند برنجش را می‌فروشد، فقیر فرزندش را.
او مس را آب می‌کند.
برنج آلیاژی از مس و روی است.
بره‌ها گوسفندان کوچک هستند.
بره در بهار، برف در زمستان.
هفت بار اندازه بگیر، یکبار ببر.
بز می‌خواهد دروغ بگوید، اما شاخهایش نه.
یک گاو شیرده بهتر از ۱۰ بز بدون شیر است.
اگر به ریش بود، بزها می‌توانستند موعظه کنند.
هر چه بز پیرتر ، شاخش هم سختتر.
من یک برادر بزرگتر و دو خواهر کوچکتر دارم.
هیچ دزدی بزرگتر از خواب نیست: او نیمی از زندگی ما را می‌رباید.
بگذار بزم را آغاز کنیم.
زندگی تنها بزم است.
هر چه بزم مقدس‌تر، شیطان هم مشغولتر.
وقتی بهترین لذت را داری، بزم را رها کن.
زندگی بدون بزم مانند راه دراز بدون توقف است.
انسان از بدو تولد یک گناهکار است.
هیچ قدیسی بدون گذشته و هیچ بزهکاری بدون آینده نیست.
انسان از بدو تولد یک بزهکار است.
یکبار اغلب بس است.
برای امروز بس است.
ما امروز عصر بسیار وقت داریم.
بیشتر از بسیار، زیاد است.
او بسیار پیر است تا ماشین براند.
دنیا به دو بستر تقسیم شده است.
بند کفشت را ببند.
اسب را به درخت ببند.
با یک شکوفه بهار نمی‌آید.
زیبایی شکوفهٔ خوشبختی است.
آیا می‌توانی یک مرغابی را از یک غاز تشخیص دهی؟
آیا می‌توانی بک بط را از یک غاز تشخیص دهی؟
حافظه بندهٔ علائق ماست.
خدا تنها سرور دنیاست که کمتر از بندگانش حرف می‌زند.
چندین بنفشه در باغچه‌اش روییدند.
چه مدت این ویزا معتبر است؟
این گذرنامه پنج سال معتبر است.
این بلیت سه روز معتبر است.
سوگند تنها در حضور قاضی معتبر است.
او در اعتبار این نظریه هرگز تردید نکرد.
بدون کاسته شدن از کلیت، می‌توان فرض کرد که دنباله به صفر همگرا است.
ریاضیدانان عبارت «لازم و کافی» را بدون دلیل به کار نمی‌برند.
چوب کهنه آتش خوبی می‌دهد.
آدمها بد هستند، آنها به خودشان فکر می‌کنند، فقط من به خودم فکر می‌کنم.
بگذار تو را برای آخرین بار ببوسم.
نخستین بوسه را هرگز از یاد نمی‌بریم.
بوسیدن اثرهای جانبی دارد، مثبت یا منفی.
اجازه دهید دستتان را ببوسم.
یک بوسهٔ بدون سبیل مانند یک سوپ بدون نمک است.
کسی که نمی‌تواند گاز بگیرد، باید با بوسه تلاش کند.
قبل از یافتن یک شاهزاده، باید قورهای بسیاری را بوسید.
یک بوسه جیزی است که برای آن هر دو دست لازم است.
به ویژه حلقهٔ خودریختی‌های M یک حلقهٔ جابجایی موضعی است.
آیا غذاهای بومی دارید؟
من از بومهن می‌ترسم.
من از زمین لرزه می‌ترسم.
من از زلزله می‌ترسم.
بوی ناخوشایند بود.
من بوی این گلها را دوست دارم.
من بوی کافه در صبح را دوست دارم.
من هرگز بوی خاک کشورم را فراموش نمی‌کنم.
این کتاب ارزشی ندارد.
اندرز خوب بهای زر دارد.
هیچ چیز به ارزش زمان نیست.
آدمی بیش از زر ارزش دارد.
گریه‌های یک زن ارزشی ندارند.
هر چه کار سریعتر، ارزشش هم کمتر.
لبخند قیمتی ندارد، اما بسیار ارزشمند است.
سرزمین مادری ارزشمندتر از پادشاهی آسمان است.
تحسین مانند زر و گوهر ارزشش تنها به کم بودنش است.
جنگلها در بهار سبزتر می‌شوند.
برای یک دل خوش همیشه بهار است.
پائیز بهار دوم است، که در آن هر برگی شکوفه می‌شود.
سال تمام چهار فرزند دارد، آنها بهار، تابستان، پائیز و زمستان نام دارند.
او به بهانهٔ ملاقات کردن من به خانه‌ام آمد.
من حتی می‌گویم: این دلیل نیست، بلکه یک بهانه است.
دربارهٔ آینده صحبت کردن بهترین بهانه برای خود را خلاص کردن از زمان حال است.
از در دسترس بودن برنامه‌های ترجمه‌گر به عنوان بهانه برای ترجمهٔ از یک زبان که به اندازهٔ کافی در آن تسلط داری استفاده نکن.
هاوایی بهشت روی زمین است.
زندگی یک قرنطینه برای بهشت است.
بهشت روی زمین آنجاست که من هستم.
بهشت زیر پای مادر است.
در بهشت ممنوعه بیشتر است تا در جهنم.
آرمانگرا بهشت را و واقعگرا بهشت به علاوهٔ مار را می‌بیند.
یک بهشت فقط وقتی یک بهشت است که آدمها هنوز آن را پیدا نکرده باشند.
تقویم به دیوار آویزان است.
و زمین بیابان و تهی بود.
شوخ طبعی و صبر دو شتر هستند که ما را در هر بیابانی حمل می‌کنند.
بدویان در بیابان زندگی می‌کنند.
صحرا یک بیابان بزرگ است.
آب در غربال نمی‌ماند.
سبزی‌ را در صافی بگذار.
من یک حافظه مانند غربال دارم.
حافظه یک غربال ویژه است: همهٔ خوبی‌های ما و همهٔ بدی‌های دیگران را حفظ می‌کند.
حیوانات وحشی در بیشه زندگی می‌کنند.
شیر شاه بیشه است.
ما از هیچکس بیم نداریم.
انسانها از جنگ بیم دارند.
از آنهایی بترس که از تو می‌ترسند.
از غیر قابل منتظره بیم نداشته باش، اما برای آن آماده باش.
من بیم دارم او توضیح مرا قبول نکند.
تندرستان خیلی چیزها کم دارند، بیماران ققط یک چیز.
او چنان بیمار بود که پزشک از او قطع امید کرد.
بهتر است تهیدست و تندرست بود تا غنی و بیمار.
یک سخنور خوب شنونده‌اش را با گوش بینا می‌کند.
زنان از عطر استفاده می‌کنند، زیرا اغوا کردن بینی‌ها آسانتر از چشمهاست.
زنی که شوهرش مرده است، بیوه نامیده می‌شود.
هر عروس زیباست.
هر بیوگ زیباست.
او پدر عروس است.
او پدر بیوگ است.
عروس گریان یک زن خندان می‌شود.
بیوگ گریان یک زن خندان می‌شود.
من دارم از گرسنگی می‌میرم.
هیچ پادزهری وجود ندارد.
خندیدن مؤثرترین پادزهر برای خلق بد است.
ما در جستجوی یک پادزهر هستیم.
هر پرسشی یک پاسخ دارد.
خاموشی هم یک پاسخ است.
کوتاه‌ترین پاسخ عمل است.
به پرسش‌های عاجل کند پاسخ بده.
به سؤالات عاجل با طمأنینه جواب بده.
آنکه سؤال نکند، هیچ پاسخی دریافت نمی‌کند.
عدم پاسخ هم یک پاسخ است!
لطفاً در اسرع وقت پاسخ بده.
برای سؤالت هیچ پاسخی وجود ندارد.
عشق یکطرفه یک سؤال بدون پاسخ است.
فقط ابلهان برای هر سؤالی یک جواب دارند.
کامپیوترها بیفایده هستند، آنها فقط می‌توانند به ما جواب دهند.
حکیم جوابها را می‌جوید، اما فقط سؤالات را می‌یابد.
فیلسوف جوابها را می‌جوید، اما فقط سؤالات را می‌یابد.
هوشمندانه سؤال کردن سختتر از هوشمندانه جواب دادن است.
اینکه یک آدم باهوش است از سؤالاتش بهتر تشخیص داده می‌شود تا از جوابهایش.
جذبه هنر پاسخ مثبت گرفتن بدون درخواست چیزی است.
همین الآن می‌توانید شروع کنید.
آشیل یک پاشنهٔ آسیبپذیر داشت.
هوا پاک است.
اشکها دل را می‌پالایند.
اندیشه‌هایت را از راه عشق و اعتماد تطهیر کن.
من تنها یک نگاه گذرا به آن داشتم.
یک ربع ساعت پانزده دقیقه است.
یک دولتمرد یک سیاستمدار است که از ده یا پانزده سال قبل مرده است.
بعد از پائیز، زمستان می‌آید.
جوجه‌ها را در پائیز می‌شمارند.
در پائیز بسیاری از پرندگان به جنوب پرواز می‌کنند.
بهار یک دختر است، تابستان یک مادر، پائیز یک بیوه و زمستان یک نامادری.
آدم نزد اغنیا پس‌انداز کردن را یاد می‌گیرد و نزد فقرا پختن را.
او پدر دو فرزند است.
رنه دکارت پدر تفکر تحلیلی است.
با یک نامادری، پدر ناپدری می‌شود.
همانا مادر، همانا دختر؛ همانا پدر، همانا پسر.
مهمترین کاری که یک پدر برای فرزندش می‌تواند انجام دهد، دوست داشتن مادرش است.
برای پسر درخواست کردن چیزی از پدر ساده‌تر است تا برای پدر درخواست کردن چیزی از پسر.
او بدرود گفت.
او بدون خداحافظی در جمعیت ناپدید شد.
بدرود!
او مجبور بود به شهر خود بدرود بگوید.
هوای جو پدیدار نیست. آنچه ما می‌بینیم گرد و غبار و ابر هستند.
پرها پرنده را به پرواز در می‌آورند، پول آدم را.
هر روح بال دارد.
اگر بال داشتم، به سوی تو پرواز می‌کردم.
آرزوی پرواز کن، آنگاه بالهایت می‌رویند!
شترمرغ بال دارد، اما نمی‌تواند پرواز کند.
عقابها بدون حرکت بالهایشان می‌توانند پرواز کنند.
کودکان پر انرژی هستند.
اتوبوس پر بود.
فنجان پر است.
من پر از ابهام هستم.
فضا پر از رموز است.
شهر پر از توریست است.
با دهان پر نباید صحبت کرد!
یک سوراخ کوچک کشتی را پر از آب می‌کند.
نومید می‌گوید: «لیوان نیمه خالی است»، امیدوار می‌گوید: «لیوان نیمه پر است».
قانون ۲۹ قدرت: چوپان را بکش، گوسفندان خودشان پراکنده می‌شوند.
پرتو خورشید چشمانم را به درد می‌آورد.
من او را می‌پرستم، چون او چنان است که است.
تخیل پری یا دیو ماست.
تو از سخنانت پشیمان خواهی شد.
حقیقت را بگو و پشیمان شو!
چیزی که تو را پشیمان کند انجام نده.
از هیچ چیز پشیمان نشدن آغاز دانایی است.
رزها پژمرده می‌شوند، اما خارها می‌مانند.
یک مادر منصف مادر همهٔ پسران است.
مادران دختران را دوست می‌دارند، اما پسران را باز بیشتر.
پدر، پسر، و روح القدس تثلیث مقدس هستند.
هیچکس را از پشت نینداز.
از دوستت رو در رو انتقاد کن، از دشمنت از پشت.
پیران مرگ را جلوی چشم دارند، جوانان پشت سر.
در راه زندگی همیشه نمی‌توان باد را پشت سر داشت.
منظومهٔ شمسی ما پیوسته در حال حرکت است.
او یک مرد است که همیشه سر قول‌هایش می‌ایستد.
خشم همیشه نتیجهٔ اینست که منتظریم که دیگری به ما خوبی کند.
از دست دادن کیفیت، همیشه پیامد طبیعی افزایش غیر طبیعی کمیت است.
بعد از یک جنگ، همیشه حق با پیروز است و تقصیر گردن مغلوب.
کسی که عقیده‌اش را بدون اینکه مورد پرسش قرار گیرد می‌گوید در اغلب مواقع رئیس است.
قدرشناسی نشانهٔ روح نجیب است.
من نمی‌توانم قدرشناسی‌ام را با کلمات بیان کنم.
یک مرد می‌تواند اشتباه کند، اما فقط یک ابله به اشتباهش اصرار می‌کند.
یک مرد می‌تواند اشتباه کند، اما فقط یک ابله در اشتباهش پافشاری می‌کند.
روی آئینهٔ روح است.
ای خدایی که به من زندگی عطا کردی، به من یک دل پر از قدرشناسی روا کن.
تا دانا پل را پیدا کند، نادان از آب گذشته است.
پلنگ نمی‌تواند خالهای خود را عوض کند.
او نمی‌تواند هیچ پناهی پیدا کند.
خسونت آخرین پناه ناتوانان است.
خشونت آخرین پناه بی‌کفایتان است.
خدا ملکه را حفظ کند.
خدا ملکه را حفظ کند!
اقیانوس آرام یکی از پنج اقیانوس است.
کسی که سؤال کند، پنج دقیقه نادان است، کسی که سؤال نکند برای همیشه نادان می‌ماند.
پرچم آمریکا پنجاه ستاره دارد.
از دشمنت پند بخواه، و عکس آن را انجام بده.
عشق و سرما خوردگی پنهان نمی‌مانند.
پوست آئینهٔ روح است.
تام باید اعصاب پولادین داشته باشد.
قاشقهای فلزی عموماً از فولاد اکسید نشدنی ساخته می‌شوند.
دو نوع عابر پیاده وجود دارد، فرزها و مرده‌ها.
یک پیاده یک راننده خوشبخت است که یک جای پارک پیدا کرده است.
افسر حق دارد سواره برود، پیاده باید با پا برود.
من یک پیاز قاچ می‌کنم.
شراب شیر پیرمرد است.
پیرمردان به همه چیز باور دارند، مردان به همه چیز شک دارند، جوانان همه چیز را می‌دانند.
ناشکیبایی پیراهنی از گزنه است.
سفر قبلاً یک تفریح بود؛ امروز یک پیشه است.
عجله پیک شیطان است.
یک پیک خبر رساند که دشمن نزدیک می‌شود.
آن یک پیکار زندگی و مرگ بود.
پیکار ادامه دارد!
او در پیکار مرد.
بدون جنگ، پیروزی حاصل نمی‌شود.
یک پیکان به زانویم خورد.
ما می‌خواهیم فشار خونتان را اندازه بگیریم.
بهتر است دو بار اندازه بگیریم تا یکبار فراموش کنیم.
هیچ تاجی به سردرد کمک نمی‌کند.
یک تاچرهیچ علاجی ضد سردرد نیست.
تاج نماد شاهان است.
اسبها تند می‌تازند.
ما سررشتهٔ سخن را گم می‌کنیم.
ما سررشتهٔ سخن را گم کردیم.
آیا سوزن و نخ داری؟
زندگی انسانها به بک تار آویزان است.
گاهی باید تار شود تا ما به ستارگان بنگریم.
شب تار بود.
شب تاریک حکمفرما بود.
یک رز به صورت غنچه تازه‌تر از رز کاملاً شکفته است.
او می‌خواست یک درخت بزرگ را با تبرش قطع کند.
تا کنون هرگز یک تبر به کار نبرده‌ام.
بدترین نجار بهترین تبر را دارد.
لیمو ترش است.
روباهی که نتوانست به انگورها برسد، اکنون ادعا می‌کند آنها ترش بودند.
بدون کلک هیچ معامله‌ای انجام نمی‌شود.
آن یک ترفند قدیمی است.
من یک ترفند نو یاد گرفتم.
تشنگی آب را شراب می‌کند.
هر کسی از نوشیدنی حرف می‌زند، هیچکس از تشنگی صحبت نمی‌کند.
هوای پاک از تندر بیم ندارد.
او ثروتمند و قدرتمند است.
جام نیمه پر بود.
آیا جام نیمه پر است یا نیمه تهی؟
وقتی خانه‌ات شیشه‌ای است به همسایه‌ات سنگ نینداز.
وقتی خانه‌ات شیشه‌ای است به همسایه‌ات سنگ پرت نکن.
این یک جامهٔ قیمتیست.
روحهای زیبا همدیگر را پیدا می‌کنند.
جانهای زیبا همدیگر را پیدا می‌کنند.
تخیل چشم جان است.
دوستی ارتباط جانهاست.
از نظر افلاطون جان جاودان است.
عشق زیبایی روح است.
چشمان آیینهٔ جان هستند.
تفکر دکلمهٔ جان است.
جسم شکل روح است.
روح نسبت به جسم به فضای بیشتری نیاز دارد.
موسیقی فضای لایتناهی بین دو روح را پر می‌کند.
در یک بدن سالم یک روح سالم است.
فی‌البداهه روح یک سخنرانی خوب است.
خوشی خوب است، اما رنج جان را پرورش می‌دهد.
تن ترجمان جان در عالم پیداست.
هر انسانی در جان خود دوزخ خود را دارد.
وطن آنجاست که جان آنجا را خانه‌اش می‌داند.
یک کتاب بدون پیشگفتار مانند یک تن بدون جان است.
با هر زبان نو که یاد می‌گیری، یک جان نو به دست می‌آوری.
اگر می‌خواهی جسم را شفا دهی، باید ابتدا روح را شفا دهی.
دودلی برای روح مانند شکنجه برای جسم است.
ترس برای روح به همان اندازه سالم است که یک حمام برای جسم.
توانایی از یاد بردن رمز جوانی جاودان است. ما از طریق به یاد آوردن پیر می‌شویم.
برای بازی کردن زمان بگذار، این رمز جوانی جاودان است.
چنان زندگی کن که انگار هر روز می‌میری، چنان بخواب که انگار می‌خواهی ابدی زندگی کنی.
این یک حقیقت جاودان است: آنکه هیچ جیز برای دیگری انجام نمی‌دهد، هیچ چیز برای خود انجام نمی‌دهد.
قرصها را باید قورت داد، نه جوید.
با هم یا جدا؟
آنها جدا پرداخت می‌کنند.
ایرلند و انگلستان از طریق دریا جدا می‌شوند.
من همه جا تو را می‌جویم.
بجوی، پیدا خواهی کرد.
محتمل‌ها را در نامحتمل‌ها بجوی!
ما خوشبختی را می‌جوییم، و بدبختی ما را می‌جوید.
راز زندگی در جستجوی زیبایی قرار دارد.
وقتی جستجوی خوشبختی را متوقف کنی آن را پیدا می‌کنی.
خوشبختی را نمی‌توان جویید، باید توسط او پیدا شد.
ما هر دو در جستجوی چیزی هستیم که آنجا نیست.
وقتی دزد در خانه است، نباید او را در بیرون جستجو کرد.
جستجو و راه مهمتر از چیزی یافتن هستند.
برای ادامه دادن جهیدن، باید یک گام به عقب برگشت.
برادر لنین ترجیح می‌دهد دربارهٔ سیاست صحبت نکند.
زوج آرمانی وجود ندارد. زوج آرمانی مجرد باقی می‌ماند.
الکل به جگر آسیب می‌زند.
الکل به کبد ضرر می‌زند.
این برای کبدم خوب نیست.
آیا خوردن جگر برای سلامتی بد است؟
آیا می‌توانی جو را از گندم تشخیص دهی؟
طبق یک کتاب کهن چینی، باید آب چای را سه بار جوشاند.
فقط یک چاره وجود دارد.
همیشه یک چاره وجود دارد.
آیا مرگ تنها چاره است؟
او باید خودش یک چاره پیدا کند.
پیش از تشنه شدن چاه بکن.
آب این چاه آشامیدنی نیست.
چاه خشک شده است.
چپ مانند راست است، فقط از طرف دیگر.
چشمها به چپ!
چرخ زمان برای هیچکس نمی‌ایستد.
این چکمه‌ها از چرم هستند.
این چرم واقعی است.
چشمان درب عشق هستند.
عشق با چشمان آغاز می‌شود.
این یک خار در چشمان است.
عشق کور می‌کند. دوستی چشمان را باز می‌کند.
برخی با چشمان باز می‌خوابند مانند خرگوش.
کسی که می‌تواند بخواند و بنویسد، چهار چشم دارد.
برای خریدن صد چشم لازم است، برای فروختن یکی کافیست.
چشم یک آیینه است، که در آن دل می‌نگرد.
چشم برای چشم، و تمام اهل دنیا کور خواهند شد.
آدم با گوشها بهتر از چشمها یاد می‌گیرد.
با زبان می‌توان دروغ گفت، اما با چشمان نه.
اشتباه خود را چشمان دیگری بهتر شناخته می‌شود.
در سرزمین کوران، شاه اوست که یک چشم دارد.
قلب یک زن بهتر از چشمان صد مرد می‌بیند.
آدم آنچه را با چشمان می‌بیند، دل آن را هرگز فراموش نمی‌کند.
فقط با چشمان دیگری می‌توان خطای خود را خوب دید.
وقتی آدم نمی‌خواهد چیزی را ببیند، هیچ چیز نمی‌بیند، حتی اگر چشم داشته باشد.
من به یک چکش احتیاج دارم.
چوب آسان می‌سوزد.
حماقت و فخر روی یک چوب می‌رویند!
یک ماه چهار هفته دارد.
ریشهٔ دوم چهار دو است.
بعد از چهل سالگی دیگر هیچکس فلسفهٔ خود را تغییر نمی‌دهد.
متأسفانه گاهی عکس این حکم هم اتفاق می‌افتد.
گوشت نباید خام خورده شود.
روش خام اما بسیار مؤثر بود.
کلم را می‌توان خام خورد.
گوشت خام خوک نخور.
هر چه بیشتر خاموش باشی، بیشتر می‌توانی بشنوی.
همه چیز در دست خداست.
خدا همه جاست.
مهمان در خانه، خدا در خانه.
پیش خدا هیچ چیز ناممکن نیست.
خدا عالم را در شش روز آفرید.
هر چه نیاز بیشتر، خدا نزدیکتر.
خدا شفا می‌دهد، و دکتر پول را می‌گیرد.
خر ار ار کرد.
او مانند یک خر یکدنده است.
خر همیشه خودش را اول معرفی می‌کند.
خر از گوشش شناخته می‌شود.
یک خر، خر می‌ماند، حتی با یک زین طلایی.
شکر کنیم که خداوند به خر شاخ عطا نفرمود.
پرسیدن برای خر آسانتر از پاسخ دادن برای عالمان است.
سنگپشت از راه بیشتر از خرگوش لذت می‌برد.
سرطان شکر دوست دارد.
او از سرطان مرد.
این سرطان لاعلاج است.
خرچنگهای ساحل زیر صخره‌ها پنهان می‌شوند.
خرچنگهای سبز اروپایی آمریکای شمالی را تصرف می‌کنند.
هیچکس چیزی نفهمید.
او بدون معنی و فهم سخن گفت.
زبانت سریع‌تر از فهمت است.
خرد را با پول نمی‌توان خرید.
خرس یک دم کوتاه دارد.
یک خرس گرسنه دوست ندارد برقصد.
یک خرس چند دندان دارد؟
یک خروس خوب به ندرت چاق است.
در لانه‌اش هر خروسی قوی است.
خروس در صبحگاهان «قوقولی قوقول» کرد.
نسخهٔ کامل را بخر.
خریدن بهتر از گدایی است.
احترام را نمی‌توان خرید.
کسی که بسته‌بندی را باز کند، باید آن را بخرد.
یک خرید خوب جیب را خالی می‌کند.
یک خرید خوب کیف پول را خالی می‌کند.
پیش از اینکه یک خانه بخریو از همسایگان مطلع شو.
کسی که آنچه می‌بیند را می‌خواهد بخرد، باید آنچه دارد را بفروشد.
خریدن موقع قرش توپ، و فروختن موقع نواختن ناقوس صلح.
خواب و مرگ برادران دوقلو هستند.
سلامتی با یک خواب خوب آغاز می‌شود.
یک ساعت خواب پیش از نیمه شب از دوساعت خواب بعد از آن بهتر است.
حتی خواب نوعی انتقاد است، مخصوصاً در تئاتر.
خواب برای انسان مانند کوک کردن برای ساعت است.
نان خشک هدر نمی‌رود.
چوب خشک خوب می‌سوزد.
پوستم خشک است.
او موهای خشک دارد.
دهانم خشک بود.
گدا نانهای خشک را جمع کرد.
برای من یک حولهٔ خشک بیاور.
صورتش از خشم برافروخته بود.
از شکسته‌ها می‌توان کوزه را شناخت.
روز از دست رفته چیست؟ روزی که در آن نخندیده‌ای.
با کسی که خندیده‌ای به آسانی می‌توانی فراموش کنی، با کسی که گریسته‌ای، هرگز.
من خلافش رو توصیه می‌کردم. (من آن را توصیه نمی‌کنم)
یک راننده ماشین یک خلبان است که در ارتفاع پایین پرواز می‌کند.
سفره یک لکه دارد.
من قهوه را روی سفره‌ات ریختم.
من قهوه را روی خوانت ریختم.
ببخشای که من تو را با نام کوچک می‌خوانم.
خواندن یعنی آزاد شدن.
خواندن حماقت را تهدید می‌کند.
بدون خواندن هیچ چیز معلوم نمی‌شود.
خواندن خود را خلاص کردن است.
نور برای خواندن کافیست.
آیا می‌توانی این جمله را بخوانی و بفهمی؟
من خواندن این نوع کتابها را نمی‌پسندم.
به جای ده بار خواندن، یک بار یادداشت کن.
خوردن گرسنگی را و خواندن نادانی را برطرف می‌کند.
خواندن گاهی یک روش عالی برای اجتناب از تفکر است.
زندگی والدین کتابی است که کودکان در آن می‌خوانند.
یک اثر کلاسیک یک کتاب است که مردم آن را تحسین می‌کنند، اما هرگز نمی‌خوانند.
نخستین جمله را چنان بنویس تا خواننده، مستقل از دومین جمله، خواستار خواندن باشد.
تلوزیون آموزنده است. همیشه وقتی تلوزیون روشن است، من به اتاق دیگر می‌روم و مطالعه می‌کنم.
گربهٔ مریم گم شده است.
خورشید مرکز منظومهٔ شمسی است.
در سرزمین من خورشید هرگز غروب نمی‌کند.
رو به خورشید کن و سایه را پشت سر بگذار.
خورشید به تنهایی ضامن کل حیات در زمین است.
خروسهایی وجود دارند که می‌پندارند چون قوقولی قوقول کرده‌اند، خورشید طلوع کرده است.
یک گل به خورشید نیاز دارد تا گل شود. یک انسان به عشق نیاز دارد تا انسان شود.
یک خروس بود که می‌پنداشت خورشید طلوع کرد تا قوقولی قوقول او را بشنود.
زمین در بیست و چهار ساعت دور خود می‌چرخد و در سیصد و شصت و پنج روز دور خورشید می‌چرخد.
تنها خوردن مانند تنها مردن است.
پیران عادت کار کردن دارند، جوانان عادت خوردن.
شستن دست بعد از دستشویی و قبل از غذا فراموش نشود.
انگلیسی‌ها صحبت سر میز را اختراع کردند، تا آدم غذایشان را فراموش کند.
نان با آب خوردن بهتر از زندگی با یک زن بدجنس است.
من فقط در روزهایی که «ش» دارند و جمعه‌ها پنیر می‌خورم.
یک گرگ گرسنه قوی‌تر از یک سگ راضی است.
علت هر انقلابی ناخشنودی از خشنودی دیگران است.
علت هر انقلابی نارضایتی از رضایت دیگران است.
هیچ چیز بهتر از هوش تقسیم نشده است؛ ما همه از مال خودمان خشنودیم!
مردان راستین چای می‌نوشند.
یک راننده حق ندارد الکل بنوشد.
همه می‌داند زنبورها عسل می‌نوشند.
بنوش و بخور، مستمندان را فراموش نکن.
آنچه پخته است را بخور. آنچه صاف است را بنوش.
آب در لیوان آلوده را ننوش.
گرم بخور و سرد بنوش، این گونه صد ساله خواهی شد.
با غذا اشتها می‌آید. با نوشیدنی تشنگی می‌رود.
با یک دوست بخور و بنوش، اما هیچ معامله‌ای با او نکن.
ما را به راه راست هدایت کن.
بدون شلاق زدن به خوکان، تو آقا نخواهی شد.
یک خوک با قلادهٔ زرین همواره یک خوک می‌ماند.
وقتی یک خوک را به میز دعوت کنی، پاهایش را روی سرت خواهد گذاشت.
خون تیره بود.
موسیقی در خونشان است.
زندگی عادلانه نیست.
یک ساعت انصاف بیشتر از هفتاد سال عبادت است.
امتیازات از هر نوع قبر آزادی و عدالت هستند.
منصفانه عمل کن!
خدا دادار است. آسمان، زمین و انسانها و همهٔ چیزها به جز خود خدا توسط خدا آفریده شده‌اند.
من به تو یک فرصت می‌دهم.
گرفتن، دستان را پر می‌کند. دادن، قلب را پر می‌کند.
خدایی که دندان داد، نان هم خواهد داد.
تجربه نامیست که آدمها به اشتباهاتشان می‌دهند.
بهترین مردم آنهایی هستند که می‌توانند به دیگران امید دهند.
در عشق پیش از آنکه حق داشته باشی یکبار دریافت کنی، باید سه بار عطا کنی.
نمی‌توان به زندگی ساعات بیشتری داد، اما می‌توان به ساعتها زندگی بیشتری داد.
خدایا، به من یک شمشیر خوب عطا فرما و هیچ فرصتی برای احتیاج داشتن به آن پیش نیاور.
راز خوشبختی در صاحب بودن نیست، بلکه در دادن است. آنکه دیگری را خوشبخت می‌کند، خوشبخت خواهد شد.
برو و برایم یک داس پیدا کن.
چگونه می‌توان سریع یک آتش‌سوزی را خاموش کرد.
پرندگان اهلی رؤیای آزادی دارند. پرندگان وحشی پرواز می‌کنند!
هیچکس نمی‌تواند یک گرگ را رام کند.
یک گرگ را نمی‌توان اهلی کرد.
یک تور نو یک پرنده پیر را به دام نمی‌اندازد.
تخیل مهمتر از دانش است.
دانستن بدون درک نادانی مضاعف است.
گاهی منتقد نمی‌داند به چه انتقاد می‌کند.
به آدمهایی که همه چیز را می‌دانند باور نداشته باش.
تردید کلید دانایی است.
آنکه گمان دارد همه چیز را می‌داند، اصلاً هیچ چیز نمی‌داند.
ما در اطلاعات غرق می‌شویم، اما گرسنۀ دانستن هستیم.
هر چه بیشتر کتاب بخوانی، بیشتر خواهی دانست.
دانشمندان افرادی هستند که همه چیز می‌دانند. اما نه بیشتر.
دانایان زیاد حرف نمی‌زنند، حرافان زیاد نمی‌دانند.
ما علمی را می‌جوییم که از طریق اطلاعات از دست داده‌ایم.
ندانستن به اعتقاد متعلق است، چنان که دانستن به تردید متعلق است.
همهٔ آنچه می‌دانی را نگو، اما آنچی می‌گویی را همیشه بدان.
پیشتر، آدم آقای علمش بود. امروز علم سرورش است.
افراد جوان نمی‌دانند پیری چیست، و پیران فراموش کرده‌اند جوانی چه بود.
زنان باهوشتر از مردان هستند، زیرا کمتر می‌دانند و بیشتر می‌فهمند.
فـقط اندکی می‌دانند چقدر باید بدانند تا بدانند چقدر کم می‌دانند.
بسیاری از مردم می‌دانند که نگونبخت هستند. اما بسیاری بیشتر نمی‌دانند که خوشبخت هستند.
به این پرندگان مقداری دانه دهید.
حتی یک پرندهٔ نابینا دانه پیدا می‌کند.
قاضی یک تنفس ۳۰ دقیقه‌ای اعلام کرد.
داور تصمیم صحیح گرفت.
بهترین دایه هیچ مادری را جایگزین نمی‌کند.
دایه یک جادوگر بود، اما شاه این را نمی‌دانست.
روابط انسانی پیچیده هستند.
هوش چیزی جز کشف دوبارهٔ جوانی نیست.
قدرناشناسی دختر فخر است.
کلید زرین هر دری را باز می‌کند.
خداوند هرگز دری را نمی‌بندد، بدون اینکه درب دیگری را باز کند.
راه هنوز دراز است!
بهتر است فوری رد کرد تا قول دراز داد.
یک آتشِ تنها سوختتنش دراز نیست.
طولانی‌ترین رود در اروپا ولگا است.
وقتی پاییز نزدیک می‌شود، شبها درازتر می‌شوند.
نیل طولانی‌ترین رود دنیا است.
اگر زبانت کوتاهتر بود، زندگی‌ات دراز تر بود.
حتی درازترین سفرها با یک گام کوچک آغاز می‌شوند.
حتی یک راه دراز با گام اول آغاز می‌شود.
درخت بکار!
بسیلری از درختان برگهایشان را در زمستان از دست می‌دهند.
درخت از میوه‌هایش شناخته می‌شود.
کاشتن یک درخت کهنسال سخت است.
یک درخت نمی‌تواند یک جنگل را پنهان کند.
هر چه درخت بلندتر، سقوط هم سنگین‌تر.
درختی که به تو سایه داده است را نبر.
وقتی یک بچه به دنیا آمد، باید یک درخت کاشت.
وقتی ریشه‌ها خشک نشده‌اند، درخت هنوز نمرده است.
وفتی یک درخت خم شدن را می‌فهمد، هرگز در باد شکسته نمی‌شود.
کسی که میوهٔ زیر درخت می‌خورد، نباید فراموش کند که از باد تشکر کند.
گلها می‌شکفند، حتی وقتی هیچکس تماشا نمی‌کند. درختان میوه می‌دهند، بدون پرسیدن اینکه چه کسی آنها را می‌خورد.
در مشاجره همیشه حقیقت گم می‌شود.
من بیم دارم که هیچ قهوه‌ای باقی نمانده باشد.
مهمترین منبع درآمد این جزیره توریسم است.
مهمترین منبع درآمد این جزیره گردشگری است.
مردم نمی‌فهمند چه منبع درآمد بزرگی در صرفه‌جویی قرار دارد.
چگونه موفق شدی بگریزی؟
سلام به همه
یک سوراخ قدیمی باعث یک درز جدید می‌شود.
گریه درد را رفع نمی‌کند.
صبر دوای همهٔ دردهاست.
زمان طبیب همهٔ دردهاست.
درد کوتاه است و شادی ابدی است.
در دریای درد برخی غرق می‌شوند و برخی یاد می‌گیرند در آن شنا کنند.
این مسأله فقط اهمیت فرعی دارد.
تو باید به هر قیمتی از این اجتناب کنی، وگرنه ممکن است پیامدهایی برایت داشته باشد.
چرا نیآمدی؟
باران بند آمد.
آتش‌نشانان داوطلب، بدون اندک توجهی به ایمنی خودشان، شجاعانه با آتش‌سوزی جنگیدند.
من هیچ تفاوت ماهوی نمی‌بینم.
جواب درست را پیدا کن!
یک دوست درست نایاب است.
تنها یک پاسخ درست وجود دارد.
من درستی اطلاعات را تضمین می‌کنم.
هنر زندگی هنر درست رها کردن است.
او مرد مناسب در مکان مناسب بود.
یک نجیبزادهٔ واقعی، یک گل رز سرخ برای بانویش می‌آورد.
کسی که نمی‌تواند درست برقصد، زمین را مسئول آن را می‌داند.
ادبیات جدید هنر پیدا کردن تعبیر درست است.
یک ترس بجا می‌تواند از یک اندرز خوب ارزشمندتر باشد.
بهتر است توسط آدمهای درست مورد انتقاد قرار گیریم تا توسط آدمهای عوضی تحسین شویم.
مورد انتقاد قرار گرفتن توسط آدمهای حسابی بهتر از تحسین شدن توسط آدمهای عوضی است.
قدرت متقاعد کردن به هیچ وجه اثباتی برای حقانیت نیست.
کم تحرکی به سلامتی آسیب می‌زند.
تندرستی زیباترین هدیه است.
تندرستی مهمتر از پول است.
کسی که زود برخیزد، تندرست می‌ماند.
یک آدم تندرست قدر تندرستی را نمی‌داند.
هزاران بیماری وجود دارد، اما تنها یک تندرستی وجود دارد.
زبان یکی از مهمترین اکتشافات بشریت است.
سه نوع دروغ وجود دارد: دروغ، دروغ لعنتی و آمار.
با دروغ می‌توان دور کل دنیا چرخید، اما دیگر نمی‌توان بازگشت.
در یک کشور اکثریت مسلمان متولد شدم.
تام بازی نمی‌کند.
پیراهنم کثیف است.
فرانسوی یا انگلیسی صحبت نمی‌کنم.
دیگر کودک نیستی.
تو دیگر کودک نیستی.
مجبوری با آن مواجه شوی.
دستانت را با صابون بشوی.
پول یک دست سوم است.
دست چپ نمی‌داند دست راست چه می‌کند.
او در دستان حکمرانان یک عروسک خیمه شب بازی بود.
دو هندوانه را نمی‌توان با یک دست نگه داشت.
این کلمه هنوز مستعمل است.
این کلمه دیگر مستعمل نیست.
این اتاق برای استفادهٔ شخصی است.
ماسه را یکنواخت تقسیم کن!
چرا عشق اینقدر دشوار است؟
راه برگشت دشوار بود.
در میان دشواری فرصت قرار دارد.
خواندن این کتاب دشوار است.
هیچ چیز دشوارتر از جنگیدن علیه یک افسانه نیست.
نیاز دلها را تطهیر می‌کند.
دل من بازیچه نیست.
گریه وقتیسست که دل آغاز به سخن گفتن می‌کند.
عقل یک وزیر است و دل یک شاه است.
این دل است که می دهد. دستان فقط آن را توزیع می‌کنند.
سرشت آدمی در عقل او نیست بلکه در دل اوست.
شکستن هزار دل آسان‌تر از بدست آوردن یکیست.
حقیقت گاهی به پایین فرو می‌رود، اما نفسش را هرگز از دست نمی‌دهد.
لطفاً بازدمت را نگه دار.
لطفاً نفست را نگه دار.
کسی که شیر را نمی‌شناسد، دمش را می‌گیرد.
عجله دشمن کمال است.
ما دو گوش داریم.
هر رود دو سو دارد.
یک قاضی باید دو گوش داشته باشد.
خط استوا زمین را به دو نیمکره تقسیم می‌کند.
خانواده و کار دو روی یک مدال هستند.
کسی که یکباره به شکار دو خرگوش می‌رود، هیچکدام را نمی‌گیرد.
کلافم کرد بس که حرف زد
هر سال دوازده ماه دارد.
سیگار کشیدن اکیداً ممنوع است.
کار سه خطر بزرگ را دور نگه می‌دارد: کسلی، گناه و فقر.
جهنم این دنیاست.
سرور در دوزخ هم سرور می‌ماند.
به دوستانت وفادار بمان!
هر چه پول کمتر، دوستان هم کمتر.
در فقر آدم یاد می‌گیرد دوستان را بشناسد.
دوست مطمئن در بدبختی شناخته خواهد شد.
ملتها دوست ندارند، ملتها منافع دارند.
دوست پیدا کردن آسان است، حفظ کردنش دشوار است.
آنکه دوستان بدون خطا می‌جوید، بدون دوست می‌ماند.
با چنین دوستانی، آدم دیگر به دشمن احتیاج ندارد.
کتابها و دوستان را باید کمترشان و خوبشان را داشت.
کسی که بی پیرایه با تو سخن نمی‌گوید، دوستت نیست.
کسی که به همه روی دوستانه نشان می‌دهد، هیچ دوست واقعی ندارد.
پیدا کردن دوست سخت است و از دست دادنش آسان است.
رمضان ماه قرآن است.
امروزه گوشت خیلی گران است.
در دانشگاه زبان و ادبیّاتِ فارسی می‌خوانم.
آیا شما سیب‌زمینی دوست دارید؟
من در دانشگاهِ استانبول زبان و ادبیّاتِ فارسی می‌خوانم.
من نمی‌توانم انگلیسی حرف بزنم.
من هم در ترکیه زندگی می‌کنم.
من آذربایجانی‌ام.
آن به ترجمه ماشینی شباهت دارد.
من دویست دلار مالیات پرداختم.
نصف ده، پنج است.
ترجمه کردن کلمه به کلمه معنادار نیست.
معلم زبان انگلیسیتان کیست؟
حتی وقتی قلب می‌گرید، دهان می‌تواند بخندد.
ما تنها یک دهان داریم.
من هیچ راه گریزی نمی‌بینم!
من می‌بینم و سکوت می‌کنم.
آنها چشم دارند و نمی‌بینند.
بدون نور آفتاب ما هیچ چیز نمی‌توانیم بیینیم.
من می‌خواهم آن را با چشمان خودم ببینم.
بصیرت هنر دیدن غیر قابل رؤیت‌ها است..
یکبار دیدن از سه بار شنیدن بهتر است.
من بدون عینکم هیچ چیز نمی‌بینم.
آیا می‌توانی در تاریکی شب ببینی؟
در رم بودن و پاپ را ندیدن.
افراد مسن دور را بهتر می‌بینند.
من دیدم که یک کشتی در دریا غرق شد.
چشمان همه را می‌بینند، فقط غیر از خودشان.
هیچکس مانند آنکه نمی‌خواهد ببیند اینقدر کور نیست.
مواظب دستهٔ قابلمه باش؛ سوزاننده است.
هر کسی از دیگری یاد می‌گیرد.
تغییر دادن بهبود بخشیدن نیست.
آیا من باید عادت غذایی‌ام را تغییر دهم؟
من گزینه‌های دیگری ندارم.
آیا کلمهٔ دیگری برای «مترادف» وجود دارد؟
عقاید دیگران برای من مهم نیست.
خوشبین کلمهٔ دیگری برای ابله است.
هیچ چیز ساده‌تر از انتقاد کردن از دیگران نیست.
فقط یک آدم خوشبخت می‌تواند دیگران را خوشبخت کند.
اعتماد به خود، سرچشمهٔ اعتماد به دیگران است.
قانون شماره سه را فراموش نکن.
آیا کسی فرانسوی می‌داند؟
تو پسری.
پسری.
آیا کسی از بستگان‌تان سرطان داشته است؟
آیا عدد را حفظ کرده‌ای؟
چقدر شعر از بر هستی؟
چقدر شعر حفظ هستی؟
خطرناکترین دیو پول است.
او یک دیو است یا یک پری؟
دیوار پر از گرافیتی است.
دیوار باید برداشته شود.
تو بایستی این راز را نگه می‌داشتی.
تو کاملاً حق داری!
کلید را به راست بچرخانید.
آنها در راه هستند.
صد راه، هزار چپ راه.
در راه راست بمان.
هر آدمی باید راه خاص خود را کشف کند.
گلهای زیبا زیاد در راه نمی‌مانند.
آغاز نصف راهست.
فقط کسی که مقصد را بشناسد، راه را پیدا می‌کند.
از خواب تا مرگ راه کوتاهیست.
هر جا ترس است، راه همانجاست.
اشتباهات ایستگاه‌های راه حقیقت هستند.
راهت را برو و بگذار مردم حرفشان را بزنند.
تشکیک اولین گام در راه فلسفه است.
بدترین راهی که آدم می‌تواند انتخاب کند، انتخاب نکردن است.
در خارج زندگی کردن، بهترین راه یاد گرفتن یک زبان خارجی است.
از مدرسه‌های خوب و از راه‌های خوب، یک کشور خوب تشخیص داده می‌شود.
مردی که به یکی دیگر راه درست را نشان می‌دهد، هنوز مرد عاقلی نیست.
من به رستاخیز اعتقاد دارم.
دو گام جلو برو.
گاوها آهسته می‌روند، اما خوب بار می‌کشند.
کسی که می‌خواهد مردم را رهبری کند باید پشت سر آنها راه برود.
من آهسته می‌روم، اما هرگز برنمی‌گردم.
هر کجا دل می‌‌رود، پاها هم همانجا می‌روند.
اگر از خشکی هستی به دریا نرو.
به یک خرچنگ نمی‌توانیم راست راه رفتن را یاد دهیم.
کسی که از دد بیم دارد به جنگل نمی‌رود.
کسی که می‌تواند به سرچشمه برود، به دنبال کوزه نمی‌رود.
گاوان و گوسفندان با هم می‌روند، اما باز تنها اوج می‌گیرد.
گاهی باید از میان خاران گذشت تا به گلها دست یافت.
کسی که قاطر بدون عیب می‌خواهد، باید پیاده برود.
تا آخر دنیا با تو می‌آیم.
تو باید از میان همهٔ موانع بگذری. تو از همه نیرومندتری.
کمال یک ساعت از درست جلو رفتن است نه از سریع جلو رفتن.
مخالفان اغلب بیشتر از موافقان به هم نیاز دارند، زیرا بدون باد هیچ آسیابی نمی‌چرخد.
با اینکه انسان دو پا دارد، فقط یک راه را می‌تواند طی کند.
دوباره راه رفتن از روی یخی که یکبار روی آن لیز خورده‌ایم خریت است.
من رنگهای روشن را دوست دارم.
ما رنگ سیاه را اغلب با مرگ مرتبط می‌کنیم.
گرگ از گوسفند جلوی روباه حفاظت می‌کند، تا بتواند خودش آن را بخورد.
هر رودخانه تمساح خود را دارد.
نیل یک رود است.
همهٔ پیشداوری‌ها از دل و روده می‌آیند.
یک هفته هفت روز دارد.
سال کبیسه ۳۶۶ روز دارد.
هیچکس پیش از روز تقدیر نمی‌میرد.
شب همیشه از پی روز می‌آید.
در زمستان روزها کوتاهتر هستند.
هر روز چند دقیقه بخند!
جغد روز را دوست ندارد.
من هرگز این روز را فراموش نمی‌کنم.
هر روز عصر خود را هم به همراه می‌آورد.
امروز روز ۲۰ ام ماه اردیبهشت است.
در سال کبیسه فوریه ۲۹ روز دارد.
رم یک روزه ساخته نشد.
او هر روز زیبا و زیباتر می‌شود.
بعضی روزها بیشتر از بقیه روزها قهوه می‌طلبند.
لازم است هر روز تمرین کرد.
یک سیب در روز دکتر را دور نگه می‌دارد.
صبحانه مهمترین وعدهٔ غذایی در روز است.
کسی که با عشق ازدواج کرده است، شبهای خوب و روزهای بد دارد.
پیش من روز و پشت من شب است.
یک انقلابی افراطی یک محافظه‌کار بعد از انقلاب است.
هیچ چیز به سختی تحمل روزهای خوش پشت سر هم نیست!
کسی که یک روز به تو درس دهد، تمام طول عمر پدرت خواهد بود.
هر روز فرصت جدیدی است تا کار خوبی برای مردم انجام دهیم.
کسی که هر روز یک صورتک می‌پوشد، به یک صورتک جدید احتیاج دارد تا خودش باشد.
آنکه از هر روزش دو سومش را برای خودش ندارد یک برده است.
هیچ روزی، قبل از آنکه به یک آدم یک حرف خوب نزده‌ای، کارت را آغاز نکن.
پنجره را باز نکن.
هیچکس کامل نیست، و من یک مثال روشن برای آن هستم.
حقیقت با دروغ مانند روغن با آب روبرو می‌شود.
حقیقت مانند روغن است، در آخر بالای آب می‌آید.
او آبرویش را از دست داد.
صورت مردم را در روشنایی می‌توان شناخت و سیرتشان را در تاریکی.
راستگو باش تا نجات یابی.
کودکان راستگو هستند.
راستگو دروغ نمی‌گوید.
دو بار اندازه بگیر، یک بار ببر.
زمین لرزه‌ها را چگونه اندازه می‌گیرند؟
آیا می‌توانی طول را اندازه بگیری؟
شاگرد به استاد ارادت دارد.
مرید به مرشد ارادت دارد.
ما به یاران ارادت داریم.
من به تو ارادت دارم.
این نشانهٔ ارادت ماست.
من در ارادت تو شک ندارم.
او ریش دارد.
ریش من سریع رشد می‌کند.
پدر ریشش را تراشید.
با ریش کسی فیلسوف نمی‌شود.
دانایی به عقل است، نه به ریش.
ماسهٔ خشک آب را جذب می‌کند.
بچه‌ها در ماسه بازی می‌کنند.
زانویم خیلی درد می‌کند.
زانو باید عمل شود.
زبان ترجمان دل است.
زبان تیزتر از شمشیر است.
زر زنگار نمی‌زند.
سلامتی مانند زر ارزشمند است.
طلا یک فلز قیمتی است.
سخن گفتن سیم است، گوش کردن زر است.
نه هر چه می‌درخشد زر است.
زرده‌های تخم‌مرغ زرد هستند.
دندانهایش زرد هستند.
امروزه زالوها هنوز در پزشکی به کار می‌روند.
غذای زندان بهتر بود.
چقدر زود زمان می‌گذرد!
او آسان یاد می‌گیرد، اما زود فراموش می‌کند.
اگر می‌خواهی زود به هدف برسی، آهسته برو.
سریع رفتن هیچ تضمینی برای به هدف رسیدن نیست.
اشتباهات مفید هستند، اما فقط وقتی زود پیدا شوند.
یک عنوان دانشگاهی را می‌توان زود به دست آورد، اما تجربه به زمان احتیاج دارد.
آرمان‌گرا بودن یعنی برای دیگران نیرو داشتن.
هیچ عسلی بدون زهر نیست.
این دارو یک زهر طبیعی است.
زهر این مار بسیار قوی است.
زهر در زهر اثر نمی‌کند.
او زهر را نوشید و مرد.
افسوس برای تو!
کتابهای بد به تو زیان می‌رسانند.
طوفان هر سال سبب زیان می‌شود.
حتی زیرکترین افراد می‌توانند اشتباه کنند.
یک سگ عاقل هرگز بی دلیل پارس نمی‌کند.
زیرکانه سؤال کردن نصف دانایی است.
زیرکان پیروز تخم مرغ‌ را می‌خورند، نادانان پیروز مرغ را می‌خورند.
جوجه‌ها ما‌خواهند از مرغ‌ها زیرکتر باشند.
آدمهای زیرک با هم صحبت می‌کنند. بقیه دربارهٔ دیگران صحبت می‌کنند.
مادامی که احمق خاموش است، او را زیرک می‌پندارند.
پشت هر ازدواج طولانی همیشه یک زن بسیار زیرک قرار دارد.
زیره و آبجو ضد عطش کمک می‌کنند.
یک چاه عمیق بکن.
برش را عمیقتر کن.
زیبایی ژرفای سطح است.
اینجا دریاچه ژرف است.
در ژرفای زیبایی چیزی غیر بشری قرار دارد.
ارزش یک زندگی انسان نه با طولش، بلکه با عمقش مشخص می‌شود.
جان یک انسان وسیعتر از آسمان و ژرفتر از دریاست.
افراد فقیر قدیسها را غنی می‌کنند.
انتقاد کردن آسانتر از انجام دادن است.
حتی یک معلم می‌تواند اشتباه کند.
پوست لطیفی دارد
ما تو یه موقعیت جدی قرار داریم
چاقی مفرط یه مشکل جدیه
پدرم خیاط است.
خیاط اندازه‌ام را گرفت.
هیچ مکانی امن نیست.
ما از اینجا نقل مکان کردیم.
آنها در زمان و مکان مناسب بودند.
کلیسا یک مکان مقدس است.
کاغذ سفید است.
او مانند سفید برفی زیباست.
حتی مرغ سیاه تخم سفید می‌گذارد.
ستارگان را نگاه کن.
خورشید درخشندگی دیگر ستارگان را تار می‌کند.
چند لیتر آب در این استخر است؟
کسی که مرتکب خودکشی می‌شود، همیشه می‌خواهد دو نفر را بکشد.
سیگار کشیدن خودکشی است.
با ستم بجنگ، آزادی‌ات را طلب کن.
به مردمی که دیگر ترس ندارند نمی‌توان ستم کرد.
ستون‌ها از مرمر بودند.
آهن سخت است.
او سخت کار کرد.
زندگی سخت است.
شرایط زندگی سخت بودند.
تو باید سخت کار کنی!
آهن سختتر از زر است.
مانند سنگ سخت بود.
واترپلو ورزش سختی است، مخصوصاً برای شنا نیاموختگان.
نان خشک سخت نیست، بی نانی سخت است.
سخن نگو، عمل کن.
سخن گفتن از طریق سخن گفتن آموخته می‌شود.
سخن گفتن از طبیعت می‌آید، خاموش بودن از درک.
ساده سخن گفتن، اما پیچیده فکر کردن، نه برعکس.
راهت را برو و بگذار مردم حرفشان را بزنند!
محاوره هنر سخن گفتن بدون فکر کردن است.
اگر مردان می‌توانستند حرف بزنند، صحبت کردن یک رشتهٔ المپیکی بود.
من نکات مهم سخنرانی‌تان را متوجه نشدم.
یک بار دیدن بهتر از صد بار شنیدن است.
سرب خطرناک است.
سرب یک فلز است.
او سربار خانواده‌اش بود.
سگها به تماس چشمی واکنش نشان می‌دهند.
سگ ساکت اول گاز می‌گیرد.
بگذار مردم حرف بزنند و سگها پارس کنند.
خوشبین همیشه یک راه پیدا می‌کند. بدبین همیشه یک بن‌بست پیدا می‌کند.
قیچی، سنگ، کاغذ.
تفاوت بین یک جوجه تیغی و یک سغر چیست؟
نعل از سم اسب افتاد.
شناگر خلاف جریان نباید انتظار داشته باشد که جریان جهتش را تغییر دهد.
من به سوی پارک می‌روم.
مسلمانان به سوی مکه نماز می‌خوانند.
کتابت را در صفحهٔ ۵۹ باز کن.
صفحهٔ وب مورد علاقه‌ات چیست؟
لطفاً کنار.
اسبان احمق شلاق می‌خورند. سوارکاران احمق نه.
هر روز به او یک جیرهٔ کافی بده.
ما مجبوریم آب و غذا را جیره‌بندی کنیم.
ما مجبوریم آب تازه را سهمیه‌بندی کنیم.
ما جیرهٔ زغال سنگ هفتگی خود را مصرف کردیم.
وقتی عصبانی هستی تا چهار بشمار. وقتی خیلی عصبانی هستی فرار کن.
مهماندار هتل بسیار خوشرو بود.
میزبان ما بسیار خوشرو بود.
هر زیبارویی خوشرو نیست.
او با خوشرویی از ما استقبال کرد.
این منشی بسیار خوشرو است.
هیچ سودی بدون زحمت نیست.
زیبا بودن فایده‌های زیادی دارد.
این جوراب یک سوراخ دارد.
پالتوی من یک سوراخ دارد.
او پیشنهاد کرد یک سور بدهد.
کی سور خواهد داد؟
او امشب یک سور می‌دهد.
او پول را مانند یک سوزن در کاهدان می‌جست.
این مانند جستن یک سوزن در کاهدان است.
ما در سوگ هستیم.
امروز روز یادبود و سوگ است.
ما تحت سوگند هستیم.
ثلث نه سه است.
تا سی بشمار.
من چشمان سیاه دارم.
کاغذ سفید است، زغال سیاه است.
او در لیست سیاه قرار دارد.
حتی گاوان سیاه شیر سفید می‌دهند.
عدد سیزده شگون می‌آورد.
از قرار معلوم او سخت بیمار است.
برگها روی شاخه‌ها می‌رویند.
این درخت شاخه‌های بسیاری دارد.
فیزیک یک شاخه از علوم طبیعی است.
اخلاق یک شاخه از فلسفه است.
ریشه‌ها برای شاخه‌ها تعریف نمی‌کنند که به چه می‌اندیشند.
میمون از شاخه‌ای به شاخه‌ای می‌پرید.
گاوان شاخ دارند.
گوزن‌ها شاخ دارند.
کسی که همیشه شاد است، به ندرت ثروتمند است.
او دیگر مرد شاد قدیم نیست.
یک دل شاد و صاف بهترین هدیه است.
شام سبک، طول عمر زیاد.
دو به توان چهار شانزده است.
چهار در چهار شانزده است.
تاج خروس سرخ است.
او موهایش را با یک شانه، شانه می‌کند.
زنده باد شاه!
شاه لخت است!
شاه گفت «کشور منم!».
شاه برهنه است!
جغدان در شب شکار می‌کنند.
امشب ماه تمام است.
چه شب شگفت انگیزی!
من تمام شب مطالعه خواهم کرد.
این یک تفاوت مانند روز و شب است.
کسی که شب از یک گورستان را بازدید کند، یک روح ملاقات می‌کند.
این یک رسوایی ملی بود.
آن افتضاح به قیمت آبرویش تمام شد.
برادرم چندین سال در تهران کار کرد
کسی که دختر دارد، پیوسته شبان است.
شتاب سرعت نیست.
هیچ دلیلی برای عجله وجود ندارد.
ما باید بهتر می‌شتافتیم.
یک دقیقه شصت ثانیه است.
پاهایت را بشوی.
این قایق شش پارو دارد.
حس ششمت چیست؟
یک حشره شش پا دارد.
آسمان یکدست آبی بود.
مشتق e^x چیست؟
در اسپرانتو می‌توان از یک ریشه به آسانی تا ۵۰ کلمهٔ معنادار به دست آورد.
برگها برای گیاهان مانند ششها برای جانوران هستند.
شغال زوزه می‌کشد.
الآن شکار ممنوع است.
این بحران ملت را تهدید به دو دستگی می‌کند.
یک سخنرانی می‌تواند زمین را بشکافد.
شیشه شکستنی است.
بخت و شیشه می‌توانند به آسانی شکسته شوند.
عدد دوست داشتی‌ات چیست؟
پی عدد صحیح نیست.
من پیش پرداخت می‌کنم.
چه کسی ستارگان را خواهد شمرد؟
من تا سه می‌شمارم و آنگاه شلیک می‌کنم.
تعداد بلیتها محدود است.
ما اکنون یک تعداد محدودی فرصت داریم.
خودت را بشناس.
من هیچ کس را نمی‌شناسم.
دشمنت را بشناس.
او از چه بیماریی رنج می‌برد؟
نورون‌ها سلول هستند.
تخم مرغ یک سلول است.
به پند من گوش کن!
ساکت شو و به من گوش کن.
من گوش می‌کنم، اما هیچ نمی‌شوم.
هیچ کری مانند آنکه نمی‌خواهد بشنود وجود ندارد.
هر بار که این آواز را گوش می‌کنم، به روزهای دورهٔ دبیرستانم فکر می‌کنم.
فقط اندکی از آدمها به اندازهٔ کافی قوی هستند تا حقیقت را بگویند و حقیقت را بشنوند.
شوهر خواهر پدرم، شوهر عمه‌ام است.
شهر ارزش دیدن دارد.
مرکز شهر قلب شهر است.
تزار فرمانروای روسیه بود.
تزار شهریار روسیه بود.
فرعون فرمانروای مصر بود.
پول نباید حکمرانی کند؛ بلکه باید خدمتگذاری کند.
حتی سیاه‌ترین گاو فقط شیر سفید می‌دهد.
او همیشه قهوه را بدون شیر و کرم می‌خورد.
شیر می‌غرد.
شیران از گرگان قویتر هستند.
شیر سلطان حیوانات است.
گاهی سکوت یک پاسخ شیوا است.
چشمان شیواتر از دهان هستند.
چشمان گویاتر از دهان هستند.
ژاپنی‌ها هدایا را مبادله می‌کنند تا احساساتشان را بیان کنند.
در جنگ جهانی دوم مردم زیادی کشته شدند.
من شماره تلفنم را فراموش کرده‌ام.
خوشبخت آنان هستند که همه چیز را فراموش می‌کنند.
زندگی دنباله‌ای از فراموشی‌هاست.
نو اغلب کهنهٔ فراموش شده است.
ثروتمندان گربه‌های فربه دارند.
هر چیزی یک فرجام دارد.
به من یک کارت پستال بفرستید.
یک کت شیک.
آنچه مهم است، کیفیت است و نه طول عمر فرد.
این آزمایش ساده می‌تواند طول عمر شما را پیشبینی کند.
یک زنجیر فقط به اندازهٔ ضعیفترین حلقه‌اش استحکام دارد.
تو یک فرشته‌ای!
حتی فرشته‌های افتاده می‌خواهند پرواز کنند.
هیچکس بی عیب نیست، ما انسان هستیم، فرشته نیستیم.
فرمان فرمان است!
بی نظمی، نظم خود را دارد.
به دنبال کاستی‌ها نباش، به دنبال راه حل باش.
کارهایش خود گواه است.
سنگ کارد را تیز می‌کند، اما خودش کند است.
او در کارزار مرد.
آیا احساسش را دارید که باید از مصرف الکل‌تان بکاهید؟
توضیحش از مسأله هیچ معنایی نداد.
ما آنچه می‌کاریم را می‌درویم.
در کان بسیار تاریک بود.
این کاه آسان آتش می‌گیرد.
گوشت کبک از گوشت مرغ بهتر است.
این یک کان زر است.
این یک معدن طلاست..
بیزینس معدن طلاست.
او روی یک معدن طلا نشسته است
خروج کجاست؟
جایی که هیچ گوشی نیست، حرف نزن.
کجا این شال را خریده‌ای؟
کجا می‌توانم چند تا یادگاری بخرم؟
کر هستی؟
هلن کلر کور و کر بود.
پرنده به دنبال جستجوی کرمها بود.
لاتین یک زبان مرده است.
طبق معمول، مشغول؟
این یک پروتوکل معمول است.
یک ماهیگیر باید بداند، کی باید قلاب را بکشد.
کف سفید است.
کلاغ بالهایش را گشود.
کلاهم به دیوار آویخته است.
بزرگترین کشتی‌ها خارج از اسکله لنگر می‌اندازند.
نسبت به این سؤال سه مسأله وجود دارد.
درون کلبه گرم است.
من کم می‌خوابم.
کمربند قهوه‌ای است.
کارد کند است.
این کارد کند است.
بکن تا به نفت برسی.
شیطان کوزه را ساخت، اما دسته‌اش را نه.
ایمان کوه را جابجا می‌کند.
این کوه پوشیده از برف است.
به این کوه بنگر.
ارتفاع این کوه چقدر است؟
مسیحیت یک دین ابراهیمی است.
یک خدای یکتا، اما ادیان متعدد.
لطفاً خواب غریب مرا تعبیر کن.
من نمی‌دانم چگونه باید حرفهایش را تعبیر کنم.
هر چه دوستی نزدیکتر، دشمنی بدتر.
چرا اینقدر کینه؟
نخستین گام همیشه سختترین است.
نیوزیلند سرزمین گوسفندان و گاوها است.
مستمندان فرزند دارند، اغنیا گاو دارند.
کسی که حرف می‌زند، سیاست بازی می‌کند! کسی که عمل می‌کند، دنیا را دگرگون می‌کند!
لابی‌گری یک کلمهٔ محترمانه برای فساد است.
هرگز در چیزی که باید خورده یا تعمیر شود سرمایه‌گذاری نکنید.
هروقت تونستی بهم زنگ بزن
تنها زندگی کردنش خوب نیست(مونث)
او بازیگر خوبی است(مرد)
همه چیز از گرد پوشیده است.
بدی را در سنگ می‌نویسند، خوبی را در گرد.
هر چوپانی چماق خود را دوست دارد.
این فرصت را با دو دست بگیر!
یک گرگ نمی‌تواند رام شود.
دستان سرد، عشقهای گرم.
او با وجود جوان بودن، زیرک است.
با وجود اینکه زیان آدم را دانا می‌کند، اما ثروتمند نمی‌کند.
او نگران منتظر نتایج آزمون ورودی بود.
بگذار با هم بگریزیم.
آنکه امروز بخندد، فردا خواهد گریست.
من تو را بر می‌گزینم.
امیدوارم از این کار پشیمان نشوم.
بگذارید که نقشه را بر روی میز بگسترانیم و دربارهٔ آن صحبت کنیم.
آیا لطفاً کسی می‌تواند درب را بگشاید؟
کسی که به دنبال انتقام است، دو گور می‌کَند.
رزها در بهار شکفته می‌شوند.
گلویم خشک است.
هیچ دلیلی برای گله نیست.
در سال ۱۹۷۹ مادر ترزا جایزهٔ صلح نوبل را دریافت کرد.
او به من پول بدهکار است.
ثروتمند اوست که به هیچکس چیزی بدهکار نیست.
در تردید، کاری انجام نده.
تردید بهترین دوستت است.
تردید آغاز دانایی است.
آن گمان محض است.
گناهان مرا ببخشای!
تو می‌توانی جسدش را بشویی، اما گناهش را نه.
دماغت را بگیر تا بوی گند را حس نکنی.
من گندم درو می‌کنم.
ما گندم‌های خدا هستیم.
گندم‌ها دشت را زرین کرده‌اند.
قدرشناسی و گندم فقط روی زمین خوب می‌رویند.
خطر آدم را گنگ می‌کند.
گورها نوار دارند.
چنین آزرده ننما!
در ۳۰ ژانویه ۱۸۸۹ ولیعهد رودولفِ اتریش-مجارستان به زندگی خود پایان داد. چه چیز جانشین تخت و تاج را به خودکشی وا داشت؟
همه خاموشند.
به غیر از چند اشتباه، ضرب تو در حد کمال است.
شما باید تابوت را بر دوش حمل کنید.
یک تخت چوبین بهتر از یک تابوت زرین است.
یک دوست چیست؟ یک روح در دو بدن.
گلها زیباترین کلمات طبیعت هستند.
تو بایستی با آرامش عمل می‌کردی.
بدخلقی یک نوع سیلی در صورت خود است.
آنها تعلل می‌کنند تا مانع آمدن لایحه شوند.
زبان نادرست‌ترین گواه دل است.
گوساله از گاو یاد می‌گیرد.
گاو باید با گوساله برود.
گاو فراموش کرده است که گوساله بوده است.
من اینجا گوسفند سیاه هستم.
گوشها را تیز کن!
خرگوش گوشهای دراز دارد.
من نمی‌توانم به گوشهایم اعتماد کنم.
این موسیقی گوشها را به درد می‌آورد.
کسی می‌شنود که گوش برای شنیدن داشته باشد!
لطفاً تهویه را روشن کن.
مه غلیظتر شد.
ما سهواً استیک را سوزاندیم.
این می‌تواند پیامدهای ناخواسته داشته باشد.
ما ناخواسته استیک را سوزاندیم.
این درو‌غها نابخشودنی هستند.
آن یک خطای نابخشودنی بود.
متانول خیلی بیشتر از اتانول سمی است.
آنها نامم را ازفهرست حذف کردند.
احزاب به هیچ توافقی نرسیدند.
یک سکه پرتاب کن.
سکه تقلبی است.
هیچ کتاب خوبی صفحات خوبش را اول نشان نمی‌دهد.
او آب موعظه می‌کند و شراب می‌نوشد.
هویج و شلغم ریشه‌های خوراکی هستند.
امکان ورود با اثر انگشت
ورود به پنل مدیریت
رمز خود را فراموش کرده‌اید؟
به کشور ایران در عهد ساسانی «اران شتر» می‌گفتند.
ایران هجدهمین کشور جهان از نظر وسعت است و مساحت آن یک میلیون و ۶۴۸ هزار و ۱۹۵ کیلومترمربع است.
امروز هوا خیلی سرد بود.
امروز هوا خیلی گرم است.
من سیب دوست ندارم .
شهر خود را دوست دارم.
شهر خود را دوست داری؟
به مسافرت می رویم.
من سیب قرمز می خورم.
آن مرد برادر حسن است.
آن مرد کشاورز است.
به عمل کار برآید به سخندانی نیست
گنج بی رنج میسر نمی شود و مزد بیکاری به کسی نمی دهند
به شما هشدار خواهد داد.
ایجاد حساب کاربری
با شکست مسلمانان در شهر «غرناطه» و تصرف این شهر توسط مسیحیان آخرین حکومت اسلامی در اسپانیا از بین رفت.
در جنگ جهانی دوم ارتش ژاپن به برمه حمله کرد.
برای اولین بار، لامپ رشته‌ای ساخته شده توسط توماس ادیسون در نیوجرسی شروع به کار کرد.
خوني كه در رگ ماست خوراك رهبر(خامنه اي خونخوار) ماست
در هندسه یک هشت وجهی یک چند وجهی است که دارای هشت وجه می‌باشد .
۲، ۴، ۶ و غیره اعداد زوج هستند.
آش کشک خاله ات رو بخوری پاته نخوری پاته
پا به دریا بگذاره دریا خشک می شود
به هر كجا كه روي آسمان همين رنگه !
جایی نمی خوابه که آب زیرش بره !
از شما عباسی، از ما رقاصی !
گيسش را توي آسيا سفيد نكرده !
گاوش زائيده !
نرود میخ آهنین در سنگ
بمرگ ميگيره تا به تب راضي بشه !
ویرایشگر متن
او هم عصر با گوته بود.
او احتمالاً معروف‌ترین هنرمند معاصر است.
داستانهای عشقی
این صحنه را مقابل چشمان خود تجسم کنید.
ناگهان پرده ها کنار می رود
من این جا هستم
ادامه بده
حیاط ما به دیوارهایش محدود می شود.
همه چیز مبهم است.
همه چیز گیج کننده است.
یک مثلث سه گوشه دارد.
در گوشه قرار بگیر!
آنجا در گوشه کیست؟
چه گونه کاری انجام می‌دهی؟
این یک نوع هندوانه است.
من همه گونه کتابی می‌خوانم.
او این نوع موسیقی را دوست دارد.
الماس یک گوهر ارزشمند است.
این یک گوهر تقلبی است.
پدر و مادر ارزشمندترین گوهرهای دنیا هستند.
دنیا ناعادلانه است.
در گیتی هیچ سری بزرگتر از عشق وجود ندارد.
این بانو با گیسوان سرخ کیست؟
من لب خوانی می‌کنم.
من لبها را می‌خوانم.
لبهایت مانند رز است.
همانا مادر، همانا دختر.
من ماست می‌خورم.
وقتی دستانت ناپاک است، هرگز چشمانت را نمال.
وفادار بمان.
جایی که هستی بمان!
ماه می‌درخشد.
حقیقت به ماه می‌ماند، فقط یک طرف آن را می‌توانی ببینی.
حدوداً یک ماه.
ماه به پایانش نزدیک می‌شود.
چند کتاب در ماه می‌توانی بخوانی؟
یک زمستان سیبری ۱۲ ماه طول می‌کشد، بقیه تابستان است.
در رودخانه ماهی‌های بسیاری شنا می‌کنند.
حتی ماهی‌های پرنده هم وجود دارند.
کسی که بخوابد، هیچ ماهی‌ای نمی‌گیرد.
ماهیگیر از قلاب و تور استفاده می‌کند.
گربه به ماهی نگاه می‌کند.
ماهی‌های بزرگ کوچکها را می‌خورند.
زن یک ماهیست که صیاد را شکار می‌کند.
ماهی‌ها خوش می‌زیند، هر وقت می‌خواهند، آب می‌نوشند.
این مرد یک اسب دارد.
او یک مرد تمام است.
بگذار بمیرم.
ما همه خواهیم مرد.
ورزش فراتر از مرز است.
آنها از مرز گذشتند.
کتابها هیچ مرزی ندارند.
مرغها تخم می‌گذارند.
مرغ در آسمان است.
پیروزی یا مرگ!
عشق تا مرگ.
او مزد خوبی می‌گیرد.
او مژه‌های مصنوعی دارد.
تو چه مژگان زیبایی داری.
او مست است.
مستان و کودکان حقیقت را می‌گویند.
او مشتش را گره کرد.
ستارگان دریایی موجودات بدون مغز هستند.
مغز به جریان خون پیوسته نیاز دارد.
هیچ چیزی مفت نیست.
مگس را بکش!
استعفا به منش نیاز دارد.
منش از بی منشان آموخته می‌شود.
اگر هیچ دشمنی نداری، هیچ منشی هم نداری.
یک دوست با منش بهتر از ده برادر بی منش است.
شکر موران را جذب می‌کند.
شکر مورچگان را جذب می‌کند.
هر جا شکر هست، مورچه هم هست.
او می‌خواهد از مورچه‌ها خلاص شود.
حتی اگر دشمنت یک مور است، او را مانند فیل در نظر بگیر.
حتی موش‌های کوچک گوش دارند.
هیچ موشی در انبار خالی نمی‌آید.
او مانند یک گاو نر کار می‌کند ا مانند یک موش می‌خورد.
اگر موش یک بار پنیر را گاز بزند، دوباره بر می‌گردد.
نگرانی موها را سفید می‌کند.
آیا می‌خواهید موهایتان را کوتاه کنید؟
در هر سوپی می‌توان یک مو یافت.
کارگران باید موهای کوتاه داشته باشند.
او یک ساعت نیاز دارد تا موهایش را شانه کند.
نگرانی ریشها را سفید می‌کند، وحشت و غم موها را.
گریه ابراز رنج است.
در بازار گریه به کمک نمی‌آید.
هر جزء مهری از حقیقت را در بر دارد.
میهمان من باش!
می بیاور.
میخ دیوار را سوراخ کرد.
ناخنهایش قرمز هستند.
زیر ناف درک می‌کند یا بالای آن؟
غیر قابل منتظره، اغلب ناگاه می‌آید.
ناگهان آسمان تیره شد.
او ناگاه آغاز به خندیدن کرد.
هلگا یک نام سوئدی است.
آینده نامهای بسیاری دارد.
لطفاً نامم را در لیست قرار بده!
من همیشه نام افراد را فراموش می‌کنم.
ما باید نام‌های دانشجویان را الفبایی مرتب کنیم.
دشمنانت را ببخشای، اما هرگز نام‌هایشان را فراموش نکن.
تجربه نامیست که با آن هرکس حماقت‌هایش را مشخص می‌کند.
نجیب‌زادگان عوض نمی‌شوند، فقط نام‌هایشان تغییر می‌کند.
از مردان نام باقی می‌ماند، از گاوان چرم.
و قدری نان.
نان مانده است.
نان خورده، نان فراموش شده.
تهیدستی، خوردن نان بدون کره را می‌آموزد.
کسی که نان ندارد، باید کره را خالی بخورد.
زندگی یعنی جنگیدن.
نبرد ادامه دارد!
او در نبرد زخمی شد.
فقط نبرد زندگی را تغییر می‌دهد.
این یک نبرد علیه همه است.
این یک نرخ معقول است.
نرخ نفت بالا می‌رود.
آیا این نرخ شامل مالیات بر ارزش افزوده است؟
کره نرم است.
اگر آدم نرم نشود، زندگی سخت است.
تبعیض علیه مردم به خاطر نژادشان یک خطاست.
پول خدای نژاد انسانی است.
پرندگان بسیاری روی شاخه می‌نشینند.
نه هر صندلی نرمی مختص نشستن است.
زیبایی این منظر توصیف ناپذیر است.
حتی با نگاه یک سگ، ترس او را فرا می‌گیرد.
هوا نمناک است.
زمین نمناک است.
زمین مرطوب است.
دست نمناک یعنی عشق.
خواب مستبدان نماز است.
دعاهایم مستجاب شدند.
خداوند دعاهایمان را مستجاب کرد.
دعاهایمان مستجاب شدند.
تو نومید هستی.
وضعیت نومید کننده است.
حماقت ابدی و نومید کننده است.
وضعیت جدی، اما نومید کننده نیست.
خانه نو است.
این خانه نو نیست.
تو باید این جمله را از نو بنویسی. هیچ معنایی ندارد.
آرزو دارم روزی این حقیقت به واقعیت مبدل شود که همه‌ی انسان‌ها برابرند. (مارتین لوتر‌کینگ)
بهتر است روی پای خود بمیری تا روی زانو‌هایت زندگی کنی. (رودی)
بر روی زمین چیزی بزرگتر از انسان نیست و در انسان چیزی بزرگتر از فکر او. (همیلتون)
عمر آنقدر کوتاه است که نمی‌ارزد آدم حقیر و کوچک بماند. (دیزرائیلی)
چیزی ساده تر از بزرگی نیست آری ساده بودن همانا بزرگ بودن است. (امرسون)
به نتیجه رسیدن امور مهم، اغلب به انجام یافتن یا نیافتن امری به ظاهر کوچک بستگی دارد. (چاردینی)
آنکه خود را به امور کوچک سرگرم می‌کند چه بسا که توانایی کارهای بزرگ را ندارد. (لاروشفوکو)
اگر طالب زندگی سالم و بالندگی می باشیم باید به حقیقت عشق بورزیم. (اسکات پک)
زندگی بسیار مسحور کننده است فقط باید با عینک مناسبی به آن نگریست. (دوما)
دوست داشتن انسان‌ها به معنای دوست داشتن خود به اندازه ی دیگری است. (اسکات پک)
عشق یعنی اراده به توسعه خود با دیگری در جهت ارتقای رشد دومی. (اسکات پک)
ما دیگران را فقط تا آن قسمت از جاده که خود پیموده‌ایم می‌توانیم هدایت کنیم. (اسکات پک)
جهان هر کس به اندازه ی وسعت فکر اوست. (محمد حجازی)
هنر، کلید فهم زندگی است. (اسکار وایله)
اگر زیبایی را آواز سر دهی، حتی در تنهایی بیابان، گوش شنوا خواهی یافت. (خلیل جبران)
در جستجوی نور باش، نور را می‌یابی. (آرنت)
شب آنگاه زیباست که نور را باور داشته باشیم. (دوروستان)
هیچ وقت به گمان اینکه وقت دارید ننشینید زیرا در عمل خواهید دید که همیشه وقت کم و کوتاه است. (فرانکلین)
هر قدر به طبیعت نزدیک شوی، زندگانی شایسته تری را پیدا می‌کنی. (نیما یوشیج)
من تنها یک چیز می‌دانم و آن اینکه هیچ نمی‌دانم. (سقراط)
از دیروز بیاموز. برای امروز زندگی کن و امید به فردا داشته باش. (آلبرت انیشتن)
پیروزی آن نیست که هرگز زمین نخوری، آنست که بعد از هر زمین خوردنی برخیزی. (مهاتما گاندی)
ده، یازده، دوازده، سیزده، چهارده، پانزده، شانزده، هفده، هجده، نوزده، بیست.
عمویم نود سال زندگی کرد.
یک ساعت و نیم نود دقیقه است.
یک گزارش بنویس.
تام با یک معما مواجه است.
تو نباید در نوشیدن زیاده‌روی کنی.
والدین جوان اغلب کودکان خود را نازپرورده می‌کنند.
نی خم می‌شود اما نمی‌شکند.
کشمشها انگورهای خشک هستند.
این انگورها بی هسته هستند.
کیک کشمشی کجاست؟
یک دروغ فداکارانه دروغ نیست بلکه منظومه سرایی است.
پاپ می‌خواست از خود اتکایی کلیسای کاتولیک جلوگیری کند.
پلیس شما را بیست سال پشت میله‌های زندان می‌برد.
نیاکان را حرمت بدار!
عادت نیرویی بزرگ دارد.
آغاز خوب، نصف بردن!
پایانهٔ اتوبوس کجاست؟
این کتاب‌ها را ترجمه کنید.
اکنون شروع به درس کنید.
تام را در مترو مردِ مجهولی حمله کرد.
راحت‌ترینِ جا این است.
به آن طرف بروید.
دوباره ترجمه کنید.
ده لیرِ بنزین پُر کنید.
چند دقیقه داریم؟
غذا در چند دقیقه آماده می‌شود؟
او به پاریس رفت، که در آن به مدّتِ پنج سال زندگی کرد.
سرانجام طلاق گرفتیم.
فکر می‌کنی، که خیلی بلند هستم؟
فکر می‌کنید، که خیلی بلند هستم؟
دانش‌آموز نیستم.
آنان اینجاند.
آن‌ها اینجاند.
آن‌ها اینجا هستند.
ما اینجایم.
ما اینجا هستیم.
در باغ زیادی گل وجود دارد؟
من شکمِ آبجویی دارم.
شکمِ آبجویی دارم.
کامپیوترت را دوست دارم.
سه کامپیوتر دارم.
آن کامپیوتر را استفاده می‌کنم.
کامپیوتر خراب است.
کامپیوتر خرابه.
کامپیوترتان را بازآغازی کنید.
شام پختم.
او فاشیست است.
او فاشیسته.
اثبات ندارند.
هندی نیستم.
من هندی نیستم.
هیچ‌کس همّه چیز را نمی‌داند.
چرا تنهام؟
چرا تنها هستم؟
روژاوای آزاد!
یهودیت زیباست.
اسلام زیباست.
تام شنا خواهد کرد.
تام دارد نمی‌نویسد.
آن ویروس نیست.
آلمان کشوَرِ بزرگیست.
نباید مردم را بر اساس ظاهر خارجی‌شان قضاوت کرد.
آخرین سطر را فراموش کن.
یک سطر در میان بنویس.
این جدول چند ستون دارد؟
ویراستار و ناشر این مجله توسط برخی از خوانندگان مورد انتقاد قرار گرفتند.
سر شهر زندگی می‌کنیم.
ما سر شهر زندگی می‌کنیم.
ما در شهر زندگی می‌کنیم.
در شهر زندگی می‌کنیم.
الوار هنوز سبز است.
وزق‌ها حشرات را می‌خورند.
من چیزهایی دیده‌ام که هیچکس هرگز نبایست می‌دید.
ما به هستی خدا باور داریم.
کمال وجود ندارد.
مواظب کیف قاپ‌ها باش!
مرغ هشت جوجه دارد.
درب‌های مدرسه ساعت هشت باز می‌شوند.
مرا ساعت هشت بیدار کن!
صفر، یک، دو، سه، چهار، پنج، شش، هفت، هشت، نه،‌ ده.
این سکوت مرموز را بشکنید!
مونا لیزا یک لبخند مرموز نشان می‌دهد.
ماری موهایش را شانه می کند.
انفعال روح ما بزرگتر از انفعال جسم ماست.
مریم نمیدانست که چه طور دوچرخه سواری کند .
ما بی حوصله نیستیم .
من از درس نوشتن دیر خسته می شوم .
من درس هایم را با حوصله می نویسم.
من از درس نوشتن خسته نمی شوم.
بابا جون من خیلی گرسنه ام .
مثلا خرگوش من پشمالو است.
آنها کتاب داشتن .
من منتظر بودم تا بسته ی پستی ام برسد.
امیر نتوانست به کلاس کاراته اش برسد.
حسن در باغ وحش بچه فیل دید.
من به پاسخ های معلمم گوش می دهم .
مردم محله ی ما خوش حال بودند.
بَچه اَدَب دارَد .
در باران چَتر نیاز اَست .
مادربُزرگ خیلی خُرما دوست دارد .
قورباغه هلو دوست ندارد.
خدایا من ستاره هایت آسمانت را دوست دارم .
ساری دور اَست.
سوپر مَن قدرتمند است .
دوست ِ همسایه ما مکانیک است.
بعضی ها هم خیلی مو داشتند اما حالا کمتر دارند.
همه مو دارند.
من و مادرم یازده ماژیک داریم.
بابا شام می پزد .
به نام آنکه جان را فکرت آموخت
به پايان آمد اين دفتر حكايت همچنان باقی
به صد دفتر نشايد گفت حسب الحال مشتاقی
اختلال زبانی به هر گونه نارسایی در برقراری ارتباط طبیعی با افراد هم زبان خود می گویند که این ناتوانی می تواند هم به درک و هم به بیان گفتار وزبان مربوط باشد.
ما تابستان به مسافرت رفتیم.
ما تابستان گذشته با پدر ومادر و برادرم به مازندران رفتیم.
رضا مریض است.
چوپان است که از گوسفندان مراقبت می کند.
مراقبت از گوسفندان با چوپان است.
چوپان مراقب گوسفندان است.
می خواستم همه چیز را درباره ی خدا بدانم.
ناگهان احساس کردم کسی دارد در قلبم در می زند.
گفتم« چه گل زیبایی !» گل لبخندی زد.
نسیم آرام می وزید و دست مهربان خودرا بر سرم کشید.
یکی دیگر از بازی های المپیک آغاز شد تا ورزشکاران نیروی جسم و روح خود را آزمایش کنند.
پهلوان بزرگ ایرانی با قدرت، شجاعت و جوانمردی، حریف خود را ضربه فنی کرد.
غلام رضا تختی ،مظهر مهربانی و آزادگی، یکی از بزرگ ترین پهلوانان و ورزش کاران ایرانی است.
او به ورزش کاران ایرانی آموخت که پهلوان بودن، مهم تر از قهرمان شدن است.
چند بار شکست خورد اما ناامید نشد.
چون آب نبود،دهان غنچه ها از تشنگی بسته ماند.
مردم دیگر از خستگی و تشنگی قدرت حرکت نداشتند.
ماموران سازمان آب با عجله به این طرف آن طرف می دویدند.
زنگ تفریح،بچه ها که از تشنگی بی طاقت شده بودند،بی دلیل جلوی شیر آب صف بستند.
خدایا، یک سال دیگر دانش اندوختیم و درس زندگی آموختیم.
هرگز مغرور دانسته هایمان نشویم ودر راه دانستن و فهمیدن،دمی از پای ننشینیم.
ما را در کسب خوبی و درستی و رسیدن به آیندهای بهتر و پیشرفته تر یاری فرما.
شب سیاه فرا رسید.
شب تیره فرا رسید.
گربه ی سیاه وارد خانه شد.
گربه ی تیره وارد خانه شد.
سگ دشمن گربه است.
دشمن گربه سگ است.
سگ است که با گربه دشمن است.
علی یک دوست دارد.
.دوست علی فوتبال بازی می کند.
دوست علی پسر است.
یک دانشجو کتاب را خرید.
چرا به تاریخ علاقه دارید؟
چرا اینقدر به تاریخ علاقه دارید؟
من واقعاً علاقه ای به تاریخ ندارم.
تقریباً به جای شیکاگو به بوستون رفتم.
این یک پیشرفت است.
آن سی دی پسر من است.
با تشکر از شما برای ماندن با او.
من فکر می کنم آن را شکستم.
من چیزی نمی شنوم. من ناشنوا هستم.
سگ کن سفید است.
اگر بیشتر ورزش نکنید ، چاق می شوید.
خواندن این کتاب دو ساعت طول می کشد.
با کی می آیی؟
فاضل را به اتاق خود بردند.
دوست دارم تنها سفر کنم.
انجام این کار دشوار نخواهد بود.
من هیچ نگفتم، و این او را خشمگین کرد.
تنوع جذبهٔ اسپرانتو است.
عشق فقط یک حقهٔ کثیف برای تضمین بقای بشریت است.
او توانست یک خانه کوچک بسازد.
ارکستر شروع به پخش کرد.
می دانم تام چیزی را از من پنهان کرده است.
من چیزی برای اضافه کردن ندارم.
من در اردوگاه های پناهندگان بوسنیایی بودم.
بچه داری؟
شما با ما می آیید
کشور ما فقط صلح می خواهد.
سامی در یک خانه خالی از سکنه زندگی می کرد.
این لباس واقعا مناسب اوست.
تام می خواست مری را غافلگیر کند.
من چیزی نمی توانم ببینم!
او در مورد آن چه فکر می کند؟
به تام بگو که من خوابم.
کاغذ را پاره کردم.
فقط براي اين چمدان به من كمك كند.
باید سعی کنید کمی بخوابید.
او با اتومبیل به بوستون رفت.
آنچه در اين روزهاي بحراني شده مشاهده مي‌شود.
راهكار پاسخ به بحران ملي از طريق مشاركت ملي است و مشاركت ملي از طريق اعتماد جمعي به دست مي‌آيد.
آنچه اين روزها بيش از هر چيز بحران‌سازي و بحران‌افزايي مي‌كند، گسستي اجتماعي است كه نه با زور و نه با بخشنامه، بلكه از طريق پر كردن شكاف‌هاي ارتباطي براي اتكا به مراكز مرجع به دست مي‌آيد.
می بینم ، شما قبلاً خوب شده اید.
او نمی داند چه کاری باید انجام دهد.
آنها مرا یک ساعت در انتظار نگه داشتند.
فیسبوک داری؟
گفته می شود که او بیمار است.
عبور از خیابان.
من قبلاً به تام گفتم که چه کار کردی.
من طرح قبلی را به دومی ترجیح می دهم.
خدا دنیا را آفرید.
دنیا بی‌رحم است.
کل دنیا یک ده است.
ماریا گیس دارد.
ورود به کتابخانه رایگان است.
پذیرش در کتابخانه رایگان است.
پدر واقعی من نیست.
اینجا چه خبر است؟
صدایم را می‌شنوی؟
فردا می‌بینیم که چه کار می‌خواهیم بکنیم.
کتاب راجع به چه است؟
چه کار داری اینجا؟
فردا همدیگر را خواهیم دید.
این واقعاً چیزی نیست که من در ذهن داشتم.
می دانستم تام اینجا خواهد بود.
چگونه می خواهید این وضعیت را کنترل کنید؟
من هیچ وقت در خانه عمو نبوده ام.
واقعیت با رویاها شروع می شود.
فقط چندتا سؤال دارم.
از این چطور می‌توانیم پیشگیری کنیم؟
مامان هیچ وقت منو تنبیه نکرد.
مادرم هرگز مرا تنبیه نکرد.
به من قول دهید که او هرگز در مورد آن آگاهی نخواهد داشت.
من فقط کارم را انجام دادم.
من پدرت را کشتم.
من میدونم که تام مشتری ارزشمندی است
تام در رختخواب خوابیده بود و به سقف نگاه می کرد.
توماس روی تخت دراز کشیده بود و به سقف نگاه می کرد.
این یک مداد نیست؛ این یک قلم است
دنبالش خواهم افتاد.
من بیشتر کتابهای الکترونیک می‌خوانم تا کتابهای چاپی.
اتاق به هم ریخته بود.
او کاملاً به هم ریخته بود.
یک چاقوی خیلی تیزی است.
تام آن را به خاطر یک دلیل موجه انجام می‌دهد.
محاسبه‌ام درست بود.
این ارعاب است!
این یک اخاذی است.
تمرین
از سوسک می‌ترسم.
خورشید برف را ذوب می‌کند.
دوست دارم از نزدیک ببینم.
زیبایی در اصالت است نه در ظاهر.
او تنها یک عابر است، اجازه بده داخل شود.
این دختر بچه را نمی شناسم.
از این لغات آلمانی خسته شدم.
امروز، او احساس می کند که خیلی بهتر شده است.
آب زیباست.
لیلا شروع به تبلیغ غیرمعمول کرده است.
من آس قلبها را دارم.
برات ترانه می خوانم تا خوابت ببرد.
تعامل کردن با جیمی برایم آسان است.
اگر زودتر رسیده بودم، کلی را می توانستم ببینم.
کسی نبود که بخواهد به من آسیب بزند.
من اسپرانتو را بیشتر از آلمانی دوست دارم.
حزب حاکم قدرت خود را تثبیت نمود.
آن حزب حاکم اقتدار خویش را تثبیت کرد.
امشب کجا برویم.
آیا می‌توانی شلنگ آب را به من قرض بدهی؟
او جرأت نکرد چیزی بگوید.
من در محل معمول منتظرت خواهم بود.
نژادپرستی در همهٔ جوامع معمول است.
او به علت تصادف نابینا شد.
درسش سر موقع شروع شد.
هیچ کس به غیر از ترکی بعد از آن در کاخ ، دولت ، جلسات و خیابان صحبت نخواهد کرد.
خواندن این کتاب حدود یک هفته زمان می برد.
این سخنرانی واقعاً مرا برانگیخت.
یک شب زنده داری کنیم!
او فریفتش.
سیبی به سوی زمین افتاد.
او برای من به طرق مختلف توضیح داد.
امتحانات همگی تمام شدند.
به نظرم می‌رسد که نظریات شما باطل هستند.
تو با این زبان مشکل داری.
هیچ کس نمی دانست که او به این خوبی فرانسه حرف میزد.
انسان ها میدانند چگونگی به وجود آمدن زمین را توضیح دهند.
هر چند وقت یک بار مسواکت را تعویض می‌کنی؟
نصب کردن یه جا حوله‌ای خیلی خیلی راحته.
می‌تونم سشوار رو قرض بگیرم؟
تام لباس‌های کثیفش را داخل سبد رخت چرک پرت کرد.
اون دوست داره تو دستشویی سیگار بکشه
مامان، اینجا دسنمال توالتی باقی نمونده.
این فرچه توالت متعلق به حمام هست، نه برای تو آشپزخانه.
میشه لطفاً چمدانهایتان را روی ترازو بذارید؟
من برای روشن کردن جاهای تاریک از یک چراغ قوه استفاده می‌کنم.
تام زیر یک دسته از لباس‌های روغنی کهنه توی گاراژش اسحله را پنهان کرد.
تام مدار شکن (فیوز) را درست کرد.
اسفنج آب زیادی را به خودش می‌گیرد.
تام جارو را از کمد دیواری داخل راهرو برداشت.
لطفاً خاک انداز را درون کمد جارو بذار.
من تقریبا هر روز لباسهایم را اتو میزنم.
ما همیشه تابستان‌ها به خارج می‌رویم.
برای شنا کردن کجا می‌ری؟
آیا باد به اندازه کافی برای رفتن به قایقرانی هست؟
آیا باید به گشت و گذار در اطراف شهر برویم؟
تام برنامه ریزی کرده برای تعیطلات آخر هفته بعدی به کمپ بره.
من بعضی وقتها با اتوبوس میرم و بعضی وقتها پیاده
من بهشون گفتم که با هواپیما نرن.
ما برنامه ریزی کردیم که با قطار بریم.
آیا این اتوبوس به ساحل می‌رود؟
با اینکه از آن خوشم نمی آید، اما در هرصورت انجامش میدهم.
با اینکه من زشت نیستم، اما زیبا هم نیستم.
شما می‌توانید چوب را با یک اره دستی یا یک اره عمود بر برش دهید.
میشه لطفاً آچار 12 میلی متری به من بدید؟
من الان دارم از چکش استفاده می‌کنم
من برای نصب جا حوله ای به یک متر نیاز دارم.
من از این میز کار برای ساخت خانه پرنده استفاده کردم.
جعبه ابزام پشت وانتم هست.
از چاقو به عنوان یک پیچ گوشتی استفاده نکنید.
چیزی نشده، مشکلی نیست.
تام خیلی دوست داره که شب بیرون بره.
اوقات خوبی داشته باشید.
آیا به همه خوش گذشته؟
در آزمایشگاه غذا نخور.
اون مثل آب خوردن پول خرج می‌کنه.
تام زمان خیلی کمی را با خانواده‌اش می‌گذراند.
من میخواهم در یک هتل نزدیک فرودگاه اقامت کنم.
آماده‌ای؟ "فکر کنم"
فکر نمی‌کنم.
کی شروع میشه؟
این دستمال توالت شبیه سنباده هست!
تام سیم اشتباه را برید
پیشخدمت برا ی تام یک لیوان آب آورد.
اون به عنوان یک کمک پیشخدمت کار می‌کنه.
ماری دستهایش را با پیشبندش خشک کرد.
تام شیر کاکائو را با یک نی نوشید
نوشیدنی غیر الکلی مورد علاقه تو چی هست؟
صبح بخیر
عصر بخیر
متشکرم، و روز خوبی داشته باشید.
من پیاده روی در کوه را دوست دارم.
روزی او عازم یک پیاده روی طولانی در اطراف شهر شد.
دیروز هوا بادی بود.
دوست داری امروز ظهر ماهی بخوریم؟
یک کلمه از چیزی که تام گفت را باور نکردم.
یک کلمه از چیزی که تام گفت رو باور نکردم.
او نمیتواند بجنگد.
اون نمیتونه بجنگه.
چای تازه از چای مانده بهتر است
من در حا حاضر به عنوان یک متصدی بار در حال کار هستم.
من هیچ وقت قبل از ناهار آبجو ننوشیدم.
میشه فنجانتون رو بذارید روی یک زیر لیوانی؟
تام سینی غذایش را روی میز گذاشت.
خانم‌ها و آقایان بسیار گرامی، نزد من بمانید.
من به تو ایمان کامل دارم.
من تام را متقاعد کردم که آن کار را انجام دهد.
تام از پدر و مادرش جدا شد (مستقل شد).
الان ساعت شلوغیه.
من هیچوقت تام رو اذیت نکردم.
شکمم بعد از غذا خوردن درد میگیرد.
آیا راضی هستی؟
از هیچی بهتره.
غیر ممکنه.
در مسیر خانه به اداره پست سر می زنم.
مادرم میگوید من زیبا هستم.
مادرم فکر میکند من باهوش هستم.
تو به به اینکه دیگران راجع به تو چه فکری میکنند زیادی اهمیت میدهی.
کی میتوانی به ما سر بزنی؟
خانه ما در ایلام است.
اهل کجا هستی؟
اسمت چیه؟
خوبی؟
ماریا گفت که اذیت شده است.
من نمیخواهم دوست او باشم.
این موضوع مهمیه.
نمیتوانم به عقب برگردم.
در قسمت داخلی در (درب)، یک دکمه وجود دارد.
مرغ ها سخت مشغول بودند برای اینکه تام برای صبحانه تخم مرغ داشته باشد!
رانندگی مردانه
(حقیقتش) من اینجا کار نمیکنم.
هنوز نمیدونم (نمیدانم) بعد از دانشگاه میخوام (میخواهم) چیکار (چکار) کنم.
اگر(اگه) جای او بودی چکار(چیکار) میکردی؟
اشتباه است اگر بگوییم برف آبیست.
او از چیز های شیرین خوشش نمی آید.
او مدتی بعد رسید.
من 99 % مطمئن هستم.
تمام کلاس در امتحان قبول شد.
چنین گفت پیغمبر راستگوی / ز گهواره تا گور دانش بجوی
حضرت موسی به کوه سینا رفت.
آن پیرمرد اختلال حواس دارد.
من در اینجا مدت زیادی زندگی کرده ام.
این کلاه با آن(اون) لباس سِت است (سته).
او قفل در(ب) ها را عوض کرد.
فکر میکنم بهتره ما بریم.
میدونم منظورت چیه.
چرا دن خودش رو کشت؟
خدا خیرت بده.
وقتی تو را میبینم قلبم به من میگوید که عاشق شده ام!
مسافرت خیلی حال میده!
به این دلیل بود که من بوستون را ترک کردم.
آستینم رو نکِش!
چرا اینقدر با من مهربانی؟
من همیشه گفته ام نه.
گروه خونیش به من نمیخوره.
شتران به گشت و گذار در بیابان عادت دارند.
میتونی امروز مرخصی بگیری.
ممنون از کمکت.
تام در حال بالا رفتن از یک درخت است.
خیلی روی اعصابه!
تام پیچ ها را سِفت کرد.
الان میدونم کسایی رو که میخوان اعدام کنن چه حسی دارند.
دیروز کجا بودی؟
آن قله از برف پوشیده شده.
آنها کی به آلمان مهاجرت کردند؟
ما یک نظرسنجی انجام می‌دهیم.
آنچه نظرسنجی‌ها می‌گویند را باور نکن.
او معذرت خواهی کرد.
چاقوی من شکسته است.
میتوانید امتحانش کنید؟
تام تصمیم بدی گرفت.
یک تیر به تام برخورد کرد.
من می خوانم.
او دانش‌آموختهٔ هاروارد است.
تو تنها کسی نیستی که حرف های تام رو باور نمیکنه.
تام دوستانش را از دست داد.
من باید بمانم (بمونم)
من این بزها را به کوه می‌برم.
قصاب بز را ذبح کرد.
این سگ بدون بند است.
بند را نگه دار!
از میان این عدسی، تصویر برعکس شد.
ریچارد از کِی زن گرفته؟
یه دیقه...
او به سرم ضربه زد.
آیا میشود آب شور را نوشید؟
من دوستان زیادی دارم که میتوانند به خوبی پرتغالی حرف بزنند.
خانه اش یک قدم از مدرسه اش فاصله دارد.
چرا عاقل کند کاری که بازآرد پشیمانی؟
فکر میکنم این پلیور بهت میاد.
عجب خر تو خریه!
سربازی سر بازی سرسره بازی سربازی را کشت.
علم یا ثروت؟ مسئله این است.
صدا به صدا نمیرسه.
فرار مغز ها ضرر بسیاری بر کشور وارد کرده است.
امشب شام چی داریم؟
کاری که میخواهی را انجامش بده!
کی می‌خواهید به ما سر بزنید؟
ئەو مامۆستای بیرکاریە.
بۆچی منت وەستاند؟
تۆم پێویست دەکات ببێتە دکتۆر.
من فکر می‌کنم که او چیزی را پنهان می‌کند.
نه عشق و نه سرفه را نمی‌توان پنهان کرد.
من یک سرفهٔ خشک دارم.
با وجود رکود اقتصادی، این حوزه در حال گسترش است.
این نظریه وزین نیست.
تام کمبود انعطاف‌پذیری دارد.
من نه آتنی و نه یونانی هستم.
جمعیت سوئد در حال رشد است.
واقعا نمیخواهم در موردش حرف بزنم.
ما واقعا باید عجله کنیم.
دختر خاله من به حرف هیچ کس گوش نمیدهد.
روش‌های متفاوتی برای تقطیر وجود دارند.
علت مرگ نامعلوم است.
زمان علت مرگ شمارهٔ یک است.
تام به حرف هیچکس گوش نمیدهد.
اگر می‌خواهی دعا کردن را بیاموزی به کنار دریا برو.
ای پسر شیطون!
خر خونی بسته دیگه!
چرا حرف سَرٍت نمیشه؟
تام باید تا ظهر برگردد.
دست از پا خطا کنی میکشمت!
تام با اتوبوس و قطار به مدرسه میرود.
اون (او) از کجا میدونه (می داند)؟
آیا دوایی برای حماقت وجود دارد؟
امیدوارم به زودی ببینمت.
ما همه خیسِ عرق بودیم.
آیا هنوز صندلی خالی موجود است؟
اون پول را زیر لباسش قایم کرد.
خرس های قطبی در معرض انقراض قرار دارند.
این یک کتاب است که تفکر برمی‌انگیزد.
نه بابا!
چه جوشش پرسش‌های متنوعی در دنیا در حال حاضر!
حیوانات می‌توانند ترس را حس کننند.
اسبها می‌توانند ترس را احساس کنند.
انکار کردن آن معنا ندارد.
این جمله متعلق به کیست؟
ما به کمک اضافه نیازمندیم.
چقدر پول بیشتر نیاز داریم؟
من پنج دلار اضافه پرداختم.
معمولاً صبح‌ها قهوه می‌نوشم، عصرها چای.
معمولاً چیزها بیش از آنچه انتظار می‌رود طول می‌کشند.
در جنگل یک خانهٔ تنها قرار دارد.
تکی ما کلمات هستیم، با هم یک شعر.
ناقوس های کلیسا به صدا در آمده اند.
نفس میکشید؟
در هر صورت من پشیمان شده ام.
این سیاست مدار علیه این تصمیم ایستاد.
آیا شما صرفاً شارلاتان هستید؟
آیا هزینهٔ اضافی وجود دارد؟
ما به پرسنل اضافه نیازمندیم.
ما به کارکنان اضافه احتیاج داریم.
من همه را آزمودم.
هیچکس آن را نیازموده است.
برخی مردم مرا می‌خندانند.
او پاره‌ای معلومات در اقتصاد دارد.
در این اثناء او رسید.
با این حال، تو را دوست دارم.
با این حال می‌توان اعتراض کرد.
شنا ممنوع است.
گدایی در خیابان قانوناً ممنوع است.
من شمارهٔ این اتوبوس دوست ندارم.
شما شنا می‌کنید.
تو شنا می‌کنی.
تفاهم مناسب بیشتر از پول می‌ارزد.
تفاهم تمام و کمال بین نظریه و عمل یک چیز نادر است.
تام و ماری به یک تفاهم رسیدند.
دکتر فاوست در شیمی بسیار کارکشته است.
بگذار آن را درست انجام دهیم.
تام همه چیز را تندتر از ماریا انجام می‌دهد؛ اما ماریا دقیق‌تر از تام است.
معلومات فراگیرش مرا تحت تأثیر قرار داد.
من غایب بودم.
نیمی از دانش‌آموزان غایب هستند.
ترس عدم حضور اعتماد است.
هیچکس در حضور ما مانند غیاب ما صحبت نمی‌کند.
به خاطر تصحیح جملات بالا بسیار ممنون.
جعبه تقریباً خالی است.
این جعبه از چوب است.
جعبه پر از توت فرنگی بود.
آیا چیزی در این جعبه هست؟
این جعبه از مقوا تشکیل شده است.
میخواهم تو را همین الان در دفترم ببینم.
ما برای یتیم‌خانه کمک جمع می‌کنیم.
من در یک یتیم‌خانه در بوستون پرورش یافتم.
او ثروتی جمع آوری کرده است.
آنها کشور را تصرف کردند.
دود همهٔ دره را فرا گرفته است.
ما نسبتی با هم نداریم.
این ابزار برای کار ما بسیار مناسب است.
سکوت مناسبترین رفتار برای کسی است که از خودش مطمئن نیست.
حوصله ندارم!
آدمیزاد یک شکارچی است، گاهی با روش‌های انسانی.
امروزه همه شکلات می‌خواهند و هیچکس تخم‌مرغ رنگی نمی‌خواهد.
در ریاضیات یک کوئیور یک گراف جهت‌دار است.
بازنشتگان هرگز وقت ندارند.
عقل بزرگترین دشمن دل است.
ما جملات کامل می‌خواهیم.
اتوبوس تقریباً کاملاً خالی بود.
این دستگاه‌ها غیر قابل استفاده به نظر می‌رسند.
من به تو مبادی کاراته را می‌آموزم.
من به تو الفبای کاراته را می‌آموزم.
این سند را برای من بیاور!
این سند حاوی امضای او بود.
آنها همهٔ اسناد را سوزانیدند.
بسیاری نمادهای کوچک ستاره شکل روی پرچم آمریکا است.
خشونت تحمل نخواهد شد.
او استعدادهای بسیاری دارد.
حتی حماقت یک استعداد طبیعی است.
این منطقه بمباران شد.
منطقه آرام بود.
کامپیوتر ادامهٔ منطقی انسان است: هوش بدون اخلاق.
بزها دو شاخ توخالی دارند.
یک مرد بدون آرمان توخالی است.
او سخت‌جان و زمخت است.
این مرد بسیار زمخت است.
خرس یک حیوان زمخت است.
آیا شغل جانبی داری؟
آنها هیچ گونه اثباتی نیافتند.
او عقیده‌اش را بازبینی کرد.
من نظریه‌ام را بازبینی کردم.
او نویسنده و شاعر است.
آیا به من مظنونید؟
او به جاسوسی مظنون بود.
فرانسه چقدر جمعیت دارد؟
توکیو بیش از ده میلیون نفر جمعیت دارد.
بیش از نیمی از جمعیت مخالف طرح هستند.
پیشخدمت یک قهوه آورد.
تو باید برای من یک پشتیبان باشی.
تام معلم بود.
تام فقط به مست بودن تظاهر میکند.
میتونم به ریشت دست بزنم؟
من اهل سیاست نیستم.
برادرم کشیش شد.
او از سکوتش استنباط کرد که خشمگین است.
من از گفتگویمان استنباط کردم که او از شغلش ناراضی است.
این لیست جامع نیست.
ماریا امروز دوباره در درس خوابید.
من به طور قطعی سیگار را کنار گذاشتم.
او از انجام آن سر باز زد.
وزیر از مصاحبه شدن توسط خبرنگاران سر باز زد.
او آوازهٔ بهترین وکیل شهر بودن را دارد.
یک متر مکعب معادل با ۱۰۰۰ لیتر است.
یک دقیقه معادل با شصت ثانیه است.
پاسخش با انتظار من مطابقت دارد.
تام و ماری شخصیت های بسیار متفاوتی دارند.
او به جای پدرش رفت.
بگذار به جای او بروم!
من به جای شیر، قهوه می‌نوشم.
به جای مربا، عسل جایگزین می‌کنم.
چه اتفاق دیگری را می‌توانی برای ما بیان کنی؟
یک لبخند هدیه‌ای است که هر کس می‌تواند بضاعت آن را داشته باشد.
من به سرامیک شرقی علاقمندم.
او سیاه پوشید.
تو بهترین مشتری من هستی.
سیب زمینی ارزان است.
لبخند ارزان‌تر از جریان برق است و بیشتر نور می‌دهد.
اجاره بسیار بالاست.
این پاره‌خط را به بیست قسمت مساوی تقسیم کن.
نسبت دختران به پسران در کلاس ما سه به دو است.
او بسیاری نقل قول‌ها نادرست را در متن چپاند.
کتابفروشی باز است.
مقابل دانشگاه تعدادی کتابفروشی یافت می‌شوند.
شما این کتاب را در هیچ کتابفروشی پیدا نخواهید کرد.
چرا پیاده به کتابفروشی نمی‌روی؟
او خود را در یک قطار عوضی یافت.
لطفاً مساحت مثلث را تعیین کنید.
یک منشور پنج ضلعی چند رأس و چند وجه دارد؟
آیا مرا همراهی می‌کنی؟
تا دو سال آینده من مدرکم را می‌گیرم.
میتونی یه لطف کوچیک بکنی؟
من برای مدتی دور و بر پلکیدم.
این مفاهیم در قانون اساسی متجلی هستند.
سرماخوردگی در زمستان شایع است.
این تحقیق پیشگامانه است.
یک سیب روی زمین افتاد.
من از صمیم قلب به شما سلام می کنم.
رفتارش شایستهٔ احترام است.
ما از رفتارش متعجب شدیم.
او به دلیل رفتار دخترش خشمگین شد.
وقتی در رم هستی، مانند رمی‌ها رفتار کن.
ایوَل!
خسته نباشی!
دارم این کتاب را می‌خوانم.
دارم روزنامه را می‌خوانم.
دارم یک نامه می‌خوانم.
دارم یک کتاب می‌خوانم.
اکنون دارم آن را می‌خوانم.
دارم کتابت را می‌خوانم.
آنچه یک جنگلبان می‌کارد، نوه‌اش برداشت می‌کند.
این جنگلبان بدون دلیل دوست من نیست.
تام ماری را به کار گماشت.
روح‌های بزرگ ملاقات می‌کنند.
از حالا کار خواهد کرد.
از حالا سخت‌تر کار خواهم کرد.
از این به بعد، کلید را فراموش نکنید.
از این به بعد، سر ساعت به مدرسه برس.
این عقیدهٔ یک آماتور است.
هنگامی که یک سبد تخم‌مرغ حمل می‌کنی، نرقص!
سگان وفادار هستند.
وفاداری را چگونه تعریف می‌کنی؟
دوستی نه تنها یک هدیه گران قیمت است، بلکه یک تمرین دائمی نیز است.
جنگ هیچ صلح پایداری نخواهد آورد.
این کنفرانس سالانه برگزار می شود.
پرچمِ کردستان بلند شد.
تام معمولاً هیچ اشتباهی نمی‌کند.
معمولاً در خانه چه می‌کنی؟
در ژوئیه معمولاً هوا گرم است.
راست بایست!
دنیا کی به وجود آمد؟
سهمت ۲۰ دلار است.
این کتاب ارزش خواندن دارد.
هیچ ماهی‌ای بی خار نیست، هیچ آدمی بی نقص نیست.
چکیده را بخوان!
آیا می‌توانی این چکیده را به عربی ترجمه کنی؟
کلمات او را می‌توان به صورتی که در ادامه می‌آید خلاصه کرد.
ترس پیشدرآمد اخلاق است.
فاصلهٔ کمتر لزوماً به معنای نزدیکی بیشتر نیست.
گاهی از کله‌ات استفاده کن.
گاهی خطا می‌کنم.
لطفاً گاه گاهی با من مکاتبه کنید.
آمریکا در تلاش برای استرداد جولیان آسانژ است.
او ریز واقعه را توصیف کرد.
آینده تاریک می‌نماید.
من ضد آنفولانزا واکسینه شدم.
فشار به صورت عمودی بر سطح یک شیئ عمل می‌کند.
آدمهای بزرگ آنهایی هستند که می‌توانند به دیگران امید بدهند.
غذاهای ارگانیک معمولاً گران هستند.
علاوه بر باران، باد شدیدی هم بود.
من به یک خط کش و یک پرگار و کمی زمان و آرامش نیاز دارم.
جدای از این، او در سلامت کامل بود.
چه تصادفی!
این تصادف محض بود.
چه تصادف بدیمنی!
پشت حادثه اغلب شیطان مخفی است.
من می‌خواهم سهم شریکم را تصاحب کنم.
تاس خدا همیشه درست می‌افتد.
قانون در شکل کنونی، چنان محکم نیست.
جنگ عملاً تمام است.
یک لبخند اغلب اساسی است.
اسب با افسارش بازی می‌کند.
ما به سیمان، ماسه و آب نیازمندیم.
تام تفاوت سیمان و بتون را نمی‌داند.
سیمان را در باران قرار نده، وگرنه سنگ می‌شود.
یک خطای فنی رخ داد.
او اغلب در تلویزیون ظاهر می‌شود.
لابه نکن!
لبت می‌بوسم و در می‌کشم می / به آب زندگانی برده‌ام پی.
مادر عزیزم.
تو مادر خواهی شد.
او مانند مادرش زیباست.
کسی که مادرش را از دست دهد، گرسنه خواهد ماند.
این ماست مزه غریبی می‌دهد.
ماش، سبز رنگ، گرد و کوچک است.
هرگز با دستان کثیف، چشمان را نمال!
نشسته بمانید!
باید آرام بمانیم.
فرزندان آدم به آدم می‌مانند.
گرفتن یک دزد را به یک دزد بسپار.
مرا ببوس.
شراب، شعر در شکل خم است.
هر عدد در دنبالهٔ فیبوناچی، مجموع دو عدد قبلی است.
هر دنبالهٔٔ همگرا در یک فضای متریک یک دنبالهٔ کوشی هم است. فضا کامل نامیده می‌شود اگر عکس این مطلب هم برقرار باشد.
فقط او را دنبال کن!
آیا می‌توانم لیست نوشیدنی‌های الکلی را ببینم؟
هر تابع مشتق‌پذیر پیوسته است.
اما این تابع پیوستهٔ لیپشیتس نیست.
تجارت بین این دو کشور به طور پیوسته در حال رشد است.
اسب می‌جهد.
سگ را تماشا کن، چگونه می‌جهد!
مجموعه مقادیر توابع سینوس و کسینوس بازهٔ بستهٔ از منفی یک تا یک است.
ارتباطی بین شخصیت و گروه خونی هنوز به طور علمی ثابت نشده است.
فروتنی یک فضیلت است.
حلزون شاخک​هایش را بلند کرد.
گاوها حیوانات مفیدی هستند.
شورشی نهایتاً دستگیر شد و در زندان محبوس شد.
پول ما ته کشید.
سربازان سنگرهایی کندند.
جنگ سنگرها مشخصگر جنگ ۱۹۱۴ تا ۱۹۱۸ بود.
برهان او را باطل کرد.
تم شلخته کار کرد.
تماس با دینامیت خطرناک است.
چند نفر مشارکت داشتند؟
در این بازی دو تیم شرکت می‌کنند.
آیا در هزینه‌ها مشارکت می‌کنی؟
من به دنبال یک پریز هستم.
اسپرانتو به طور انگشت‌نمایی اروپا محور است.
آنها اعلام کردند که این یک تجاوز انگشت‌نما به حقوق بین‌الملل است.
کنجکاوی یک مؤلفهٔ هوش است.
ناشکیبایی و بی‌خیالی دو گناه اصلی انسانی است که همه گناهان دیگر از آنها مشتق می‌شوند.
راه مستقیم است اما شیب تند است.
تام به صدای امواج گوش می داد.
.دیروز شروع به خوندن کتاب جدیدی کردم
.این خیلی گرونه
?آن سگ بزرگ مال توست
.پرنده ها پرواز می کنند
بگذارید امشب بیرون غذا بخوریم.
او روان سخن می‌گوید.
تو روان انگلیسی حرف می‌زنی.
یقه‌ات را صاف کن.
این یقه خیلی تنگ است.
ما به جشن افتتاحیه دعوت نشدیم.
.آمادگی مجدد آمریکا برای گفتگو با ایران
!لطفآ به ما تخفیف بدین
امروز با دوستم قرار دارم.
پزشکان مظنون هستند که سیگار کشیدن با سرطان ارتباط تنگاتنگی دارد.
وضعیت غیر شفاف بود، هرج و مرج محض حکمفرما بود.
توصیف زیاد شفاف نیست.
شدیدا به استراحت نیاز دارم.
.به کمکت نیاز دارم
این جشن یک قسمت ذاتی از فرهنگ کشور ماست.
همین که گفتم.
پنجره‌ام باز بود.
همه ساله بخت تو پیروز باد / همه روزگار تو نوروز باد.
این پنیر بوی تندی دارد.
غذای کره‌ای عموماً تند است.
کسی که می‌خواهد از کوه‌های بلند بالا برود، باید بتواند تندبادها را تحمل کند.
افکار عمومی آغاز به تغییر کرد.
یک دریانورد در هر بندر دختری دارد.
بدجنسی نیمی از زهر خودش را می‌نوشد.
نیم گاهی بیش از کل است.
هرچه هستی جان ما قربان تست.
یقین می‌دان که جان در پیش جانان / نیابد قرب تا قربان نگردد.
توپ گرد است، و بازی نود دقیقه طول می‌کشد.
این جامها از از پارس از راه ابریشم آمده‌اند.
من خیلی دلم می‌خواهد به جادهٔ ابریشم سفر کنم.
بعد از باران بی وقفه قورباغه‌ها همه جا در خیابان هستند.
نقشه‌های من به طور اسفناکی ناکام ماند.
لطفاً فایل دور خط کشیده شده با قرمز را با یک ویرایشگر متن باز کنید.
برای محاسبهٔ مساحت یک مربع، تنها نیاز است طول ضلعش در خودش ضرب شود.
لطفاً بسته را باز کن.
چیزهای خوب در بسته‌های کوچک می‌آیند.
کودکان معلمان راستین زندگی هستند.
حریفان ما معلمانی هستند که خرجی برای ما ندارند.
یک عالم بزرگ لزوماً یک معلم خوب نیست.
سالیان بیشتر از کتابها می‌آموزند.
اشتباهات دیگران آموزگاران خوبی هستند.
او همیشه از آموزگارش گلایه می‌کند.
به نظر می‌رسد که معلم ناخشنود است.
یک دانش‌آموز تصویری از ویژگی‌های آموزگارش است.
یک آموزگار خوب فقط یک نگرانی دارد: آموختن چگونگی بدون او از پس کار برآمدن.
آیا اصلاً ممکن است؟
می‌خواهی پدربزرگ شوی؟
ناگهان همه چیز ساکت شد.
کارش ما را وحشت‌زده کرد.
شنا کن، مادامی که می‌توانی.
شباهت قابل توجه است.
باید به او اعتماد کنم.
من همین سؤال را از خود پرسیدم.
هوا ناگهان تغییر کرد.
پیشتر یک صومعه اینجا قرار داشت.
چندین بار به او هشدار داده‌ام.
مادامی که زنده‌ام، امید دارم.
به خاطر خدا، کمکم کن!
نه هر علمی سودمند است.
آیا هیچ شفایی نیست؟
او یک مشت آهنین دارد.
کشتی‌های ماهیگیری بندر را ترک کردند.
من همهٔ مقررات را رعایت کردم.
آیا فردا باید زود بلند شویم؟
گدایان نمی‌توانند گزینشگر باشند.
از آن زمان، سطح زبان انگلیسی‌ام به طور قابل ملاحظه‌ای افت کرده است.
او عمداً لیوان را شکست.
او در طول هفته همیشه گرفتار است.
مه زود ناپدید شد.
من تلاش می‌کنم طبیعی رفتار کنم.
زمستان در روسیه سخت است.
دوستان، این برای اولین بار بود.
در اوقات فراغتم کتاب می‌خوانم.
در وقت‌های آزادم کتاب می‌خوانم.
نخستین گام سخت‌ترین است.
اولین قدم دشوارترین است.
دشمن خیالی بدترین است.
از آن زمان، ما دیگر همدیگر را ندیده‌ایم.
هیچکس ادعا نمی‌کند که یک قدیس است.
فصل دوم شش صفحه است.
نشانی همان است، فقط شماره تلفن تغییر کرده است.
قبلاً اینجا یک صومعه قرار داشت.
مادامی که می‌توانی، شنا کن.
آب نور را منعکس می‌کند.
قیمت تقاضا را منعکس می‌کند.
آیینه نور را منعکس می‌کند.
صورتش شادمانی را منعکس می‌کند.
پلیس جنائی به صحنهٔ جرم آمد.
آیا تام از ماری پرسید چرا ماری آن کار را کرد؟
تام پیشینهٔ کیفری ندارد.
تحقیقات جنائی در جریان است.
دن آخرین بار در طلوع همان روزی که مرده پیدا شده بود، زنده دیده شد.
او یک پیشینهٔ جنائی دارد.
از او چه می‌خواستی بطلبی؟
از او چه می‌خواستی بپرسی؟
از او چه می‌خواستی؟
از او چه می‌خواستی طلب کنی؟
قتل و سرقت اعمال جنائی هستند.
آسانسور را نگه دار.
آسانسور را نگه دارید.
بی شعور، آشغال نریز!
نمی‌توانستی درستش کنی اگر تلاش می‌کردی.
نمی‌توانستید درستش کنید اگر تلاش می‌کردید.
نمی‌توانستی آن را درست کنی اگر تلاش می‌کردی.
مزد هر مرد به میزان شعور است و خرد.
نمی‌توانستید آن را درست کنید اگر تلاش می‌کردید.
نمی‌توانستی این را درست کنی اگر تلاش می‌کردی.
نمی‌توانستید این را درست کنید اگر تلاش می‌کردید.
تام احتمالاً اندکی سال از ماری پیرتر است.
شاید تام اندکی سال از ماری پیرتر باشد.
تام محتملاً اندکی سال از ماری پیرتر است.
او کمبود شعور دارد.
تام احتمالاً اندکی سال از ماری بزرگ‌تر است.
شاید تام اندکی سال از ماری بزرگ‌تر باشد.
تام محتملاً اندکی سال از ماری بزرگ‌تر است.
بی شعور!
او وی را منتظر گذاشت.
وی او را منتظر گذاشت.
او وی را به انتظار واداشت.
وی او را به انتظار واداشت.
او وی را به صبر واداشت.
وی او را به صبر واداشت.
من در ایستگاه بعدی پیاده خواهم شد.
من در ایستگاه بعدی پیاده خواهم گشت.
غیبگو یک نفر است، عموماً یک زن، که قدرت دیدن چیزی را دارد که برای رئیسش نامرئی است، مثلاً اینکه او بی شعور است.
تام بیان کرد که هنوز آن را انجام نداده است.
تام گفت که هنوز آن را انجام نداده است.
ما هیچ پیشنهاد بیش‌تری را نمی‌پذیریم.
ما هیچ پیشنهاد دیگری را نمی‌پذیریم.
ما دیگر پیشنهادی را نمی‌پذیریم.
او هرگز نشان نداد.
وی هرگز نشان نداد.
او هیچوقت نشان نداد.
وی هیچوقت نشان نداد.
او هیچگاه نشان نداد.
وی هیچ‌گاه نشان نداد.
آب را به جوش بیاور.
آب را به جوش بیاورید.
کشتن میلیون‌ها نفر جنایت‌کاری است.
آب را به جوش آور.
آب را به جوش آورید.
آب را بجوشان.
آب را بجوشانید.
یک جنایتکار صدها نفر را به قتل رساند.
یک تبهکار حرفه‌ای از بانک سرقت مسلحانه کرد.
دزدی از صدها نفر تبهکاری است.
او یک جنایتکار جنگی بود.
پرسش‌هایتان را نگه دارید.
پرسش‌هایت را نگه دار.
سؤال‌هایتان را نگه دارید.
سؤال‌هایت را نگه دار.
کِی آن را نیاز خواهی داشت؟
کِی آن را نیاز خواهید داشت؟
کِی به آن نیاز خواهی داشت؟
کِی به آن نیاز خواهید داشت؟
کِی به آن احتیاج خواهی داشت؟
کِی به آن احتیاج خواهید داشت؟
کِی آن را احتیاج خواهی داشت؟
کِی آن را احتیاج خواهید داشت؟
چه زمانی آن را نیاز خواهی داشت؟
چه وقتی آن را نیاز خواهی داشت؟
ای رییس بزرگوار و خردمند، آیا چوب جمع‌آوری‌شده کافی خواهد بود؟
ای رییس بزرگوار و خردمند، آیا چوب جمع‌آوری‌شده بس خواهد بود؟
در این آب حمام نکن.
توی این آب حمام نکن.
من فرهنگ و ادب آلمانی‌ها را تحسین می‌کنم.
یک آرزو آن فکر را زاد.
یک آرزو آن فکر را زایید.
یک آرزو آن اندیشه را زاد.
یک آرزو آن اندیشه را زایید.
این که باید آن را بگویم، مرا به درد می‌آورد، اما این حقیقت است.
این که باید آن را بگویم، من را به درد می‌آورد، اما این حقیقت است.
یک صندلی چوبی کمی نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه است.
یک صندلی چوبی اندکی نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه است.
یک صندلی چوبی نسبتاً نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه است.
یک صندلی چوبی نسبتاً نارنجی نزدیک درختِ نزدیک چایخانه هست.
تام و ماری سواری رایگان می‌کنند.
تام و ماری مسافرت مفتی می‌کنند.
تام خود را با حوله خشکانید.
تام خود را با حوله خشکاند.
تام خود را با حوله خشک کرد.
تام خود را با حولهٔ حمام خشک کرد.
کتاب‌خوانی از این که امتیاز اقلیتی بماند، متوقف شد.
ده تا پیشنهاد استخدام روی دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان آگهی نصب شده‌اند.
ده تا پیشنهاد استخدام روی دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان اعلان نصب شده‌اند.
ده تا پیشنهاد استخدام بر روی دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان آگهی نصب شده‌اند.
ده تا پیشنهاد استخدام بر دیوارهای آن ادارهٔ استخدام به عنوان آگهی نصب شده‌اند.
تو فقط باید دکمه را لمس کنی.
شما فقط باید دکمه را لمس کنید.
در تاریخ فرانسه، آقای یُشیدا در خانه است.
آیا شما از من می‌خواهید که آن را برای شما انجام دهم؟
آیا تو از من می‌خواهی که آن را برای تو انجام دهم؟
آیا شما از من می‌خواهید که آن را برایتان انجام دهم؟
آیا تو از من می‌خواهی که آن را برایت انجام دهم؟
اگر تام کمی بیش‌تر مراقب بود، موفق شده بود.
آن کاملاً نادقیق است.
تو باید سخت‌تر فرانسوی مطالعه کنی.
شما باید سخت‌تر فرانسوی مطالعه کنید.
تام قول داد که آن را برای ماری انجام دهد.
تام تنها دکتر در شهرک است.
تام تنها پزشک در شهرک است.
تام و ماری قولشان به من را حفظ نکردند.
تام و ماری سر قولشان به من نماندند.
تام و ماری به من گفتند که داشتند کار می‌کردند.
تام و ماری به من گفتند که دارند کار می‌کنند.
بهتر است که تام به استرالیا سر بزند.
شایسته است که تام به استرالیا سر بزند.
بهتر است که تام از استرالیا بازدید کند.
شایسته است که تام از استرالیا بازدید کند.
آیا واقعاً شایسته است که اکنون در حال انجام آن باشید؟
آیا واقعاً شایسته است که الآن در حال انجام آن باشید؟
آیا واقعاً شایسته است که اکنون آن را انجام دهید؟
آیا واقعاً بهتر است که اکنون در حال انجام آن باشید؟
آیا واقعاً بهتر است که الآن در حال انجام آن باشید؟
آیا واقعاً بهتر است که اکنون آن را انجام دهید؟
آیا واقعاً شایسته است که الآن آن را انجام دهید؟
آیا واقعاً بهتر است که الآن آن را انجام دهید؟
آیا واقعاً شایسته است که اکنون در حال انجام آن باشی؟
تام دربارهٔ تو زیاد می‌داند.
تام دربارهٔ شما زیاد می‌داند.
آن باورکردنی نیست.
آن چیز باورکردنی نیست.
این برای تام بود، نه برای تو.
آن برای تام بود، نه برای تو.
تام نمی‌خواست آن را بدون ماری انجام دهد.
تام و ماری بیان می‌کنند که برنامه می‌ریزند تا عکس‌هایی بگیرند.
تام و ماری می‌گویند که طرح می‌ریزند تا عکس‌هایی بگیرند.
تام و ماری می‌گویند که برنامه‌ریزی می‌کنند تا عکس بگیرند.
تام و ماری می‌گویند که برای عکس گرفتن برنامه می‌ریزند.
تام و ماری گفتند که از این کتاب متنفر هستند.
تام و ماری گفتند که از این کتاب متنفر بودند.
تام و ماری گفتند که از این کتاب متنفرند.
آرزو دارم که می‌توانستم با تو به استرالیا بروم.
آرزو دارم که می‌توانستم با شما به استرالیا بروم.
تام حتماً دور می‌زند، اینطور نیست؟
تام قطعاً نزدیک می‌آید، مگر نه؟
تام حتماً فرصت دارد، مگر نه؟
پیرزن یک پیراهن زنانهٔ قبایلی پوشیده بود.
پیرزن یک لباس زنانهٔ قبایلی پوشیده بود.
پیرزن پیراهنی قبایلی پوشیده بود.
پیرزن لباسی قبایلی پوشیده بود.
من فکر می‌کنم که انجام آن سخت می‌بود.
من فکر می‌کنم که انجام دادن آن سخت می‌بود.
من فکر کنم که انجام آن دشوار می‌بود.
این به آن در!
این به آن در.
یک آرزو آن پندار را زاد.
یک آرزو آن پندار را زایید.
آن چند بار اتفاق افتاد؟
چند بار آن رخ داد؟
چند دفعه آن روی داد؟
پوا در کلیسا آواز خواهد خواند.
قرار است پوا در کلیسا آواز بخواند.
دوست ندارم که با من اینطوری رفتار شود.
نمی‌پسندم که با من به این طریق رفتار شود.
آیا او می‌تواند پیانو بنوازد؟
آیا او می‌تواند پیانو بزند؟
تام تنها به خانه رفت.
تام دیگر وارد قطار شده است.
تام دیگر سوار قطار شده است.
تام دیگر وارد واگن شده است.
یک جمله با سه فعل بنویس.
ما سود را به طور برابر تقسیم کردیم.
تام درخت گیلاسی را قطع کرد.
تام درخت گیلاسی را انداخت.
ژاپن اقتصادی دارد که کارمندان سخت‌کوش کارخانه در شهرهای بزرگ حمایت می‌کنند.
من آن را کجا گذاشتم؟
آن را کجا قرار دادم؟
آیا پرنده‌هایم را ندیدی؟
آیا پرنده‌های من را ندیدی؟
من نیاز دارم که با تو دربارهٔ چیزی شخصی صحبت کنم.
من احتیاج دارم که با شما دربارهٔ چیزی شخصی صحبت بکنم.
مجرم بازداشت شد.
جنایتکار دستگیر شد.
من واقعاً سرخ را می‌پسندم.
من واقعاً قرمز را دوست دارم.
به پکن خوش آمدید.
به پکن خوش آمدی.
تو ساده‌دلی.
تو ساده‌دل هستی.
تو زودباوری.
تو زودباور هستی.
شما ساده‌دل هستید.
شما زودباور هستید.
من تلاش نمی‌کردم تا به کسی آسیب برسانم.
غذای اینجا خیلی خوب نیست.
ما خارج از کشور زندگی می‌کنیم.
ما خارج از کشور اقامت می‌کنیم.
تام دارد به زندان فرستاده می‌شود.
ماری گفت که بسیار خوش‌حال است.
جوان‌ترین برادردم قدبلندتر از من است.
او درنیافت که چه کاری با وی کرده است.
وی درک نکرد که می‌خواست با او چه بکند.
تام گفت که بازنشسته است.
او گفت که برای ترک کردن آماده نیست.
وی گفت که آماده نیست تا برهاند.
او گفت برای رها کردن آماده نیست.
بگذار برود.
آیا پانتئون در رم یک سازهٔ گنبدی است؟
فوجی سمبل ژاپن است.
برج ایفل سمبل فرانسه است.
دروازهٔ براندنبورگ سمبل آلمان است.
ما در ویرانه‌ها یک جسد یافتیم.
سوئیس کشور راه‌آهن‌هاست.
پدرم کارگر راه‌آهن است.
دریاچه آلوده است.
دریاچهٔ مصنوعی در هوای گرم خشک شد.
اشک‌هایت را پاک کن!
نتیجهٔ جنگ نامعلوم است.
پیشبینی نتیجهٔ انتخابات آینده سخت‌ترین خواهد بود.
آیا قابل قبول است که پول نتیجهٔ یک انتخابات را تعیین کند؟
تام نیز امروز دیر خواهد کرد.
تام هم امروز دیر خواهد کرد.
من فکر می‌کنم که قبلاً آن آواز را شنیده باشم.
فکر کنم قبلاً آن آواز را شنیده‌ام.
شما باور نخواهید کرد که چه اتفاقی افتاد.
تام و ماری خواستند بدانند آیا می‌توانند بیایند و بازی کنند.
تام و ماری می‌خواستند بدانند آیا می‌توانند بیایند و بنوازند.
تام و ماری خواستند بدانند که آیا ایشان می‌توانند جلو بیایند و اجرا کنند.
دستم را ول کن!
دستم را رها بکن!
دستم را برهان!
جوراب‌هایت را زیر کاناپه ول نکن.
جوراب‌هایت را زیر مبل رها نکن.
بیا روی چمن بنشینیم.
بگذارید روی علف بنشینیم.
تو این کار را دوباره انجام دادی.
شما آن را دوباره انجام دادید.
بی‌ادبانه است که با دهان پُرَت صحبت کنی.
صحبت کردن با دهان پر بی‌ادبانه است.
بی‌ادبانه است که با دهان پرتان صحبت کنید.
آیا هر نیم ساعت موهای خودتان را می‌تراشید؟
آیا هر نیم ساعت موهای خود را اصلاح می‌کنید؟
آیا هر نیم ساعت موهایت را می‌تراشی؟
آیا هر سی دقیقه موهایت را اصلاح می‌کنی؟
آیا تو موهایت را هر سی دقیقه می‌تراشی؟
هرکجا آن‌ها را بکارید، خشک می‌شوند.
هر جایی که این‌ها را بکاری، می‌خشکند.
کی خواهی رفت؟
کی خواهید رفت؟
کی ترک خواهید کرد؟
کی ترک خواهی کرد؟
کی می‌روی؟
کی می‌روید؟
دختر با لبخندی به من خوش‌آمد گفت.
این دختر با یک لبخند از من استقبال کرد.
دختر با لبخند به من سلام کرد.
بهش توجه نکردم.
آن را ملاحظه نکردم.
این جعبه برای منِ تنها خیلی سنگین است تا بالا ببرم.
این جعبه برای من بیش از اندازه سنگین است که تنها بلند کنم.
از همه خواستم که به من حسادت کنند.
از همه خواستم که به من رشک بورزند.
از همه خواستم که به من رشک ببرند.
از همه خواستم که به من حسد بورزند.
من به آموزگار همه چیز را درباره‌اش خواهم گفت.
من به معلم همه چیز دربارهٔ آن را خواهم گفت.
به مدرس هر چیز در مورد این را خواهم گفت.
لطفاً به من بگو چگونه به فرودگاه بروم.
لطفاً به من بگو چطوری به فرودگاه برسم.
من از آن گونه آب‌وهوا بدم می‌آید.
از آن نوع اقلیم متنفرم.
این اقلیم با من سازگار نیست.
این آب‌وهوا به من نمی‌سازد.
ایشان فردا گفت‌وگوهایی خواهند داشت.
آن‌ها فردا بحث‌هایی خواهند داشت.
تو از خواب سیر شدی.
شما از خواب سیر شدید.
او به اندازهٔ کافی خوابید.
وی به میزان کافی خوابید.
او به میزان کافی خوابید.
وی به میزان کافی خُفت.
او به اندازه‌ای کافی خسبید.
چه از یکدیگر می‌دانید؟
ما می‌توانیم بسیار از یکدیگر بیاموزیم.
ما از یکدیگر مستقل بودیم.
افسوس که ما از یکدیگر اینقدر دور هستیم.
زبان و فرهنگ از یکدیگر جدا نمی‌شوند.
چرا ما اینقدر زود از یکدیگر جدا شدیم؟
او در زندان است.
یک پایش در زندان است.
زندان های نروژی لوکس‌ترین‌ها در دنیا هستند.
تام شام نخورد.
من به یک بغل احتیاج دارم.
به یک آغوش نیاز دارم.
لطفاً مرا بغل کن.
لطفاً من را در آغوش بگیر.
لطفاً مرا بغل کنید.
مطمئنم تام را باز خواهیم دید.
من مطمئن هستم که ما تام را دوباره خواهیم دید.
این یک فعل نامنظم است.
آیا افعال بی‌قاعده در اسپرانتو وجود دارند؟
فعل «بودن» در همهٔ زبان‌ها به صورت بی‌قاعده صرف می‌شود.
آیا توجه کرده‌اید که قلب‌تان گاهی نامنظم می‌زند؟
باید قانون و نظم را حفظ کنیم.
ما باید فاصلهٔ حرفه‌ای را حفظ کنیم.
این قطعه بر اساس یک داستان واقعیست.
آنکه برای جنگ آماده است می‌تواند صلح را به بهترین شکل حفظ کند.
یک خودپسند یک فرد کم ذوق است که بیشتر به خودش علاقمند است تا به من.
من فکر می‌کنم که فکر می‌کنم، پس من فکر می‌کنم که هستم.
صبر یک شکل فرعی از نومیدی است که در نقاب فضیلت ظاهر می‌شود.
خدا تاس نمی‌اندازد!
آنچه حقیقتاً به حساب می‌آید، شهود است.
یک انسان هوشمند یک مسأله را حل می‌کند، یک انسان عاقل جلوی آن را می‌گیرد.
اغراق یک واقعیت است که صبر را از دست داده است.
گفتن سنم به شما ناممکن است، زیرا همواره در حال تغییر است.
چیزی را که می‌توانی پسفردا انجام دهی به فردا نیفکن.
قارچ‌ها در مکان‌های مرطوب می‌رویند. به این خاطر است که آنها به شکل یک چتر هستند.
اتوبوس یک خودرو است که زمانی که در جهت مخالف است همیشه در آن جای خالی است.
افرادی که هرگز نمی‌خندند افراد جدی نیستند.
قهوه یک نوشیدنی است که هنگامی که نوشیده نمی‌شود باعث خواب می‌شود.
خدا با قرار دادن تولد قبل از مرگ حکیمانه عمل کرده است؛ بدون آن، چه از زندگی می‌دانستیم؟
آمار نشان می‌دهند که در زمان جنگ مرگ و میر در ارتش بالا می‌رود.
عجیب است که پول به تحمل فقر کمک می‌کند...
زندگی فقط می‌تواند رو به عقب فهمیده شود؛ اما باید رو به جلو سپری شود.
قبل از هر چیز وظیفهٔ دوست داشتن خود را فراموش نکنید.
نفرت عشقیت که تباه شده است.
خود را دار بزنی یا نزنی، در دو حالت پشیمان خواهی شد.
از هیچ چیز پشیمان نیستم.
تو از آن پشیمان نخواهی شد.
من اصلاً از آن پشیمان نیستم.
الان از تصمیمم پشیمانم.
یک روز از آن پشیمان خواهی شد.
جنگ خواب زمستانی فرهنگ است.
آدم اغلب برای فضیلت‌هایش مجازات می‌شود.
اگر می‌خواهی زندگی آسانی داشته باشی در گله بمان.
هر چه افراد بیشتری باشند که به یک چیز معتقدند، به همان اندازه احتمال اینکه نظر غلط باشد بیشتر است. آدمهایی که حق با آنهاست، اغلب تنها ایستاده‌اند.
این یک چشم انداز از آلپ است.
او در مسیل گیر کرده است.
یک رودخانهٔ کوچک که جاری است، بهتر از یک دریاچه بزرگ راکد است.
یک رودخانهٔ کوچک که جاری است، بهتر از یک دریاچه بزرگ است که راکد است.
بهتر کردن سکوت یعنی بهتر کردن افکار.
این جزیره در مدیترانه قرار دارد.
مفهوم صفر از فرهنگ هندو نشأت می‌گیرد.
این کتاب ایمانم به انسانیت را بازیابی کرده است.
او چه شکلی بود؟
وی چگونه به نظر رسید؟
تام به من گفت در بوستون بزرگ شد.
تام به من گفت که در بوستون بزرگ شد.
من شکوه و جلال طبیعی الجزایر را کشف کردم.
تام زیر بار چیزی نرفت.
تام چیزی را واگذار نکرد.
تام به هیچ چیز اقرار نکرد.
ما همه مادر هستیم.
روی گلی پروانهٔ زردی نشسته است.
روی گلی پروانهٔ زردی می‌نشیند.
پروانه‌ای زرد روی یک گل نشسته است.
سامی مقداری غذا می‌خواهد.
از نقشه‌ات برایمان بگو.
از طرحتان برای ما بگویید.
دربارهٔ برنامهٔ‌تان به ما بگویید.
من از کسی نمی‌ترسم.
از کسی نترسیده‌ام.
از هیچ کس نمی‌ترسم.
من فراموش کردم که با شما تماس بگیرم.
فراموش کردم با تو تماس بگیرم.
از یادم رفت که با شما تماس بگیرم.
من فکر می‌کنم که آن می‌تواند ترتیب داده شود.
فکر کنم بتواند مرتب شود.
فکر کنم آن بتواند چیده شود.
صفحهٔ ۵۹ کتابتان را باز کنید.
تو چقدر می‌خواهی صرف کنی؟
چقدر می‌خواهید خرج کنید؟
قربان، صداتون قطع و وصل ميشه.
وقتی دیگران صحبت میکنند، حرفشان را قطع نکنید.
من کوتاه نخواهم آمد.
خوشحالی تقسیم‌شده، خوشحالی مضاعف است.
پرندگان در جنگل سکوت می‌کنند.
تعلیم یک سویه، تعلیم نیست.
آموزش یک طرفه، آموزش نیست.
انگبین نمی‌گندد.
عسل فاسد نمی‌شود.
سیاست سرشت را فاسد می‌کند.
وطن پرستی تاریخ را تباه می‌کند.
جوانی مستی بدون شراب است.
در آغاز کردار بود.
شمشیر را از دستت بردار.
از کجا زاده شدیم؟ از عشق.
چگونه گم شدیم؟ بدون عشق.
ما می‌توانیم بر مشکلات فائق آییم.
تو باید بر دشواری‌ها چیره شوی.
آنها می‌توانند بر خشم‌شان چیره شوند.
چه چیز به ما کمک کرد فائق آییم؟ عشق.
صبر! صبر! وضع بهتر خواهد شد.
چقدر این کلمات برای من غیر قابل فهم هستند.
آیا عشق را هم می‌توان یافت؟ از راه عشق.
چه چیز باعث می‌شود مدام بگرییم؟ عشق.
تقریباً همه چیز آسان‌تر آغاز می‌شود تا پایان یابد.
هر حل یک مسأله یک مسأله جدید است.
بزدل فقط از جایی که امن است تهدید می‌کند.
هر کسی می‌خواهد چیزی باشد، هیچکس نمی‌خواهد چیزی بشود.
یک جواب درست مانند یک بوسهٔ عاشقانه است.
کسی که می‌خواهد گام مطمئن بردارد، باید آهسته بردارد.
آدم رنگین کمانی که یک ربع ساعت طول می‌کشد را دیگر نگاه نمی‌کند.
خدا گردو می‌دهد، اما آن را نمی‌شکند.
نه به واسطهٔ اختراعات بلکه به واسطهٔ بهبودها ثروت‌ها خلق می‌شوند.
انسان‌های نابغه شهاب‌هایی هستند که سرنوشته به سوختن برای روشنی بخشیدن به قرن خود هستند.
بهترین راه حفظ قول خود، هرگز قول ندادن است.
یک کروکی خوب به یک سخنرانی طولانی می‌ارزد.
آیندهٔ یک فرزند، کار مادرش است.
یک کروکی از خانه‌ات بکش.
مطالعه کن!
یاد بگیر!
بیاموز!
امروز و اینجاست که تاریخ نوشته می‌شود.
من عشق را می‌پرستم.
من عاشق عشقم.
انقلاب‌ها از سر دل می‌آیند.
پیشداوری یک دیدگاه بدون داوریست.
باید محتاط بود، اما نه ترسو.
نوشتار نقاشی صداست.
نامه های کوتاه و دوستی‌های طولانی، اینست شعار من.
پنهان‌کاری، فضیلت شاه و کلفت.
دانستن بدون هنر زیستن هیچ نیست.
چقدر سخت است نفرت از کسی که می‌خواستیم دوست بداریم.
همیشه خبرهای خوب به تعویق می‌افتند و خبرهای بد مستعجل هستند.
ایمان باور داشتن به آن است که عقل به آن باور ندارد.
مردم دین و قوانین را مانند پول بدون سنجیدن‌شان دریافت می‌کنند.
هنر نقل قول، هنر آنهاییست که بلد نیستند خودشان بیاندیشند.
زندگی غرق شدن است، اما نباید آواز خواندن در قایق‌های نجات را فراموش کرد.
هیچ کشوری در دنیا وجود ندارد که عشق عشاق را شاعر نکرده باشد.
آنچه تصادف می‌نامیم، فقط و فقط علت نادانستهٔ یک اثر آشناست.
به روشنی دیده می‌شود که همهٔ ادیان همهٔ اصول خود و همهٔ آیین‌های خود را از همدیگر به عاریت گرفته‌اند.
پزشک فردیست که دارویی که اندک می‌شناسد را در بدنی که اندک‌تر می‌شناسد می‌ریزد.
اگر شما دو دین در کشورتان داشته باشید، گردن همدیگر را قطع می‌کنند؛ اگر سی تا داشته باشید در مصالحه زندگی می‌کنند.
یک پیر یک درخت است که نه دیگر میوه دارد نه برگ، اما هنوز به زمین چسبیده است.
همهٔ انسان‌ها به طور طبیعی از هم متنفرند.
غنچه‌ها آغاز به گشودن کردند.
غنچه‌ها رز‌های سرخ زیبا شدند.
هوای سرد ممکن است جلوی غنچه کردن گیاهان را بگیرد.
یک رز به صورت غنچه تازه‌تر از یک گل شکفته است.
تلمیذ بی ارادت عاشق بی زر است و رونده بی معرفت مرغ بی پر و عالم بی عمل درخت بی بر و زاهد بی علم خانه بی در.
آن ز دور آسان نماید به نگر / که به آخر سخت باشد رهگذر.
صد هزاران کیمیا حق آفرید / کیمیایی همچو صبر آدم ندید.
بی طمع نشنیده‌ام از خاص و عام / من سلامی ای برادر والسلام.
آنچه نپسندی به خود ای شیخ دین / چون پسندی بر برادر ای امین.
شیر را بر گردن ار زنجیر بود / بر همه زنجیر سازان میر بود.
بزرگی سراسر به گفتار نیست / دوصد گفته چون نیم کردار نیست.
به کشتی ویران گذشتن بر آب / به آید که در کار کردن شتاب.
ز روبه رمد شیر نادیده جنگ / سگ کار دیده بدرد پلنگ.
کسی را که مغزش بود پرشتاب / فراوان سخن باشد و دیر یاب.
بدآنجای روباه ایمن بُود / که بر گردن شیر آهن بُود.
هر نسلی بت خود را دارد.
ماﺭگزیدﻩ ﺍﺯ ﺭیسماﻥ سیاﻩ ﻭ سفید می‌ترسد.
ماهی ﺭﺍ هر ﻭقت ﺍﺯ آﺏ بگیرﯼ تاﺯﻩ ﺍست.
آب را از سرچشمه باید بست.
آب در کوزه و ما تشنه لبان می‌گردیم.
آزموده را آزمون خطاست.
توبهٔ گرگ مرگ است.
جواب ابلهان خاموشی است.
سالی که نکوست از بهارش پیداست.
صلاح مملکت خویش خسروان دانند
مشت نمونه خروار است.
مویی از خرس کندن غنیمت است.
هر چه بگندد نمکش می‌زنند، وای به روزی که بگندد نمک.
هر که نان از عمل خویش خورد / منت حاتم طائی نبرد.
گل و خار و غم و شادی به همند.
گنج و مار و گل و خار و غم و شادی به همند.
بنی آدم اعضای یکدیگرند / که در آفرینش ز یک گوهرند.
قابیل برادر خوبی نبود.
دل دلایلی دارد که عقل نمی‌شناسد.
من هرگز برای باورهایم نمی‌میرم زیرا ممکن است اشتباه کنم.
هیچکس حافظهٔ کافی خوب ندارد تا یک دروغگوی موفق شود.
به دلم افتاده بود که امروز عصر می‌خواستید بیایید.
الهام قبلی‌ام تحقق یافت.
الهام قبلی‌ام به حقیقت پیوست.
غنچه‌ها الهام قبلی از زیبایی آینده هستند.
قابیل هابیل را کشت.
هابیل به دست قابیل کشته شد.
و خداوند به قابیل گفت، «برادرت هابیل کجاست؟» و او گفت، «نمی‌دانم. آیا من نگهبان برادرم هستم؟»
او خیلی خام به نظر می‌رسد.
او جوان و خام است.
او خیلی ناپخته به نظر می‌رسد.
او جوان و ناپخته است.
او نادان و ناپخته است.
چرا این دلقک‌ها اینقدر خام هستند؟
اینروزه یافتن چوب خوب سخت است.
مطمئن باش.
مطمئن نیستم.
آهسته، اما مطمئن.
آیا از پاسخت مطمئنی؟
آیا از پاسخت اطمینان داری؟
به من اعتماد کن!
ایمان اطمینان بدون اثبات است.
من از آن هیچ اطمینانی ندارم.
ما هرگز به طور کامل نمی‌توانیم از آن اطمینان داشته باشیم.
من با اطمینان نمی‌دانم کی او خواهد آمد.
هیچ نگو، مگر اینکه از تو سؤال کنند.
هیچ نگو، مگر اینکه بتوانی آن را اثبات کنی.
آدم با سن پخته نمی‌شود، مگر آنکه پنیر باشد.
یک سگ فقط به طور نادر گاز می‌گیرد، مگر اینکه مورد حمله قرار گیرد.
من به شما کمک نمی‌کنم، مگر اینکه به من حقیقت را بگویید.
این صندلی‌ها راحت نیستند.
این صندلی راحت نیست.
من نگران بودم.
آنها برای صلح نگران هستند.
میر عمیقاً خشمگین بود.
شاهزاده عمیقاً خشمگین بود.
عمویم خشمگین است.
ببخشید از مزاحمت.
ببخشایید از مزاحمت.
تسلیم شوید! مقاومت بیهوده است.
پیشنهاد ما با مقاومت او روبرو شد.
هنگامی که ناحق حق شود، مقاومت یک وظیفه می‌شود.
او دوربین عکاسی‌اش را از دست داد.
دوربین را به من بده، تا بهتر بتوانم ببینم!
چشم تنها کافیست. دوربین یا تلسکوپ اصلاً لازم نیست.
آهنگ آوازت را بسیار می‌پسندم.
تو نبایستی با این تون پاسخ می‌دادی.
تو نباید با این آهنگ جواب می‌دادی.
جسیکا یک آواز خواند.
هنگامی که تلفن زنگ می‌خورد، تو باید فوراً پاسخ بدهی.
وقتی که تلفن زنگ می‌زند، شما فوراً باید جواب دهید.
وی آمد تا من را ببیند.
او تقریباً هیچ دوست نزدیکی ندارد.
وی خودروی نویش را به من نشان داد.
او به من ماشین جدیدش را نشان داد.
من تام را تشویق کردم تا فرانسوی یاد بگیرد.
خرم آن روز کز این منزل ویران بروم / راحت جان طلبم و از پی جانان بروم.
آن، جهان تو نیست.
شما به اینجا تعلق ندارید.
تو متعلق به اینجا نیستی.
کامپیوتر یک وسیلهٔ الکترونیکی است که برای انجام سلسله‌ای از عملیات منطقی استفاده می‌شود.
رایانه یک وسیلهٔ الکترونیکی است که برای انجام سلسله‌ای از عملیات منطقی استفاده می‌شود.
کلماتش در ذهنم نقش بسته‌اند.
یک فکر خوب به ذهنم رسید.
چه انگیزه‌ای داری؟
انگیزه کلید موفقیت است.
انگیزه راز موفقیت است.
انگیزه عاملی است که فرایند یادگیری را متأثر می‌کند.
خدا حافظ!
نباید یک بچهٔ کوچک را در معرض آفتاب قرار داد.
البته برندگان شانس هم داشتند.
درست است که پول خوشبختی نمی‌آورد. البته منظور پول دیگران است.
من یک وقت مراجعه دارم.
وقت مراجعه‌ات کی است؟
ما بسیاری درخواست دریافت می‌کنیم.
این دلیل محکمه پسند نیست.
پنکه کار نمی‌کند.
این یک لهجهٔ محلی است.
آنها با یک لهجهٔ جنوبی صحبت می‌کنند.
این شعر در گویش اسکاتلندی نوشته شده است.
تبریز در شمال غربی ایران قرار دارد.
او نویسنده است.
این نویسنده روس است.
باید یک نویسنده شوی.
او یک نویسنده و شاعر است.
اورانوس و نپتون در ساختار بسیار شبیه هستند.
داستان‌های جنائی بسیار جالب هستند.
آن زمان ما بچه مدرسه‌ای بودیم.
والدین سهل انگار فرزندان خوبی تربیت نمی‌کنند.
عشق جاودان است.
روح جاودان است.
آیا واقعاً می‌خواهی جاودان شوی؟
من به جاودان بودن روح معتقدم.
جسم می‌میرد، اما جان جاودان است.
ایرادش را نمی فهمم.
امیدوارم هیچکس ایرادی نداشته باشد.
او بی ایراد است.
او خالی از ایراد است.
این صفحه کلید بی ایراد است.
این آباژور را به من بده.
من آبونمان را تجدید نکردم.
اکنون آبونه شوید.
جراح آپاندیس بیمار را برداشت.
آیا یک آپارتمان اجاره کرده‌اید؟
من یک دندان آبسه دارم.
اپیدمی متوقف شد.
او از آتلیه آمد.
هدف بسیاری از انقلاب‌ها برانداختن اریستوکراسی بود.
او اریستوکرات است.
از یک آژانس مسافرتی سوال کنیم.
ما با آسانسور بالا و پایین آمدیم.
اکنون باید استراتژی را تغییر داد.
او یک استودیوی رقص را هدایت می‌کند.
آب استریلیزه است.
سرنگ‌ها استریلیزه هستند.
جاده از آسفالت پوشیده است.
من از آسم رنج می‌برم.
او مانند اسکلت لاغر است.
این یک اشانتیون مجانی است.
گذشتن از زیر یک نردبان بدبختی می‌آورد.
او در یک اشل بزرگ تجارت می‌کند.
این یک مقایسه در یک اشل یکسان است.
و در یک اشل یک از ده؟
و در یک مقیاس یک از ده؟
هر چه از اشل اجتماعی بالا می رفت، بیشتر فروتن می‌شد.
برای این باید مجوز آکادمی را به دست آورید.
من به شما آلبومم را نشان می‌دهم.
من این آلبوم را خیلی دوست دارم.
استعمال خارج از اندازهٔ نمک باید تابو باشد.
این ریاضیدان، ریاضیات اریگامی را مطالعه می‌کند.
ریاضیات چشم روح است.
بنی آدم اعضای یک پیکرند / که در آفرینش ز یک گوهرند.
تو باید از زمان به خوبی بهره برداری کنی.
پیش از به حرکت انداختن دهان اطمینان حاصل کن که مغز را به کار گرفته‌ای!
نظامیان یک زنجیر فرماندهی بسیار مؤکد دارند.
من از قدرتش جا خوردم.
من به کاغذ، به قلم، به جوهر و الی آخر، نیاز دارم.
تپه‌های کوچک در نور خورشید پدیدار می‌شوند.
ما باید به وام بانکی متوسل شویم.
من برای پس گرفتن پولم مجبور به متوسل شدن به تهدید شدم.
علم به طور پیوسته متحول می‌شود.
افراد گرایش به دست کم گرفتن نیازهای آینده‌شان دارند.
مرا دست کم نگیر.
آنگلا را نباید دست کم گرفت.
یک آتش کوچک در جنگل به آسانی می‌تواند گسترده شود و به سرعت تبدیل به یک آتش‌سوزی بزرگ شود.
تناوب بین مد و جزر، جزر و مد نامیده می‌شود.
می‌توان فرکانس را تنظیم کرد.
با چه تکرری او را می بینید؟
یک داور نباید هیچیک از طرفین را ترجیح دهد.
ژانویه، فوریه، مارس، آوریل، مه، ژوئن، ژوئیه، اوت، سپتامبر، اکتبر، نوامبر و دسامبر، دوازده ماه سال هستند.
بازیکنِ مصدوم روی یک برانکارد به بیرون هدایت شد.
او مرا به باله دعوت کرد.
این بروشور شامل اطلاعات لازم است.
در این شهر دو بلوار وجود دارد.
یک نیمکت روی بالکن یافت می‌شود.
او کف آشپزخانه را به کمک یک برس تمیز کرد.
مرگ شاه موجب جنگ شد.
من هیچ استعدادی برای تنبلی ندارم.
بعد از تنبلی، بیماری می‌آید.
تنبلی نقطهٔ ضعف من است.
تنبلی کلید فقر است.
تنبلی کلید تهیدستی است.
تنبلی مادر همهٔ اختراعات است.
من از تنبلی پسرم شرم دارم.
زودتر یا دیرتر از تنبلی‌ات پشیمان خواهی شد.
حماقت، تنبلی و بزدلی سه تا از بدترین بدی‌ها هستند.
تنبلی حماقت جسم است و حماقت تنبلی روح.
کاهلی حماقت جسم است و حماقت کاهلی روح.
ما باخت را جبران می‌کنیم.
بر ضعف غلبه کن.
انتخاب کلماتم از روی ناراحتی بود.
راننده متحمل چندین جراحت شد.
به نظر می‌رسد تام از تعاملِ عادی با افراد دیگر ناتوان است.
یک بیل بیاور!
او پول پارو می‌کند.
آیا پاروی برف‌روبی داری؟
پانسمان را بردار.
کلمه را بین پرانتز قرار دهید.
باید این جمله را بین پرانتز قرار دهی.
من این پروژه را تأیید می‌کنم.
من نشسته بودم پیپ می‌کشیدم.
به پلاژ برویم.
پلاژ خالی است.
پلاژها در سپتامبر کم ازدحام‌تر هستند.
ماسهٔ پلاژ سفید بود.
لطفاً بروید این پماد را از داروخانه تهیه کنید!
او پماد را روی دستانش مالید.
پلاک خودروی شما ناخوانا است.
سرمستی پیروزی چشم ما را بر حقایق حاضر نمی‌بندد.
تو نمی‌توانی دنیا را با تکروی نجات دهی.
من یک ناهار آماده برایت داشتم.
او قواعد را جداگانه توضیح داد.
یک مثال برایم بزن.
هر سخن وقتی و هر نکته مکانی دارد.
هر سخن جایی و هر نکته مکانی دارد.
.سخن باید به دانش درج کردن / چو زر سنجیدن آنگه خرج کردن
کم گوی و گزیده گوی چون در / تا ز اندک تو جهان شود پر.
تا مرد سخن نگفته باشد / عیب و هنرش نهفته باشد.
این سخن چون پوست و معنی چون مغز دان / این سخن چون نقش و معنی همچو جان.
چون جواب احمق آمد خامشی / این درازی در سخن چون می‌کشی؟
فارسی حرف می‌زنی؟
من اینجا زندگی می‌کنم.
من اینجا ساکن هستم.
تام به ساعتش نگاه کرد تا ببیند ساعت چند است.
آنچه که ما انجام دادیم، چه مشکلی دارد؟
کاری که کردیم، چه اشکالی دارد؟
من فکر نمی‌کنم که شما می‌توانستید آن را انجام بدهید.
فکر کنم نمی‌توانستی آن کار را بکنی.
این تنها راز تام نبود.
به تو نیاز دارم تا تام را پیدا کنم.
برای پیدا کردن تام به شما احتیاج دارم.
من را تحریک نکن.
آیا این یک رسم عمومی در کشورت است؟
آیا این یک رسم عمومی در سرزمینت است؟
معمولاً عادات و رسوم قوی‌تر از حقیقت هستند.
یک دانهٔ خوب، زود در می‌آید.
من هرگز نمی‌بازم. یا پیروز می‌شوم یا می‌آموزم.
تصمیم برای آنچه انجام نباید انجام داد به اندازهٔ تصمیم برای آنچه باید انجام داد اهمیت دارد.
به من بگو تا فراموش کنم، به من یاد بده تا شاید به یاد بیاورم، مرا مشارکت بده تا یاد بگیرم.
این عمق زندگی است که مهم است نه طول آن.
به آنجا نرو که مسیر هدایت می‌کند، در عوض به آنجا برو که مسیری نیست و رد پایی به جا بگذار.
دانایی ما نتیجهٔ تجربیات ماست، تجربیات ما نتیجهٔ حماقت ما هستند.
ثروتمند بودن پول داشتن نیست، بلکه پول خرج کردن است.
من با خوشحالی می‌پذیرم که زنان از ما بالاترند فقط اگر آنها تلاش برای برابری با ما را رها کنند.
او روی صحنه ایستاده است.
کاهلی چیزی نیست جز عادت به استراحت کردن قبل از احساس خستگی.
پروژه پیشنویس آینده است. گاهی، آینده به صدها پیشنویس نیاز دارد.
ازدواج یک میز است که با دسر آغاز می‌شود.
همیشه خود را احمقتر از دیگری نشان بده، اما احمقتر نباش!
آدم نباید اکثریت را با حقیقت قاطی کند.
من به اندازه کافی جوان نیستم تا همه چیز را بدانم.
تجربه نامیست که هر کس به شکست‌هایش می‌دهد.
به یک مرد یک نقاب بدهید تا حقیقت را بگوید.
من ساده‌ترین سلیقه‌ها را دارم. من همیشه با بهترینها راضی می‌شوم.
یک مرد عالی کسیست که هیچ دشمنی ندارد و هیچیک از دوستانش دوستش ندارند.
این یک مأموریت دشوار است.
من به یک مجوز نیاز دارم.
تو به یک مجوز کتبی نیاز داری.
عکسبرداری در تئاتر بدون مجوز مجاز نیست.
کپی کردن یک کتاب بدون مجوز نویسنده غیر قانونی است.
ما هر دوشنبه گروه کر داریم.
هیچ چیز مانند گرمابه نیست.
من عضو تیم بسکتبال هستم.
آیا تو عضو تیم بیسبال هستی؟
مک محبوب همه است.
هر چه نپاید، دلبستگی را نشاید.
هر که بر زیردستان نبخشاید، به جور زبردستان گرفتار آید.
ده درویش در گلیمی بخسبند و دو پادشاه در اقلیمی نگنجند.
اگر شبها همه قدر بودی، شب قدر بی قدر بودی.
متکلم را تا کسی عیب نگیرد سخنش صلاح نپذیرد.
دو کس رنج بیهوده بردند و سعی بی فایده کردند: یکی آن که اندوخت و نخورد و دیگر آن که آموخت و نکرد.
انگار نانسی بسیار زیباست.
انگار از هر شوخ طبعی محروم است.
تو چاق به نظر می‌رسی.
من به گناهم اعتراف کردم.
من گناه کردم.
او در گناه زندگی می‌کرد.
هیچکس بدون گناه نیست.
او یک گناه مرتکب شد!
گناهِ اعتراف شده، نیمه بخشوده است.
من او را ترغیب کردم که به جشن برود.
بسیار خوب، تو مرا متقاعد کردی.
ما یک بستهٔ بزرگ دریافت کردیم.
او هیچ پاسخی از او دریافت نکرد.
لطفاً مزاحم رفت و آمد نشوید.
این نوع دانش تخصصی هیچ ربطی به زندگی روزمره ندارد.
بعضی‌ها مانند پدر هستند، هیچکس مانند مادر نیست.
آنجا که هستید بمانید.
ماه به هیچکس متعلق نیست.
به ماه نگاه کن.
ماه جو ندارد.
من می‌خواهم به ماه پرواز کنم.
هیچ هوایی در ماه نیست.
چرا ماه امشب اینقدر بزرگ است؟
این نه ماهی است و نه گوشت.
همانا مراد، همانا مرید.
ارسطو و دکارت تنها فیلسوف‌هایی هستند که از همهٔ مریدان‌شان باهوش‌تر هستند.
به علت نبودِ علاقمندی، جشن لغو شد.
هیچکس خالی از عیب، زاده نشده است. آنکه کمترین اشکال را دارد بهترین است.
دروازه‌بان کیست؟
پول منشأ همهٔ بدی‌هاست.
برای سفرهای بیابانی اغلب شتران گماشته می‌شوند.
او به عنوان وزیر امورخارجه گماشته شد.
تخیل اساس همه تمدن​ها است.
اختران را دنبال کن.
مردان تندتر از زنان غذا می‌خورند.
مرد جوان پزشک است.
مرد جوان طبیب است.
مردی که دو زبان می‌داند به اندازهٔ دو مرد می‌ارزد.
در سرزمین نابینایان، مرد یک چشم شاه است.
مردی نبُوَد فتاده را پای زدن / کر دست فتاده‌ای بگیری مَردی.
هر که ناموخت از گذشت روزگار / نیز ناموزد ز هیچ آموزگار.
هیچ تلخی نیست بر دل تلخ‌تر / از فراق دوستان پر هنر.
هیچ شادی نیست اندر این جهان / برتر از دیدار روی دوستان.
دانش اندر دل چراغ روشن است / وز همه بد بر تن تو جوشن است.
تا جهان بود از سر مردم فراز / کس نبود از راز دانش بی نیاز.
ابله و فرزانه را فرجام خاک / جایگاه هر دو اندر یک مغاک.
هیچ گنجی نیست از فرهنگ به.
ادب مرد به ز دولت اوست.
مردن مانند خواب دیدن است.
گر بر سر نفس خود امیری مَردی / بر کور و کر ار نکته نگیری مَردی.
تهی پای رفتن به از کفش تنگ.
که مردن به از زندگانی به ننگ.
چنین گفت موبد که مردن به نام / به از زنده، دشمن بدو شادمان.
طبیعت هیچ مرزی نمی‌شناسد.
همهٔ مرغان دوپا هستند.
هر مرغی آشیانهٔ خود را دوست دارد.
در خور دریا نشد جز مرغ آب / فهم کن و الله اعلم بالصواب.
جاهای خالی را با کلمات مناسب پر کنید.
او از مرگ می‌ترسد.
هیچکس نمی‌تواند از مرگ جلوگیری کند.
زندگی آغاز مرگ است.
مرگ به من انگیزهٔ زندگی کردن می‌دهد.
مرگ سرنوشتی برای همه است.
تو باید بین آبرو و مرگ انتخاب کنی.
من تو را تا روز مرگم فراموش نمی‌کنم.
علاج مرگ مردن است.
از چه می‌ترسد آنکه از مرگ نمی‌ترسد؟
مزد دوستی خود دوستی است.
گیاهان آب را از روی زمین می‌مکند.
دارو باید تلخ مزه باشد، وگرنه کمکی نمی‌کند.
من نمک می‌چشم.
تو چه مژه‌های زیبایی داری.
یک دوای خوب تلخ است.
من مستم.
ما به زودی همگی مست خواهیم شد.
هنگامی که او مست است، خویشتن‌داری خود را از دست می‌دهد.
بر کنار بامی ای مست مدام / پست بنشین یا فرود آ والسلام.
در چنین مستی مراعات ادب / خود نباشد ور بُوَد باشد عجب.
چون نمایی مستی ای خورده تو دوغ؟ / پیش من لافی زنی آنگه دروغ.
خط میخی که توسط سومری‌ها ابداع شد در زبان‌های شرقی متعددی استفاده می‌شود.
او روی لبهٔ دیوارهٔ صخره‌ای ایستاده است.
من هرگز شرط نمی‌بندم.
من شرط را باختم.
در یک شرطبندی یک احمق و یک دزد وجود دارد.
رشد سریع شهر ما را متعجب کرد.
رشد سریع شهر ما را شگفت زده کرد.
او با یک سبک زندگی ریاضت طلبانه زندگی می‌کند.
زاهد از فضیلت سختی می‌سازد.
این خانم احساس مایه‌دار بودن را می‌دهد.
سرنا یک ساز بادی است.
او از یک بیماری جدی رنج می‌برد.
او یک فرد بسیار جدی است.
او یک دانشجوست که به طور جدی مطالعه می‌کند.
هر شوخی خوب یک جنبهٔ جدی دارد.
شوخی می‌کنی یا جدی هستی؟
افرادی که نمی‌خندند، آدم‌های جدی نیستند.
لطفاً رسید را فراموش نکن.
در دوزخ اهریمن یک شخصیت مثبت است.
خدا همه جاست، غیر از رم، زیرا آنجا یک فرماندار دارد.
یک مشکل باقی می ماند.
تام خواهر ندارد.
تحت تاثیر توانایی های او قرار گرفت.
تام هم با مری صحبت کرد.
آنها مرا به مسجد دعوت کردند.
تام می‌گوید تو می‌توانی هرچیزی را تعمیر کنی.
او فوراً پیشنهاد مرا رد می‌کند.
این دلیل اصلیِ اینکه تام می‌خواهد آن کار را انجام دهد، نیست.
منتظرم تا کسی کمکم کند.
اول باید از او بپرسم.
مری لباسش را پشت و رو پوشید.
تام چیزی در این باره نگفت.
حدوداً چند ساعت طول می‌کشد تا این کار انجام شود؟
تام چیزی به ما نگفت.
آیا فکر می‌کنی تام بر سر حرفش می‌ماند؟
می‌خواهم او را ببینی.
وقتی مردی در ماشین را برای زنی باز می کند، یا زن تازه است یا ماشین.
تو پسر بدی بوده ای.
یک نعل بد اغلب یک اسب را تباه می‌کند.
این دقیقا همان چیزی است که تام به من گفت.
مری چترش را در ماشین من جا گذاشت.
تام در تمام طول زندگی اش به انجام این کار ادامه داد.
تام و مری در کشورهای متفاوتی زندگی می کنند.
مناد دارد اینجا در قاهره زندگی تازه ای را شروع می کند.
داری چای درست می کنی، نه؟
تام با ما زندگی خواهد کرد.
آنان دستانشان را شسته اند.
مری به کسی نخواهد گفت، درست است؟
در خواب او را کشت.
تقریبا هرروز به تام کمک می کنم.
جمعیت جهان سال به سال در حال افزایش است.
من اولین جمله‌ام را اضافه کردم.
این نخستین جمله‌ی من است.
پیاده روی را دوست داری؟
او یک چنگال برداشت.
نقدی می پردازی یا چک می دهی؟
تام فکر می کند حق با من است.
جملات کوتاه بنویس.
امروز صبح تام را دیدی؟
آنها شتافتند.
اگر می‌خواهی تند بروی، تنها برو. اما اگر می‌خواهی دور بروی، با دیگران برو.
از مشتت استفاده کن!
کپت را ببند.
این چاه چقدر عمیق است؟
این چاه خیلی عمیق است.
آیا چاه مغ است؟
آیا چاه عمیق است؟
توتون روی مغز اثر می‌گذارد.
این سخن چون پوست و معنی مغز دان / این سخن چون نقش و معنی همچو جان.
خانه فقط به تعمیرات ناچیزی نیاز دارد.
مفت است.
لغت نامه‌های دوزبانه مجاز هستند.
کودکان زیر ۱۰ سال قابل پذیرش نیستند.
این نشانه‌گذاری‌ها چه معنایی می‌دهند؟
من اشتباهاً یک بشقاب را به زمین انداختم.
تابه کجاست؟
تابه بیش از اندازه داغ است.
دلش شکسته است.
گلهایی که با خشونت شکسته شوند، بوی خود را از دست می‌دهند.
من به استخر شهر نمی‌روم زیرا نمی‌دانم چگونه شنا کنم.
هیچکس را از پیامدهای اعمالش جدا نکن.
همه خندیدند مگر او.
مگس کوچک است.
من مگس را گرفتم.
بین عنکبوت و‌مگس‌ هیچ توافقی نمی‌تواند وجود داشته باشد.
باید یک مگس را از دست داد تا بتوان یک ماهی گرفت.
ای مگس عرصهٔ سیمرغ نه جولانگه توست / عرض خود می‌بری و زحمت ما می‌داری.
بر سر هر ریش جمع آمد مگس / تا نبیند قبح ریش خویش کس.
این سخن پیدا و پنهانست بس / که نباشد محرم عنقا مگس.
ملخ‌ها وزوز می‌کنند.
منش او را می‌پسندم.
او یک سرشت درونگرا دارد.
بد اقبالی سنگ محک شخصیت است.
پول سخت‌ترین سنگ محک برای منش انسانی است.
آیا موران گوش دارند؟
کفش‌ها جفتی فروخته می‌شوند.
فرزند کفشگر همیشه پا پتی است.
من موزه دوز هستم.
موزه دوز گفت کفشها برای تعمیر زیادی کهنه هستند.
گربه‌ها برای رضای خدا موش نمی‌گیرند.
موهای سپید، گل‌های سنگ قبر هستند.
جادوگران گریه نمی‌کنند.
مویه نکن!
گریه نکن!
تصویر سیاه و سفید است.
یا رومی روم یا زنگی زنگ.
من دوربین جدیدم را امتحان می‌کنم.
جلبک‌ها و پلانکتون‌ها در پایین زنجیرهٔ غذایی قرار دارند.
این مسجد به یک امام جدید نیاز دارد.
رایانه چگونه کار می‌کند؟
کامپیوتر چگونه کار می‌کند؟
حسابگر چگونه کار می‌کند؟
کامپیوترها ماشین‌های پیچیده هستند.
منزل من دور است.
ذهن‌های زیبا ملاقات می‌کنند.
من ناراحتم.
من در جوار تو معذب هستم.
من در نزدیک تو ناراحت هستم.
من تصور می‌کردم که اولین بوسه‌ام رومانتیک‌تر باشد.
من مهر و ماه را می‌بینم.
مهر خیلی بزرگتر از ماه است.
میهمانان عزیز!
میهمانان در سالن هستند.
میزبان را به من نشان بده، من میهمان را به تو نشان می‌دهم.
می می‌نوشی؟
زنان اغلب ناخن‌هایشان را رنگ می‌کنند.
میخ از میان دیوار گذشت.
هاوایی در سرتاسر سال از هوای خوبی برخوردار است.
نگاه کردن به پرندگان یک سرگرمی زیباست.
کشیش گله‌اش را دوست دارد، اما میش‌ها را بیش از بزها.
آسمان امروز آبی است بدون یک میغ.
آسمان امروز آبی است بدون یک ابر.
ابرها به زمین تعلق دارند، نه به آسمان.
آسمان از ابر پوشیده بود.
پشت ابرها خورشید می‌درخشد.
این ابران مانند یک گله گوسفند سفید می‌نمایند.
بگذار تا بگریم چون ابر در بهاران / کز سنگ ناله خیزد روز وداع یاران.
در خطابه‌ش به همهٔ ادیان به جز دین خودش توهین کرد.
پول از آسمان نمی‌افتد.
مرد ندار آنقدر طولانی زندگی نکرد تا خوشبتی پسرش را ببیند.
هدیه‌های غیرمنتظره اغلب «از دل» می‌آیند.
شکارچیان حیوان وحشی را با یک تور طنابی محکم گرفتند.
طناب را سفت نگهدار.
دیدگاهش محدود است.
کسی که مقصودش را تغییر می‌دهد، احتمالاً دیدگاهش را هم تغییر می‌دهد.
حکومتش استبدادی بود.
ستیزه جویان امروز، مستبدان فردا هستند.
این یک مثال روشنگر است.
این ایدهٔ یک ناآشنا است.
این ایدهٔ یک ناوارد است.
او اقرار کرد که رشوه گرفته است.
رشوه در ورزش به طور وسیع رایج است.
در مقایسه با تو، من در این بازی یک تازه کارِ صرف هستم.
من به تو پول تو جیبی می‌دهم.
امروز ۱ آوریل است! چند تا مسخره بازی کنیم.
امروز ۱ آوریل است! چند تا مزه بریزیم.
طبل را نزن. طبل زن را بزن.
چیزی از خط سیر ورزشی‌ات برای ما بازگو.
انگلیسی باید دو بار آموخته شود: شفاهی و کتبی.
امتحان کتبی ساعت هشت آغاز خواهد شد و امتحان کتبی ساعت ده.
طبقهٔ همکف اولین طبقهٔ بالای سطح زمین است.
نوزادان قبل از راه رفتن گاگله می‌کنند.
ریاضیات ناب، در نوع خود، شعری از ایده‌های منطقی است.
اکنون کارتها دوباره بُر خواهند خورد.
آیا این حلقه از طلای ناب است؟
این حلقه از زر ناب است.
ترجیحاً ودکای ناب بگیر. کالری کمتری دارد.
این از زر ناب است.
آیا این از طلای ناب است؟
می‌گویند این مجسمهٔ کوچک از طلای ناب است.
آب روان، آب خالص.
اسب فقط آب خالص می‌نوشد.
او با نازکی با او نجوا کرد.
قبل از آزمایش ناشتا باشید.
کوالاها ناف ندارند.
شبهه ناک است.
نکته‌ای کان جست ناگه از زبان / همچو تیری دان که جست آن از کمان.
نامها را باید رها کرد.
نامت چگونه هجی می‌شود؟
ترزا یک نام پرتغالی است.
کارمِن یک نام اسپانیائی است.
ژاکلین یک نام فرانسوی است.
من نامش را کاملاً فراموش کرده‌ام.
معلمم یک نام غریب دارد.
خوش نامی نیکوترین جهیزیه است.
او نمی‌تواند نام خودش را بنویسد.
من نامش را به یاد نمی‌آورم.
ما نام داروین را با نظریهٔ تکامل گره می‌زنیم.
پدرم، پدربزرگم، پدر جدم و جد جدم همگی نامی ‌داشتند که من دارم.
بگذر از نام و بنگر در صفات / تا صفاتت ره نماید سوی ذات.
هنگام تمیز کردن ناودان، تام از نردبان پایین افتاد.
مواظب فکرهایت باش، چون آنها به کلمات تبدیل می‌شوند.
کسی مرا مسموم کرده است.
او از بادکنک ماهی‌ای که خورد مسموم شد.
موریانه‌ها چوب می‌خورند.
خانهٔ ما مشکل موریانه دارد.
ظل مولانا تا ابد پاینده باد.
شما باید مثنوی مولانا را بخوانید.
آیا عادل هستی؟
شاه عادل بود.
کمیته تحریم‌ها را برداشت.
خانهٔ من در حاشیه شهر قرار دارد.
چه استعارهٔ نابجایی!
استعاره یک بیان تصویری است.
کشتی ما به مارسی رسید.
نبرد من خوشبخت بودن است در دنیایی که هیچکس نمی‌خواهد مرا خوشبخت ببیند.
او یک سرباز بی باک بود.
آیا این سگ نر است یا ماده؟
نرخ روزانه چیست؟
نرخ ماهانه چقدر است؟
چه گوشهای نرمی!
گلپرها بسیار نرم هستند.
یک جواب نرم خشم را آرام می‌کند.
خواهش می‌کنم نزد من بیایید.
نزد پزشک بودی؟
گنجایش بطری یک لیتر است.
دوزنقه یک چهارضلعی مسطح است با دو ضلع موازی.
مربع هم یک مستطیل است و هم یک لوزی.
مستطیل و لوزی، متوازی الضلاع هستند.
او یک درودگر خوب است.
من چینی را به طور خودآموز یاد می‌گیرم.
من به طور خودآموز ژاپنی یاد می‌گیرم.
داستان نسل به نسل به طور شفاهی نقل شده بود.
مایل دریایی بر اساس محیط زمین است و برابر با یک دقیقهٔ عرض جغرافیایی است.
این یک اسطرلاب است.
عقل سلیم غالب شد.
عدالت غالب خواهد شد.
در کلمبیا سنت‌های کاتولیک غالب هستند.
چه کسی می‌تواند دلِ سنگیِ تو را نرم کند؟
وایکیگ‌ها جنگجویان مخوفی بودند.
خوشبختی با توضیح ساده، جمع عشق و موفقیت است.
این جمله درست اما به نوعی محاوره ای است.
زبان محاوره‌ای در صحبتهای روزمره استفاده می‌شود.
تفکرات به واسطهٔ کلمات بیان می‌شوند.
آب ترکیبی از هیدروژن و اکسیژن است.
جنگ طلبها همیشه صلح طلبها را می‌کشند.
ما کارهای خانگی را بین خود پخش می‌کنیم.
من نمی‌توانم در جشن شرکت کنم اما از شما برای دعوت کردنم ممنونم.
آیا نوه داری؟
و آیا هیچ پایانی متصور است؟
از نظر آفریننده، همه برابرند.
حسادت ترس از مقایسه است.
حسادت یرقان روح است.
این قیچی نمی‌برد.
این قیچی خوب نمی‌برد.
مشتری تنها سیارهٔ منظومهٔ شمسی است که مرکز ثقل مشترک آن با خورشید در خارج از آن قرار دارد.
روز تولدم روی مال تو افتاد.
چگونه می‌توان مساحت یک ذوزنقه را حساب کرد؟
یک ضرب المثل قدیمی می‌گوید وقت طلاست.
گلها بدون آب پژمرده می‌شوند.
گرما گلها را پژمرده کرد.
گلها پژمرده شدند زیرا هیچکس آنها را آبیاری نکرد.
پیر، پیرِ عقل باشد ای پسر / نه سپیدی موی اندر ریش و سر.
خبرچینی را بس کن.
شایعات به اعتبار او آسیب زدند.
من کسی نیستم که خبرچینی کنم.
من وقت درگیرشدن با شایعات را ندارم.
او فکر می‌کند که من پشت سرش غیبت می‌کنم.
بین این دو کلمه یک فاصله جا افتاده است.
بر خلاف برادرم، من نمی‌توانم شنا کنم.
قاضی به یک جزای پنج سال کار اجباری حکم داد.
احترام هیچ خرجی ندارد.
تام از منبر بالا رفت.
او از طبقهٔ متوسط می‌آید.
تو نمی‌توانی با نگه داشتن نفس خودت را بکشی.
من به قدرتمندی سامسون هستم.
من به شما خوش آمد میگویم.
من به شما خوش آمد میگویم
تام ماریا را آنطرف خیابان دید.
مشکلی نیست.
بنا بر گزارش او زنده است.
نبضت عادی است.
من قهرم.
اضلاع مقابل یک مستطیل موازی هستند.
پیشنهادش عملاً یک فرمان بود.
با صرفه‌ترین تبلیغ، مشتری راضی است.
ارزان‌ترین تبلیغ، مشتری راضی است.
آنچه نیاز دارم، یک محافظ است.
شاهزاده ناگهان متوجه شد که محافظش دیگر طرف او نبود.
من فقط یک نوع دیکتاتوری را می‌شناسم، دیکتاتوری قانون.
ایراد او را نمی فهمم.
این یک دیکتاتوری است.
یک دیکتاتوری بنا به تعریف فقط یک مرکز قدرت است.
او فقط یک دیکتاتوری را به رسمیت می‌شناسد، مال خودش.
کلیهٔ خدمه نجات یافتند.
قسمتی از خدمه غرق شدند.
ما گرایش به خطا کردن داریم.
تو گرایش به فراموش کردن داری.
خر و سوارش متفاوت فکر می‌کنند.
خر به آینده فکر نمی‌کند.
به زنان حق رأی داده شد.
من شک دارم تحریم ها مؤثر باشند.
من عاشق نقاشی با آبرنگ هستم.
من در دودلی بودم.
مانند ابریشم نرم است.
برف سفید و نرم است.
از آشنایی شما خوشوقت هستم.
از آشنایی شما خوشوقتم.
از ملاقات با شما خوشوقت هستم.
از ملاقات با شما خوشوقتم.
ماست ساده را به شیر سویا بیافزایید.
ماست ساده را به شیر سویا اضافه کنید.
برنج را با تخم مرغ و سس سویا مخلوط کنید.
شیر گاو مزهٔ بهتری دارد تا شیر سویا.
ماست موسیر خوشمزه است.
سلامتی و نشاط برای طول عمر مهم هستند.
سلامتی و سرزندگی برای طول عمر مهم هستند.
چه رنگین کمان زیبایی!
رنگین کمان رنگارنگ است.
رنگین کمان یک پدیدهٔ طبیعی است.
رنگین کمان یک کمان هفت رنگ در آسمان است.
آدم یک رنگین کمان که یک ربع ساعت طول بکشد را دیگر نگاه نمی‌کند.
کمترین قیود چه هستند؟
کمترین قیود چیستند؟
اجلاس عمومی سازمان ملل متحد، یک قطعنامهٔ آتش بس را تصویب کرد.
همهٔ مطالعات علمی برابر نیستند.
این یک تعهد مادام العمر است.
ازدواج یک تعهد مادام العمر است.
من به آن تعهد پایبند هستم.
من به آن تعهد پایبندم.
من هیچ تعهدی نداده‌ام.
عشق یک احساس نیست. یک تعهد است.
مرد ژنده پوش بود.
من یکی از لباسهای کهنه را به عنوان لته استفاده کردم.
من یکی از لباسهای قدیمی را به عنوان کهنه استفاده کردم.
نرخ ابتلا در ایتالیا در حال سر به فلک کشیدن است.
امروز قشر اوزون نازکتر می‌شود.
امروز لایهٔ اوزون نازکتر می‌شود.
سربرال کورتکس قشر خارجی مغز است.
سربرال کورتکس قشر بیرونی مغز است.
آیا تا کنون مردم شما را متهم به لوس شدن کرده‌اند؟
تام یک کمی لوس است، نه؟
دودل بودن برای روح مانند شکنجه برای جسم است.
اتاق در آشفتگی کامل بود.
میز در وضعیت آشفتگی کامل است.
خانهٔ مادر بزرگ در آشفتگی بود.
خانه‌ام در آشفتگی بود.
این مرا آشفته می‌کند.
سرای من مال تو است.
سرای ما سرای توست.
خانهٔ ما خانهٔ توست.
من به دستگیری نیازمندم.
من به دستگیری نیاز دارم.
او فکورانه مرا دستگیری کرد.
روباه زاغ را فریفت.
زندگی برای قهر کردن زیاد کوتاه است.
قهر کردن را بس کن!
برخیز، یار من، نگار من، بیا.
یک روش معمول برای تأمین کسری بودجه، صدور اوراق قرضه است.
بافت ماهیچه‌ای از سلول‌های بیشماری تشکیل شده است.
خنده دار است.
دوچرخه‌ام یک بدنهٔ آلومینیومی دارد.
این یک حرفهٔ بسیار پرزحمت است.
این یک فرایند پرزحمت است.
من جا خوردم.
آیا آنها شایستهٔ دلسوزی ما هستند؟
آیا آنها شایستگی دلسوزی ما را دارند؟
من برای او احساس دلسوزی کردم.
بعد از فارغ التحصیلی از دانشگاه، دو سال را صرف گشتن دور دنیا کردم.
در سال ۱۹۸۹ بود که دیوار برلین برچیده شد.
من مایل هستم داستان هایم را به زبان انگلیسی بنویسم.
توصیه میکنم نری.
تام هشت شب در هتل ماند.
وقتی مسته، کنترل خودشو از دست میده.
اگه جای تو بودم باهاش صحبت نمیکردم.
حدود نیمی از جمعیت جهان آسیایی هستند.
من از بوی عطری که ماریا امروز زده خوشم نمیاد.
نمیتونم به خودم اجازه ی خرید یک ماشین جدید رو بدم.
چرا تام رو مسموم کردی؟
تام به ساختن علاقه دارد.
وای! چه جالب!
ماریا بهتر است به مادرش کمک کند.
مطابق دستور شما انجامش میدهم.
تام بیچاره! برات (برایت) متاسفم.
لطفاً یک ویرگول بعد از این کلمه درج کنید.
لطفاً یک کاما بعد از این کلمه درج کنید.
او پنج بار نامزد شده از جمله سه سال پیاپی.
تام عصبی است و زندگی با او آسان نیست.
من نمیتوانم فکر بودن او با مردی دیگر را تحمل کنم.
تو تام رو کشتی.
سرخک می‌تواند خیلی خطرناک باشد.
ما محاصره شدیم!
او همه را بیسواد خطاب می‌کند.
او همه را بیسواد می‌نامد.
یک سوم جمعیت این کشور بیسواد هستند.
ماریا سگش را گم کرده.
چیزی رو که میخواستی برات آوردم.
چی توی سبده؟
تام تقریبا هیچوقت گله نمیکند.
او قادر به فریفتن دیگران نیست.
من تقریبا هرروز فرانسوی حرف میزنم.
تام یک خط راست روی کاغذ کشید.
تام همیشه اینجا مینشست.
الان نمیتونی به اون ها کمک کنی.
خشم چیزی را حل نمی‌کند.
مسأله به خودی خودش حل شد.
تام به اندازه ای که دلش میخواهد به سینما نمیرود.
شکارچی ردپای خرس را دنبال کرد.
تام چند روز است که انلاین نبوده‌است.
بجّه‌هایم من را دوست دارند.
از اینجا تا موزه چقدر راه است؟
او هنوز بلیطِ خود را نخریده‌است.
اونا تخمند.
آنها تخم هستند.
آنها تخمِ مرغ هستند.
باران شروع شد، بنابراین زیر چترِ دوستم رفتم.
روی میز گَرد است.
قفسه را گردگیری کن.
کوزه می‌بینی و لیکن آن شراب / روی ننماید به چشم ناصواب.
او یک عالم درخشان و شاخص بود.
این سنگ سر طاق کل سیستم است.
هنوز سرکه داریم؟
باید سرکه بخریم.
به جای سرکه، آبلیمو بردار.
سرکه یک ضد عفونی کنندهٔ خوب است.
با عسل بیشتر از سرکه می‌توان پشه گرفت.
موسیقی الهام بالاتری نسبت به دانایی و حکمت است.
بزرگترین الهام سکوت است.
مسیر مهمتر از مقصد است.
آلمان لنگر ثبات اروپا است.
برای به دست آوردن ثبات بیشتر، مرکز ثقل باید پایین‌تر قرار بگیرد.
برای دستیابی به ثبات بیشتر، مرکز ثقل باید پایین‌تر قرار بگیرد.
گفت پیغمبر که چون کوبی دری / عاقبت زان در برون آید سری.
من باید میانگین و انحراف معیار را حساب کنم.
او برای نرم کردن قاضی کمدی بازی می‌کند.
او برای نرم کردن قاضی نقش بازی می‌کند.
تعریف کن.
بخوابیم!
مشاهده کن.
آدمیان و باد به سرعت عوض می‌شوند.
راننده سرعت را بالا برد.
او سرعت نور را محاسبه کرد.
او سرعت نور را حساب کرد.
هواپیما با سرعت پانصد کیلومتر در ساعت پرواز می‌کند.
من آن را به کمک یک عکس توضیح خواهم داد.
مدرس نظریه‌اش را به کمک تصاویر توضیح داد.
کودک گم شده به کمک لباس‌هایش شناسایی شد.
ما آن را به ید توصیف شما شناسایی کردیم.
ما آن را به کمک توصیف شما شناسایی کردیم.
این خطرناک است!
حق با تو است، او اشتباه می‌کند.
امروز کی میرسی؟
آن مرد قد بلندی دارد.
آن مرد قد بلندی است.
ظاهراً اکنون دوباره مد شده است.
میخک‌ها را در آسیاب ادویه یا در یک هاون آسیاب کنید.
این یک موضوع نگران کننده است.
سی‌دی‌ها صفحه‌های گرامافون را جایگزین کردند.
اتحادیهٔ اروپا پیش روی یک آزمون قرار دارد.
لطفاً سگهایتان را قلاده کنید.
آیا می‌توانی این گره را بگشایی؟
با ساخت سد یک دریاچهٔ مصنوعی ایجاد شد که کل اکوسیستم را نابود کرد.
آنکه آدم را بدن دید او رمید / و آنکه نور مؤتمن دید او خمید.
او دریای بالتیک را بیشتر از دریای شمال دوست دارد.
برف گرگان را به سوی هامون می‌کشاند.
برف گرگان را به سوی دشت می‌کشاند.
آنها بوفالو را در دشت دنبال کردند.
آنها بوفالو را در هامون دنبال کردند.
و در مقاطع متعددی آنها یک رویداد را به صورت دیگری مربوط کردند.
چه مقاطع مخروطی‌ای وجود دارند؟
فریبا نام یک دختر است.
دولت منم!
این یک کودک نمک نشناس است.
هر وقت جایگاهی [را به کسی] می‌دهم، یک نمک نشناس و صد ناراضی ایجاد می‌کنم.
او به هنر آشپزی خود مفتخر است.
او به استعداد آشپزی خود مفتخر است.
ترجمه کردن اصطلاحات آشپزی ژاپنی سخت است.
بازار مسکن راکد است.
این فنر منحصر به فرد، کل وزن ماشین را تحمل می‌کند.
او یک مدرک دکترا دریافت کرد.
او یک عنوان دکترا به دست آورد.
بخت فرزندِ سوگلی تصادف است.
تنها وسیله در مقابل خرافات علم است.
این ماشین حساب درست کار نمی‌کند.
این عدد کسری را به عدد اعشاری تبدیل کن.
عددهایی را گویا می‌نامند که بتوانند به صورت کسری از دو عدد صحیح نوشته شوند.
کارگران برای دستمزد بالاتر اعتصاب می‌کنند.
ما برای کار یکسان، دستمزد یکسان می‌خواهیم.
جنگ بد است.
ما قوم و خویش هستیم.
آدم می‌تواند خود را از دست بستگان نجات دهد، اما از همسایگان نه.
یک دوست خوب بهتر از صد قوم و خویش است.
قطار آهسته سرعت گرفت.
این ترس بی پایه است.
زیری تنها بود.
زیری سرانجام به خانه آمد.
زیری ریما را در تیندر مسدود کرد.
زیری در تیندر بود.
چرا زیری در تیندر است؟
تام اسمِ خود را نوشت.
تام معمولاً به قهوه‌اش شیر اضافه می‌کند.
می‌خواهم میلیونر بشوم.
من فکر می‌کنم تام از انجام‌دادن این کار اجتناب خواهد کرد.
به خانه بیا.
آیا کارت را تمام کرده‌ای؟
آیا دارید نامه می‌نویسید؟
من باید دیروز به آنجا می‌رفتم.
آن‌ها زیبا هستند.
فردی به نام ایتوه می‌خواهد با شما ملاقات کند.
من می‌خواهم تو را خوشحال کنم.
من به آن‌ها نگاه نمی‌کردم.
تام فکر می‌کند که ماری به انجام‌دادن آن کار وسوسه خواهد شد.
چرا او دوست توست؟
این احتمالاً ایده‌ی خوبی نیست.
ریاضی عشق من است.
تام هر روز برای دیدن ماری به بیمارستان می‌رفت.
من هنوز نمی‌دانم تام چه کاری انجام خواهد داد.
تام هنوز از دبیرستان فارغ‌التحصیل نشده است.
آن شب سامی و لیلا در یک باشگاه از هم جدا شدند.
من می‌دانم که تام منصف خواهد بود.
او برای او مقداری شیرینی خرید.
تام گفت که ماری اگر بتواند، انجام خواهد داد.
به نظر می‌رسد که تام متوجه نیست که چرا نباید آن کار را انجام دهد.
من نمی‌توانم ساندویچم را پیدا کنم.
اگرچه ممکن است دروغ بگویید، ولی اگر با اقتدار حرف بزنید، مردم شما را باور خواهند کرد.
ماری و تام چه کار دیگری باید انجام دهند؟
من در نیویورک زندگی می‌کنم.
دانش‌آموزان برگشته‌اند.
در شکل‌گیری کلمات ترکی، هم ترکیب مصوت‌ها و هم صامت‌ها از اصول هماهنگی پیروی می‌کنند.
فقط سه‌تا باقی مانده‌است.
اگر احساس بی‌انگیزگی می‌کنید، من کتابی را می‌شناسم که می‌تواند به شما کمک کند.
او سنگ‌های زیبایی انتخاب کرد.
آیا تا به‌حال او را ملاقات کرده‌ای؟
من فکر نمی‌کنم که باید در را قفل‌نشده رها کنیم.
آلات موسیقی و قطعه‌ها همگی درجه حرفه‌ای هستند. و قیمت‌ها کمتر از هرجای دیگری هستند.
زندگی در خانواده سامی به نقطه جوش رسید.
من نمی‌توانم تام را اینجا رها کنم.
ما تام را پیدا کردیم.
اژدهاها موجوداتی تخیلی هستند.
سلامتی بهتر از ثروت است.
ماسارو نمی‌تواند کار را در یک ساعت تمام کند، می‌تواند؟
آیا می‌توانم برای مدتی اینجا پارک کنم؟
تام ظاهر فوق‌العاده خوبی دارد.
من حدس می‌زنم که او بالای 30 (سال) است.
تام گفت که فکر می کند ماری باید این کار را انجام دهد.
تام گفت که ماری به احتمال زیاد فردا اینجا خواهد بود.
همه ما می‌دانیم که من بیمار و حرامزاده نیستم.
تام گفت که قرار است ماری فردا به ما کمک کند.
ما تلاش می‌کنیم کسی را پیدا کنیم که فرانسوی صحبت می‌کند.
چند کیف داشتید؟
شرم آور است که ما فقط یک عمر برای انجام این همه کار داریم.
او به من گفت که بی‌انگیزه است.
آیا می‌دانید چقدر باید برای تاکسی منتظر بود؟
من می‌خواهم همه‌چیز را تغییر دهم.
تام و مری به گارسون گفتند که ترجیح می دهند کنار پنجره بنشینند.
یانی بسیار شگفت انگیز است.
آبا می‌دانید او چرا امروز کلاس را تعطیل کرد؟
آیا حق با یانی است؟
ماری گقت که بدشانس است.
فردا برخواهم گشت.
من کتاب‌های بسیار بیشتری از شما دارم.
من باید بهتر انجام می‌دادم.
این ذهن مرا گیج می‌کند.
نه تام و نه ماری سوء سابقه ندارند.
سرگرمی مورد علاقه ماری خواندن کتاب‌های فلسفی بود، در حالی که تام، خودارضایی را ترجیح می‌داد.
من نمی‌خواهم وقتی تام بیدار می‌شود اینجا باشم.
آیا دولت الجزایر از این کار چشم‌پوشی می‌کند؟
لیلا مثل بقیه دخترها نبود.
آیا اینها برای فروش هستند؟
آنها می‌دانند که وقتشان در حال تمام‌شدن است.
سامی کمی استراحت کرد.
فکر نمی کنم تام هیچ قانونی را زیر پا گذاشته باشد.
مردی که به هر دوی آنها نگاه می‌کرد، آن را از آنها پرسید.
کتاب و قلم کجا هستند؟
رود از میان دره جاری است.
همکارش زیر پایش را خالی کرد.
قوز نکن.
راست بایست. قوز کردن برایت بد است.
کلید روی میز است.
آنجا یک کتاب روی میز قرار دارد.
روی میز یک سیب قرار دارد.
پرچم به طور نیمه افراشته قرار دارد.
او یک دروغگوی بدنام است.
من باید ماشینم را بفروشم.
او می‌داند چگونه از کوه بالا رود.
در شرطبندی، خر با یک اسب نمی‌تواند بدود.
من در خواب یک فضانورد، در کابوس یک گدا، اما در واقعیت یک انسان هستم.
کمونیسم هرگز در عمل کار نکرده است.
کمونیسم توزیع برابر فقر است.
کمونیسم فقط جایی که حاکم نباشد مشتری پیدا می‌کند.
زرتشت یک پیغمبر بود.
قدرشناسی به یاد بودن دل است.
او یک سابقهٔ جنائی دارد.
پول نیاز به یک قیم خوب دارد.
پول نیاز به یک سرپرست خوب دارد.
چگونه اقامهٔ دعوی می‌کنید؟
آیا می‌توانید ترجمه کنید؟
آیا به یک مترجم نیاز دارید؟
این مترجم به پنج زبان تسلط دارد.
این مترجم به پنج زبان مسلط است.
خریدار نیامد.
اربیل پایتخت کردستان عراق است.
چهارشنبه سوری جشن آتش است.
در نظم عمومی اخلال نکن!
اخلال کردن در نظم عمومی خوب نیست.
چهارشنبه سوری آخرین چهارشنبهٔ سال است.
کردستان آزاد!
او کردی صحبت می کند.
من از خزندگان متنفرم.
خزندگان خونسرد هستند.
ماران خزنده هستند.
مارها خزنده هستند.
رسانه‌ها را باور نکن.
رسانه تاثیر بسیاری روی نتیجهٔ انتخابات دارد.
تصمیم گیرندگان متعددتر از مجریان هستند.
من مجری قانون هستم.
زبان عامیانه در صحبت‌های روزمره استفاده می‌شود.
زیبا، زشت، غنی، فقیر، قوی، ضعیف ... مثالهایی برای صفت هستند.
پرستو خیلی سریع پرواز می‌کند.
یک پرستو روی بام پرواز می‌کند.
او بدون گفتن فحش نمی‌تواند دهان خود را باز کند.
چه فحشی!
یک موج سرما از روی ژاپن گذر کرد.
زمین لرزه یک موج دریایی عظیم به وجود آورد.
آیا نور موج است یا ذره؟
کشتی به یک موج بزرگ برخورد کرد.
شهر ما با موجی از اعتراضات دانشجویی روبرو است.
هر پرسشی شایستهٔ پاسخ نیست.
هر سؤالی استحقاق جواب ندارد.
هر متنی استحقاق چاپ شدن ندارد.
هر کتابی استحقاق خوانده شدن ندارد.
جملاتی هستند که استحقاق ترجمه شدن ندارند.
تو متکبر هستی.
تو متکبری.
او عاقل است اما متکبر.
زیاد متکبر نباش.
هیچ زنی مانند او اینچنین متکبر نیست.
یک آدم متکبر مانند تو هرگز ندیده‌ام.
آدمی متکبر مانند تو هرگز ندیده‌ام.
فقط برای بزرگسالان.
مانند بزرگسالان رفتار کن.
آنها بزرگسال هستند.
چه کسی صدراعظم آهنین نامیده می‌شد؟
من عاشق جمع آوری صدف هستم!
رنگ خود را از زرد لیمویی به کبود تغییر داد.
رنگ خود را از زرد لیمویی به آبی آسمانی تغییر داد.
من عاشق جمع آوری گوش‌ماهی هستم!
یک جرعه از نوشیدنی‌ات به من بده.
آنگلا مرکل اولین صدراعظم زن آلمان است.
زندگی یک تبعید است.
ناپلئون در جزیرهٔ البا در تبعید زندگی کرد.
زیبایی فرای وصف است.
این یک صفت نیکو است.
هیچ نیازی به جایگزینی نیست.
ما باید یک جایگزین برای او پیدا کنیم.
مار یک موجود خزنده است.
مساحت یک مثلث نصف مساحت مستطیل با ارتفاع و قاعدهٔ یکسان است.
این با احتساب مالیات است.
احتیاط ضرر ندارد.
لطفاً دور جواب صحیح خط بکشید.
نزد ما هیچ نانی باقی نمانده است.
زیبایی ورای وصف است.
این متن قرائت‌های متعدد دارد.
ما دیروز خیابان را از برف پاکسازی کردیم.
او می‌خواست به بیماران دلداری دهد.
ما به مادرش دلداری می‌دهیم.
آن زندانی مشمول عفو شد.
مجبورم به آنجا بروم.
ناگزیر هستم به آنجا بروم.
وضعیتش وخیم است.
وضعیت وخیم است.
روضه رنگارنگ بود.
انسان‌های خلاق تخیلات زنده دارند.
او ایده‌های خلاق بسیاری دارد.
شطرنج یک نبرد بین دو ذهن خلاق است.
من هیچ چیز برای افزودن ندارم.
آیا چیزی برای افزودن دارید؟
آنها بدون افزودن نمک آشپزی می‌کنند.
در مقدونیه به چه زبانی صحبت می‌کنند؟
اسکوپیه پایتخت مقدونیه است.
این یک شاهکار است.
این فیلم یک شاهکار است.
این یک شاهکار حقیقی است.
زرشک قرمز است.
این یک شاهکار مطلق است.
من با تو در این باره مفصل صحبت خواهم کرد.
هدهد نام یک پرنده است.
موزهٔ آقا خان زیباست.
اول ای جان دفع شر موش کن / وانگهان در جمع گندم جوش کن.
از همه محروم‌تر خفاش بود / که عدو آفتاب فاش بود.
او با اضطراب منتظر پسرش بود.
من بامداد بلند می‌شوم.
پرندگان بامداد آواز می‌خوانند.
او بامداد آمد.
خروس بامداد آواز می‌خواند.
من بامداد رفتم خرید کنم.
من دیگر خودم نبودم و افسردگی حاد داشتم.
نژادش به حساب نمی‌آید.
نژادش وزنی ندارد.
من نژند و تهی دست هستم.
من اندوهگین و فقیر هستم.
کنارم بنشین.
آنجا برو و بنشین.
زیاد به امید آنها ننشین.
هنگامی که ملزوماتت محدود هستند، باید اولویت بندی کنی.
ما نمی‌توانیم باد را تغییر دهیم، اما جهت بادبان را چرا.
به آسمان بنگر.
به ستارگان بنگر.
بزرگترین دشمنان دید انتقادی عشق و عادت هستند.
او گلایه کرد که اتاق زیاد گرم و نمناک است.
برای من یک دستمال نم بیاور.
سیمان هنوز نم بود.
چوب تر خوب نمی‌سوزد.
کلاهش از نمد بود.
مادر دمی زنده است.
بچه مامانش را می‌خواهد.
سلام ننه، چطوری؟
از کهنه نو بساز.
او یک جفت کفش نو خرید.
قاصر از معنی نو حرف کهن.
خطاها دری به کشفیات نو هستند.
این آغازی به یک عصر نو است.
نگون بختان خطرناک هستند.
بگذار گذشته گذشته بماند.
با آگاهی تردید افزوده می‌شود.
فقط صبر کن، عنقریب تو هم می‌آرمی.
شادمانی مادر همه فضیلتها است.
پاییز همیشه بهترین زمان ما است.
مادرش بسیار خرافاتی بود.
این فقط خرافات است.
کسی که پیش نمی‌رود، عقب می‌آید!
آدم فقط آنچه را می‌داند می‌بیند.
در محدودیت است که استاد خود را نشان می‌دهد.
کسی که طولانی فکر می‌کند، همیشه بهترین را انتخاب نمی‌کند.
دموکراسی سریع نمی‌رود، اما مطمئن‌تر به هدف می‌رسد.
یاد بگیر با دلی جوان پیر شوی. این یک هنر است.
ماتریس متشکل از پنج سطر و هفت ستون است.
لیزا از توجه عمومی اجتناب می‌کند.
لیزا از توجه عمومی احتراز می‌کند.
من مصدر افعال را مطالعه می‌کنم.
صورت دستوری در انگلیسی دقیقاً مانند مصدر است.
این دولتمرد سزاوار احترام است.
این رمان سزاوار تحسین است.
این رمان سزاوار ستایش است.
این کتاب شایستهٔ توجه است.
آنها الان در مدرسه محاسبه با کسرها را کار می‌کنند.
حلزون‌ها کند هستند.
من عاشق حلزون‌ها هستم.
او گلها را آب می‌دهد.
آیا نام این گل را می‌دانی؟
از یک گوش وارد می‌شود و از دیگری خارج می‌شود.
قیاس یک استدلال منطقی با دو مقدمه است که به یک استنتاج منجر می‌شود.
من پیشنهاد کردم طرح به تعویق بیفتد.
اسم قاتل برادرم را به من بده.
ما توسط راهزنان مورد حمله قرار گرفتیم.
منتقد یک راهزن در مسیر شهرت است.
این قصاب بهترین گوشت را دارد.
من از قصاب خواهش کردم که چربی را از گوشت جدا کند.
پس از مرگم دوست دارم برای من بگریند. و نه به پول خاکسپاری‌ام.
سوگواری هنگامی که خاکسپاری گذشته است خوب نیست.
زندگی بدون آیین چه بود؟
او از سزا نخواهد گریخت.
زندگی یک سزای بی پایان است.
من مانند تو رفتار نمی‌کنم.
من برای رفتارش مسئول هستم.
رفتارش یک نشانه از غرورش است.
استعاره‌ها نباید به صورت معنای ظاهری استنباط شوند.
جغدها کی می‌خوابند؟
جغدان پرندگان شکاری هستند.
کسی که هیچ کمکی نزد عقاب نتواند پیدا کند، نباید کمک را نزد جغد جستجو کند.
میهن خویش را کنیم آباد.
من تاب تحمل این درد را ندارم.
روز اعدام نزدیک می‌شود.
چشمهٔ زندگی.
او از چشمه نوشید.
این یک چشمهٔ اصل است.
هر رودی یک چشمه دارد.
حلزون‌ها نرم‌تن هستند.
حلزون‌ها آهسته جابجا می‌شوند.
حلزون‌ها کاهوهای ما را خورده‌اند.
مواظب باش! روی حلزون راه می‌روی.
حلزون در لاکش فرو رفت،
این وبسایت از حلزون کندتر است.
او یک شاعر برجسته است.
تو اشتباه حدس زدی.
آیا این یقین است یا فقط حدس؟
چرا نمی‌خوری؟
من با چشم‌های باز می‌بوسم.
آیا می‌توانید این مرد را به کمک این عکس شناسایی کنید؟
کتاب را روی طاقچه بگذار.
بلال اذان خواند.
از بین دو شر، کوچکتر را برگزین!
باید بین شرف و مرگ انتخاب کنی.
دموکراسی یعنی وقتی گاو مجاز به برگزیدن کسی است که او را خواهد دوشید.
گاو باید دو بار در روز دوشیده شود.
ما گاو را دوشیدیم.
وقتی آدم درمانده است، مرگ خیلی کمتر، وحشتناک به نظر می‌رسد.
گاهی انتقاد کمک به رشد می‌کند، گاهی نه.
مار گزیدگی کشنده است.
بعضی ماهیان می‌توانند جنسیت خود را تغییر دهند.
من یک بهانه نیاز دارم.
تو همیشه یک بهانه داری!
چاقوی شما زنگ زده است.
موجها مرتفع هستند.
هیچ چیز در دنیا مانند فهم چنین عادلانه تقسیم نشده است. هر کسی معتقد است از آن به اندازه کافی دارد.
شک آغاز دانایی است.
هر کلمه پیشداوری است.
موجودات بدون ستون فقرات نرم‌تن نامیده می‌شوند.
شغل ستون فقرات زندگی است.
انسان‌ها برابر نیستند، به این خاطر است که از عدالت صحبت می‌شود.
ذم خورشید جهان ذم خود است.
اراده تو تزلزل​ناپذیر است.
آیا اراده آزاد وجود دارد؟
یک انسان را نه بر اساس آنچه انجام داده است، بلکه بر اساس آنچه باید انجام دهد ارزیابی کن.
ما آنچه نیاز نداریم را می‌خواهیم، و آنچه نمی‌خواهیم را نیاز داریم.
نگزیدن هنوز گزیدن است.
گزیدن سخت است.
گزیدن از تو.
گزیدن رنگ مناسب واقعاً دشوار است.
انتخاب کردن سخت است.
انتخاب از تو.
چرا این آواز اینقدر غمگین است؟
حقیقت این است که او سالوسی بیش نیست.
زر به از جان است پیش ابلهان / زر نثار جان بود نزد شهان.
دیکتاتور از بالای تریبون به جمعیت بد و بیراه می‌گوید.
در پاییز پرندگان مهاجر به جنوب پرواز می‌کنند.
پرندگانی که در پاییز به جنوب پرواز می‌کنند را پرندگان مهاجر می‌نامند.
هر مربع یک مستطیل است.
این میز مستطیلی است.
همهٔ مربع‌ها مستطیل هستند و همهٔ مستطیل‌ها متوازی الاضلاع هستند.
ده ساله‌ای؟
ساعت حدوداً ده است؟
آنها ده کشتی دشمن را غرق کردند.
کنسرت ساعت ده پایان یافت.
ده سال آخر عمرش یک شکنجه بود.
بهتر است ده گناهکار بگریزند تا یک بیگناه رنج ببرد.
خوابیدن بهتر از دارو است‌.
یک عامل بهتر از ده عالم است.
نصف اغلب بهتر از کل است.
عمل بهتر از حرف است.
یک ضعف خوب بهتر از یک نقطه قوت بد است.
هیچ انجام ندادن بهتر از انجام کار پوچ است.
یک روباه در آزادی بهتر از یک شیر زندانی است.
هر مضرب صفر، صفر است.
آنچه برای رد یک نظریه نیاز دارید یک مثال نقض است.
تجمل و راحتی هم معنای خوشبختی نیست.
تجمل و راحتی هم ارز خوشبختی نیست.
زندگی یک جعبهٔ غافل‌گیری است.
من تمام عکس‌هایم را در یک حافظهٔ ابری ذخیره کرده‌ام.
هیچ نکردن بهتر از انجام کار پوچ است.
ما ایده‌آل خود را پیش روی خود می‌جوییم، در حالی که پشت سر ما قرار دارد.
موسیقی تندنویسی احساسات است.
کسی در کشو را زیر و رو کرد.
افراد را برای خوبی‌هایی که به آنها کرده‌ایم دوست می‌داریم و نه برای خوبیهایی که به ما کرده‌اند.
ایمان نیروی زندگی است.
تلاش‌هایش بی فایده بودند.
آیا می‌توانید کانی‌هایی که گرانیت از آنها تشکیل شده است را برای من لیست کنید؟
من به دنبال کلمات مناسب بودم.
این فیلم مناسب کودکان است.
این اسباب بازی‌ها مناسب دختران است.
من به عنوان مترجم مناسب نیستم.
معمولاً کی ناهار می‌خورید؟
من تلاش خواهم کرد، حتی یک بار به آن اشاره نکنم.
او در ابتدا پاسخ نداد.
در ابتدا او را باور نکردند.
ما تونستیم با موفقیت انجامش بدیم.
هیچ کلامی نتونست او را آگاه کند(پند دهد).(حرف تو گوشش نرفت)
من تصمیممو گرفتم که ازش خواستگاری کنم.
ازدواج با تام بزرگترین اشتباه زندگیم بود. ای کاش اون وقت ها که تصمیشو داشتم تو تخت خوابم مونده بودم؛اینطوری هیچ موقع نمیدیدمش، هرگز عاشقش نمیشدم و هیچ وقت نمیتونست زندگی منو خراب کنه.
مجبور نیستی.
گونه هاش از خجالت سرخ شد (از خجالت آب شد.)
یکی دیگه، لطفا. یه بار دیگه، خواهشن.
یه بار دیگه همه چیو چک کن.
من صرفاً واقع بین هستم.
این یک تصمیم عاقلانه بود.
فکرشم نمیکردم تو رو اینجا ببینم.
فوری (بدون درنگ) حامله شد.
بفرمایین اینم کلیدتون.
میخوای در مورد سومو بدونی؟ اون یه قهرمانه. حتی اگر همه ما شش نفر همزمان بهش حمله کنیم، می بازیم بهش. اگر یه ضربه بهت بزنه، گردنت میشکنه. اگر می نشست روت، میمردی. این یعنی چقدر قدرتمنده.
می بایست میرفتم خونه.
دیروز عمل شد.
جراح مریض رو عمل کرد.
باریک الله، چه عالی، چه خوب
تام حواسش جمع هست.
به من اعتماد کن. خیلی راحت خواهد بود.(مثل آب خوردن)
دیر برگشتی! چکار میکردی؟
چجوری گیر کردی؟ (چجوری گیر افتادی؟)
نمیتونم در قالب کلمات بذارمش. (گفتنی نیست).
من فکر میکنم که ما می تونیم دوستای خوبی باشیم.
به نظرم ما میتونیم دوستای خوبی باشیم
ماریا به شکل عصبی ناخوناشو گاز میگرفت.
لطفا کد شخصی تان را تایپ کنید
یادته اولین بار کجا همدیگه رو ملاقات کردیم⸮
یک پاسخ به جا همانند یک بوسه محبت آمیزه.
این گلها را نظاره کن.
درب اتوبوس باز شد.
تام و ماری دو پسر می خواهند داشته باشند.
تصور چهار بعد سخت است.
او چهرهٔ ظریفی دارد.
بوسیدن می‌تواند ویروس منتقل کند.
خانمها، آقایان، به زودی فرود را آغاز می‌کنیم.
به بازیکن نفرت نورز, از بازی متنفر باش.
به طور مختصر، همهٔ تلاش‌هایمان به جایی نرسید.
به طور خلاصه جلسه اتلاف وقت بود.
عقرب‌ها خطرناک هستند.
آیا در آلمان عقرب وجود دارد؟
بچه های کمی میخوان که سبزیجات بخورند!
تا بعد!
هرگز گربه‌ات را با خوراک سگ غذا نده‌.
تبهکاری میارزه به بدنامیش.
ممنون می شدم اگر کمک می کردی(اگر مفید می بودی).
افراط بود.
زیاده روی بود.
هر گاه سر چاه هستی، بنوش.
قورباغه در چاه از اقیانوس هیچ نمی‌داند.
آب چاه می‌تواند نوشیده شود.
هیچ دلیلی برای اغراق وجود ندارد.
یک تحسین نیک، یک ا‌غراق باورپذیر است.
اغراق نکن!
نیازی به اغراق نیست.
من جادوگر نیستم.
او یک جادوگر قهار است.
جادوگر دوباره اینجاست.
این پارچه بسیار نرم است.
این پارچه خوب آب جذب می‌کند.
مالیاتی که می‌پردازید متناسب با درآمدی است که دارید.
عرضه متناسب با تقاضا است.
دو کمیت به طور معکوس متناسب نامیده می‌شوند اگر حاصلضرب‌شان ثابت باشد.
بوق بزنید.
استفاده از بوق در شب اجتناب شود. در شب، چراغها را ترجیح دهید.
جلو بیمارستان بوق نزنید.
عقرب‌ها هشت پا دارند.
وین در اتریش است.
اتریش یک کشور آلمانی زبان است.
وین پایتخت اتریش است.
خانهٔ من دو اتاق خواب دارد.
من در اتاق خواب سر و صدا می‌شنوم.
اروپا یک قاره است.
پنج قاره وجود دارد.
آیا استرالیا یک قاره است؟
او افسر ارتش است.
او یک افسر پلیس شد.
دل نیارامد ز گفتار دروغ / آب و روغن هیچ نفروزد فروغ.
چقد لذت بخشه دیدن کسی مثل تو!
کی کسی که من عاشقشم رو میشناسه؟
در جایی که ذهن های باز و دست های آماده هست همیشه سرزمینی کشف نشده وجود خواهد داشت.
اجازه دهید تام وارد شود.
بذار تام بیاد تو.
به آنهایی که از شما متنفرند خوبی کنید.
مانند یک مرد بجنگ.
ما به سوی باختر می‌رویم.
ما به سمت ‌غرب می‌رویم.
اسم اون سگ چیه؟
من هنوز یه ذره گشنمه.
حساب حسابه, کاکا برادر.
مادرم به من گفت که اگه خودارضایی کنم, کور میشم.
شعر بیان حقیقت در زبان استعاره است.
او روز قبل از امتحان بسیار افسرده بود.
فقط یک راه برای روشن کردن جهان وجود دارد، روشن کردن خود.
جنگها در اروپا به ندرت وسط هفته آغاز می‌شوند.
راستی, کجا داری میری؟
او ناگزیر است اطاعت کند.
من ناگزیرم موفق شوم.
زمین از باختر به خاور گردش می‌کند.
زمین از غرب به شرق گردش می‌کند.
خورشید از خاور طلوع می‌کند و در باختر غروب می‌کند.
هکرها راه‌های جدیدی برای رسوخ به شبکه‌های عمومی یا خصوصی پیدا می‌کنند.
می‌گویند سراب یک توهم است.
حرص تازد بیهده سوی سراب / عقل گوید نیک بین کان نیست آب.
او هشیار نیست.
موش ملخ را خورد.
هر قلمو به دستی نقاش نیست.
او نقاش است، اما نمی‌تواند به سبک چینی نقاشی کند.
تاج محل یک آرامگاه واقع در آگره در هندوستان است.
سرباز در نبرد کشته شد.
حداقل ششصد نفر جان خود را در نبرد از دست دادند.
چراغ روشن شده بود.
سریع میز را تمیز کن.
هر جمله را بعد از من تکرار کنید.
من مطمئنم که تام از تو متنفر نیست.
هیچکس تو را وادار به اینجا ماندن نمی‌کند.
مرا وادار به ماندن نکن.
چانه زدن در بازار معمول است.
ما بعداً می‌توانیم روی قیمت چانه بزنیم.
چانه زدن در این کشور عادی است.
روی مقدار کمی پول چانه نزن.
قیمت‌ها نوشته شده‌اند. سعی نکن با من چانه بزنی.
یک خریدار هندی و یک تاجر ژاپنی روی قیمت محصول جدید چانه می‌زدند.
نوروز مبارک!
نوروز خوش!
یک عقرب تام را گزید.
عقرب خیلی خطرناک است.
من هرگز عقرب ندیده‌ام.
آیا تا کنون توسط یک عقرب گزیده شده‌اید؟
نیش عقرب می‌تواند مرگبار باشد.
نیش عقرب می‌تواند کشنده باشد.
نیش عنکبوت کم خطر تر از نیش عقرب است.
صابون لطفاً.
صابون چشمانم را می‌سوزاند.
نگذار صابون بیافتد.
مزهٔ صابون می‌دهد.
اگر سگ شما را گاز گرفت، زخم را با آب و صابون بشویید.
او مانند اردک راه می‌رود.
آیا می‌توانی یک اردک را از یک غاز تشخیص دهی؟
پدرم معمار است، نه مهندس.
او یک معمار مشهور سوییسی است.
معمار نقشهٔ این خانه را کشید.
انگور دوست داری؟
این انگور خوشمزه است.
انگور می‌خواهی؟
در سپتامبر انگور رسیده است.
این آب انگور است.
کدامیک را ترجیح می‌دهی؟ سیب، پرتقال یا انگور؟
من نه سیب دوست می‌دارم نه انگور.
شرای از آب انگور ساخته می‌شود.
انگورها برای رسیدن به آفتاب زیادی نیاز دارد.
او خطای خود را پذیرفت.
او شکست خود را پذیرفت.
هیچکس نمی‌تواند زمان را متوقف کند.
آیا خوب گفتگو کرده‌اید؟
خرگوش با لاکپشت مسابقه داد.
زنده باد اوکراین.
خدا اوکراین را حفظ کند!
زبان اوکراینی بسیار آهنگین است.
کی‌یف پایتخت اوکراین است.
زالوها انگل هستند.
زالو انگل است.
این انگل‌ها در خون تکثیر می‌شوند.
این لوله مسی است.
چیزی در لوله گیر کرده است.
این لوله از مس است یا از برنج؟
سالهای زیادی گذشته است و شما همچنان خنگ هستید.
آدمهای باهوش می‌توانند وانمود کنند خنگ هستند. عکس آن سخت‌تر است.
تهمت یک جرم است.
هر آنچه او می‌گوید افترا است.
شما حق آزادی بیان دارید، اما حق بهتان نه.
او به من افترای دروغگویی زد.
او تحت حفاظت سرویس‌های اطلاعاتی قرار دارد.
بدبختی اغلب آدمها را متحد می‌کند و خوشبختی اغلب آنها را از هم جدا می‌کند.
کتاب سفید است.
تو آدم هستی.
گربه شیر می‌نوشد.
اینها را می‌توان به چهار ردهٔ بزرگ تقسیم کرد.
تخم‌مرغ خوردیم.
او پول را به من نداد.
او پول را به من پرداخت نکرد.
طرز تهیه‌ی ذرت آبپز را بلدی؟
تام همیشه سرش خیلی شلوغ است.
پیرمرد روی زانویش کوفت، که صدای استخوان پوک داد، و گفت: بَه! بیا! اَشرات ببین کارهای بچه‌گانه‌ات مرا در معرض چه خطری قرار می‌دهد: مرگ با صاعقه، مفت کشته شدن با شعله‌ی برقی که، اگر وقت داشتم، وادارش می‌کردم در اجاقم فرود بیاید و دیگم را بجوشاند.
باز هم یک روز سپری‌شده، دفن‌شده، هرزرفته! نکند روزها آب رفته‌اند! انگار دیگر بیست‌وچهار ساعت ندارند!
شما سه ساعت وقت دارید تا خواسته‌های ما را برآورده کنید.
این غیر قابل پذیرش است.
پیشنهادش غیر قابل پذیرش بود.
این کاملاً غیر قابل پذیرش است.
چنین رفتاری کاملاً غیر قابل پذیرش است.
من عاشق کلم هستم.
کلم خام قابل خوردن است.
او سالاد گل کلم خورد.
من بروکولی دوست دارم، اما از گل کلم متنفرم.
ای وای، فراموش کردم کلم سفید بخرم. چه باید کرد؟
این هنرمند یک کارگاه شخصی دارد.
دارم از مردی فرار می‌کنم که دوستش دارم، چون پیش از هر چیز اهل رُم و یک کاتولیک مؤمنم. اگر بیشتر با این مرد بمانم روحم را به جهنم می‌کشد؛ او بی‌خداست و با مردگان و ارواح سروکار دارد، و خداوند با صدای رعدش به او هشدار داد.
شماها معلمید؟
آیا شما آموزگار هستید؟
یه‌کم اسپانیایی بلدم.
بلدم کمی اسپانیایی حرف بزنم.
او داروساز است.
چرا که نه؟
باید بروم داروخانه.
امروز کدام داروخانه شب کار است؟
نزدیکترین داروخانه کجاست؟
داروخانه‌چی به من یک پودر سفید داد.
فلسطینی‌ها در سرزمین خودشان خارجی نیستند.
باید بری دکتر.
باید نزد پزشک بروید.
باید به پزشک مراجعه کنید.
او توسط یک بهمن مدفون شد.
بالای تپه یک نقطهٔ دید خوب دارد.
ببخشید برای مزاحمت.
ببخشایید برای مزاحمت.
می‌توان این گیاهان را خورد.
و فراموش نکن گیاهان را آب دهی.
جنگل‌کاری برای محیط زیست خوب است.
قدرشناسی گیاهی است که عمدتاً روی قبرها می‌روید.
تمام شهر از آن باخبر است.
شب خوش تاتویبا! فردا می‌بینمت!
ساعت نه در قفل است.
این حشره هنوز زنده است.
زنبور یک حشره است.
عنکبوت حشره نیست.
این به نظر یک حشره می‌آید.
مادر شکردان را روی میز نهاد.
مادر شکردان را روی میز گذاشت.
او مجله را روی میز نهاد.
نماد ایران گل و بلبل است.
شیراز شهر گل و بلبل و شعر است.
به نام پسر مصلوب، سوگند خورید که بگسلید پیوندهای جسمانی را که هنوز در قیدتان دارد، از پدر، مادر، برادر، خواهر، زن، خویشاوند، دوست، معشوقه، شاه، ولی‌نعمت، و از هر موجودی که قول وفاداری، اطاعت یا خدمتش داده‌اید.
— آه خدای من! اعلی‌حضرت نسبت به بانوان چقدر منفی‌نگر هستید! پیداست که فقط با مارکیزها مراوده داشته‌اید، با دوشس‌ها و... — و با شاهدخت‌ها، نه؟ — اعلی‌حضرت ادب مانع می‌شود با شما مخالفت کنم.
شما کسی جز یک انگل اجتماعی نیستید.
آنها به شبکه ما رسوخ کردند.
چگونه به شبکه وصل می‌شوی؟
دسترسی شما به شبکه تعلیق شد.
چگونه به یک شبکهٔ وای فای وصل شوم؟
کیفیت شبکه از اینجا خیلی بد است.
من نتوانستم به شبکه وصل شوم.
اینترنت یک شبکهٔ جهانی کامپیوترهای متصل به همدیگر است.
یک شبکهٔ راه آهن روی کل ژاپن گسترده است.
تام هیچ دلیلی برای ناله کردن نداشت.
هرچه از ماه تا به ماهی هست، هیچ از خود جدا نمی‌دانم.
خالق این سمفونی کیست؟
جان دالتون خالق نظریه اتمهاست.
هیچ خالقی جز روح نیست.
ابرها در آسمان شناور هستند.
یک بالن در هوا معلق است.
بیشمار ستاره در راه شیری قرار دارند.
آیا می‌خواهی آن را مو به مو توضیح دهم؟
تام خیلی تند می‌راند.
تام زیادی تند می‌راند.
تماس گرفتم.
تلفن کردم.
زنگ زدم.
تام گفت اگر ماری در این مسابقات پیروز نشود بسیار متعجب خواهد شد.
برای همین است که هنوز مجرّدی.
میزَت را دیدی؟
میزِتان را دیدید؟
تام پایین نَیُفتاد.
تام سقوط نکرد.
تو را دیدیم.
شما را دیدیم.
دیدیمَت.
دیدیمِتان.
این به من کُمَکی نخواهد کرد.
این کُمکَم نخواهد کرد.
من اهلِ فرانسه هستم.
من از فرانسه هستم.
او در کُمُد پنهان شده است.
او در کُمُد قایِم شده.
تصمیم‌ گرفته‌ام منتظر بمانم.
قصد دارم صبر کنم.
این کلاه برای من خیلی کوچک است.
این کلاه واسه‌ی من خیلی تنگه.
چرا آنها نمی‌خواهند کُمَکم کنند.
تام با مری تماس خواهد گرفت.
آنها مُعَلِّم نیستند.
آنها آموزگار نیستند.
از آن غافل شدم.
آن را در نظر نگرفتم.
گند زدی تو زندگیم.
امروز هوا گرم است.
این دست‌خطِّ او نیست.
باید بی درنگ فرار کنیم.
بی درنگ برو پیش پزشک.
بچّه که بود خیلی تُخس بود.
تو بچّگیش پسر شرّی بود.
مری خواهر کوچک من است.
مری خواهر کوچیکَمه.
تام قبل از رسیدن آمبولانس مُرد.
تا آمبولانس برسه تام مُرد.
آیا در این تمرین غلطی وجود دارد؟
واسه همینه که هنوز مجرّدی.
تام گفت باید بِبَرم.
تام گفت باید برنده شوم.
نمی‌خواهم بهانه بیاورم.
نمی‌خوام بهونه بیارم.
دوستان من در خطر هستند.
دوستام در خطرَن.
وجدانِ کاریِ شما را تحسین می‌کنم.
اخلاقِ حرفه‌ای شما قابلِ تحسین است.
تام رخت‌های خود را مرتّب کرد.
تام رختاشو مرتّب کرد.
به نظرِت این ترجمه دقیقه؟
فکر می‌کُنی این ترجمه دقیق باشه؟
تام قهوه نوشید.
تام قهوه خورد.
سنجاب روحِ قَیّمِ قبیله‌ی ماست.
سنجاب روحِ نگهبانِ قبیلَه‌مونه.
شهر طیِّ جنگ ویران گشت.
شهر در زمان جنگ خراب شد.
تام مدعّی شد کسی را نکشته.
تام ادّعا کرد هیچ کس را به قتل نرسانده است‌.
دلش برای او تنگ می‌شود، به‌خُصوص در روزهای بارانی.
تام دار و ندارش را فروخت و به استرالیا نقل مکان کرد.
گمان نمی‌کنم قصد داشته باشد با شما ازدواج کند.
روزهایش به شماره افتاده.
به آن عادت کرده‌ام.
بهش عادت دارم.
بفرمایید از کِیک مِیل کنید.
پدید آورندهٔ این سمفونی کیست؟
دریا آرام است.
دریا آرومه.
می‌خواستی با من درباره‌ی آزادی حرف بزنی؟
چرا به آنها یاری می‌رسانیم؟
چرا کُمَکشون می‌کنیم؟
«خیلی خسته به‌نظر می‌آیی.» «نه، مامان، خوبَم.»
ماشین آبی‌رنگ است.
ماشینه آبیه.
او معمولاً پیاده به مدرسه می‌رود.
معمولاً پیاده می‌ره مدرسه.
در این فروشگاه مواد غذایی مانند کره، پنیر و شکر به فروش می‌رسد.
این مغازه فروشنده‌ی موادّ غذایی است، از قبیلِ کره، پنیر، و شکر.
تازه شروع کردم باز گوشت می‌خورم.
به‌تازگی خوردن گوشت را از سر گرفته‌ام.
تام در را به روی مری باز نکرد.
به شما نشان خواهم داد که انسان می‌تواند از خاکستر خود از دوباره متولّد شود.
نشونتون می‌دم که آدم می‌تونه از خاکستر خودش دوباره متولّد بشه.
ما دائم تلویزیون تماشا می‌کنیم.
ما هَمَش تلویزیون می‌بینیم.
توانستید کتاب را پیدا کنید؟
تونِستی کتابو پیدا کنی؟
شمرده‌تر صحبت کنید.
در شرکتِ ما زبان رسمی ژاپنی است.
این مزّه‌ی چایی میده.
این طعم چای دارد.
زبانِ محبوبِ من ایسلندی است.
ایسلندی زبانِ موردِ علاقه‌ی من است.
آیا همیشه عِینِ آتشفشان پر شور و هیجانی؟
اما داوری چنین است: روشنی به جهان آمد، لیک مردمان تاریکی را بیش از روشنی دوست داشتند، زیرا که کردارشان بد بود.
و چون در پرسش پای فشردند، برخاست و بدیشان گفت: آن‌که بیگناه است از شما، نخست بر او سنگ زند.
خداوند روح است، و آنان‌که او را می‌پرستند باید در روح و راستی عبادت کنند.
از شما آن‌که بیگناه است نخست بر او سنگ افکند.
آنان از دنیا هستند، پس دنیوی سخن می‌گویند و دنیا به ایشان گوش می‌سپارد.
کمر درد دارم.
او یک بادبادک هوا کرد.
او یک کاغذک هوا کرد.
من برایت یک بادبادک خریدم.
بادبادک در آسمان ناپدید شد.
کاغذک در آسمان ناپدید شد.
بادبادک در درخت گیر کرد.
کاغذک در درخت گیر کرد.
کسی نخ بادبادکم را پاره کرد.
کسی نخ کاغذکم را پاره کرد.
جمعه روی پلاژ مشغول بادبادک بازی بودیم.
جمعه روی پلاژ مشغول کاغذک بازی بودیم.
مرگ به خفت ارجح است.
شما خواستید به بهای خفت از جنگ اجتناب کنید.
مردن در سرافرازی به زندگی در خفت ارجح است.
او از کارگاه برگشت.
من یک کارگاه در گاراژم دارم.
ماشین من الآن در کارگاه است.
به او دشنام نده.
به او فحش نده.
همهٔ تقلاهایش ناموفق بود.
این یک تکاپوی ارزنده است.
پیچ را شل کن!
یک پیچ کم است.
این پیچ شل است.
پیچ را سفت کن!
من به یک انبر و یک پیچ نیاز دارم.
برای شل کردن پیچ، آن را به چپ بچرخانید.
خیلی ممنون برای این مجموعه مثال‌های روشنگر!
من نمی‌دانستم در بوسنی هرم وجود دارد.
قانون مالیات جدید پر از راه‌های فرار است.
نقشهٔ استراتژیک ناپلئون نقش بر آب شد.
تلاش کودتا در آخرین لحظه نقش بر آب شد.
ما یک ملت صلح دوست هستیم.
آیا می‌توانی شیء را توصیف کنی؟
این شیء چه نام دارد؟
من یک شیء سنگین جستجو می‌کنم.
شبکه‌های هرمی کلاه برداری هستند.
دانش‌آموزان یک هرم انسانی تشکیل دادند.
شکل سقف به یک هرم شباهت دارد.
شکل سقف به یک هرم می‌ماند.
یک هرم جدید باستانی در مصر کشف شد.
ملخ‌ها هر چیزی را در مسیرشان نابود کردند.
او یک هرم شیشه‌ای در دست دارد.
او یک هرم کریستالی در دست دارد.
مانند یک مورچه کار کن.
مورچه قرمز بود.
شکر مورچه‌ها را جذب می‌کند.
مورچه‌ها عاشق شکر هستند.
آدم‌ها به مورچه‌ها شبیه هستند.
مورچه‌ها حشره‌های اجتماعی هستند.
مورچه‌ها در کل تابستان سخت کار می‌کنند.
موریانه‌ها گاهی به عنوان "مورچه‌های سفید" معرفی می‌شوند.
بدبختی مورچه‌ها فیل‌ها را می‌خنداند.
من به مدت طولانی نشسته‌ام؛ پاهایم خواب رفته‌اند.
پشتکار بر استعداد مستولی می‌شود.
پشتکار بزرگترین آموزگار است.
پشتکار بهترین معلم است.
پشتکار غالباً به موفقیت منتهی می‌شود.
پشتکار راه موفقیت است.
پشتکار بهای موفقیت است.
پشتکار و تمرین یک دانش‌آموز خوب می‌سازند.
من به اهمیت پشتکار ایمان دارم.
زنبور سمبل پشتکار و انضباط است.
برو یاد بگیر.
تو باید از مثالش یاد می‌گرفتی.
این یک فاجعه است.
تعداد اندکی از مسافران از فاجعه جان به در بردند.
چه فاجعه‌ای!
زندگی بدون تو یک فاجعه است.
صبحانهٔ هتل یک فاجعه بود.
کماندار گوزن را کشت.
زباله‌ها را بیرون ببر!
زباله را بیرون ببر.
زباله وحشتناک بو می‌دهد.
زباله‌دان پر است.
این زباله را بگیر و از اینجا خارج کن.
هر چه شهر ثروتمندتر باشد، به همان نسبت زباله بیشتر تولید می‌کند.
در سال ۱۹۹۱ مقدونیه به طور صلح آمیزی استقلالش را به دست آورد.
در اسپرانتو همه افعال در مصدر با ی ختم می‌شوند.
من این اصطلاح را دوست دارم.
منظورت از این اصطلاح چیست؟
آیا به جادو معتقدی؟
من به جادو معتقد نیستم.
من به جادو باور ندارم.
آیا واقعاً به جادو باور داری؟
من به افسونهای جادویی باور ندارم.
جادوگری در جامعه‌های اولیه نقش مهمی بازی می‌کند.
کیمیاگری یک نوع جادوگری است.
ایروان پایتخت ارمنستان است.
آیا ارمنستان جزء اتحادیه اروپاست؟
هیچ دریایی در ارمنستان نیست.
این گونه متعصب نباش!
وای، چه آدم متعصبی هستی!
سمرقند در آسیای میانه قرار دارد.
سمرقند یک شهر تاریخی است.
سمرقند در ازبکستان قرار دارد.
بخارا و سمرقند از قدیمی‌ترین شهرهای آسیای میانه هستند.
آنها در اعتقاداتشان تعصب دارند.
تعصب مخلوطی فوق العاده انفجاری از تنگ نظری و خیالبافی خارج از عرف است.
تعصب یعنی مضاعف کردن تلاش‌هایتان، هنگامی که هدفتان را فراموش کرده‌اید.
برای آنان که می‌خواهند بشنوند، زمین موسیقی خاص خودش را دارد.
انسان نه برای فهمیدن زندگی، بلکه برای تجربه کردن آن ساخته شده است.
او در یک شهر بندری زندگی می‌کند.
یوکوهاما یک شهر بندری زیباست.
بچه‌ها پریدن را دوست دارند.
همهٔ بچه‌ها دویدن و پریدن را دوست دارند.
او برای پریدن در آب مردد است.
او برای پریدن در آب تردید دارد.
او برای پریدن در آب دودل است.
بحث کردن با یک متعصب هیچ معنایی ندارد.
او یک متعصب است. حقایق در نظرش هیچ محسوب می‌شوند.
هر چیزی دو روی دارد. متعصبان فقط یکی را می‌بینند.
الان مسأله دقیقاً تعصب است و نه آزادی مطبوعات.
متعصب فردیست که نمی‌تواند عقیده‌اش را تغییر دهد و نمی‌خواهد موضوع را عوض کند.
دربارهٔ بیگناهی او تمامی اسناد را دارم.
میمون‌ها عاقلند.
کارگران همهٔ مملکت‌ها یک شوید.
آن بیش از یک سال پیش واقع شد.
اگر بخواهی.
من ناشناوایم.
امروز وقت دارید؟
من این را نفهمیدم!
سنگ سنگین است.
آنها زیر درخت نشستند.
نه در حوالی من.
زبان رمز هستی ملت است.
شما هیچ بیمار سخت شدید؟
امروز هوا چندان خنک نیست.
آیا این فکری شخصی‌ات است؟
من برایت خبرهای ناخوش دارم.
من در سفارتخانه کار می‌کنم.
تو را دائم دوست خواهم داشت.
آدمیزاد باید تمام عمر آموزد.
اگر توانید عفوش کنید، او گناه ندارد.
روز یکشنبه بعد از شنبه می‌آید.
دانشجو خوشبین است اما رهبر علمی‌اش بدبین.
تا جایی می‌دانم، او انسانی راستگو است.
در این بازی دو نفر می‌توانند شرکت کنند.
من حالا هم به زندگی دهات عادت نکردم.
من دندانهایم را بعد از خوراکی، ناهار تازه می‌کنم.
در پامیر کوه‌های بلند و زیبا موجود هستند.
زبان مادری خود را باید دوست داشت.
او می‌خواهد در مسابقه اشتراک نماید.
من زبان انگلیسی را مدت چهار سال همراه انگلیسی زبان آموختم.
سل گذشته نه کم از ۵۰ فیلم را تماشا کردم.
خبر نداشتم که او قرار داده است، کارش را ترک کند.
ما آیندهٔ نزدیک امکانیاتی به ماه سفر کردن پیدا می‌کنیم.
چقدر ناز!
چه دختر نازی!
او ناز است.
چه گربهٔ نازی!
چقدر ناز است!
او خیلی ناز است.
او واقعاً ناز است.
گربه‌ها ناز هستند.
نوزاد ناز است.
من نوشابه نمی‌نوشم.
به طور متوسط روزانه چند نوشابه می‌نوشی؟
گیر کردیم.
ساختمان‌های چوبی به آسانی آتش می‌گیرند.
انگیزه‌اش برای به آتش کشیدن خانه چه بود؟
حریق در همکف بود.
اشغالگران همهٔ محصولات منطقه را تخریب کردند.
نمی‌توان گذشته را محو کرد.
دوری نمی‌تواند احساس عشق را محو کند.
قلعه تحت محاصره است.
محاصره فقط سه ساعت طول کشید.
بعد از محاصرهٔ ده هفته‌ای شهر تسلیم شد.
دروغ بی پدر و مادر است.
شکست مانند یک یتیم است، موفقیت پدران متعدد دارد.
آنها یتیم هستند.
دوستی بین خانم‌ها فقط یک آتش بس است.
یک صلح ناعادلانه فقط یک آتش بس است.
از آتش بس تا صلح یک راه دراز است.
اگر می‌خواهید چیزی بگویید، می‌توانید آن را در ادامه انجام دهید.
هیدروژن سبکترین عنصر است.
عدد اتمی هیدروژن ۱ است.
سمبل شیمیایی H برای هیدروژن است.
او بلیت را مجانی به دست آورد.
لولهٔ آب نشتی دارد.
یک نشت کوچک می‌تواند یک کشتی بزرگ را غرق کند.
چقدر زمان نیاز داری تا این اتاق را رنگ کنی؟
آیا می‌خواهید از این بنای یادبود بازدید کنید؟
کشتی در ساحل لنگر انداخته است.
لنگر را پرت کن!
او هنگام تلفن همیشه مجمل بود.
او در این قبرستان خاک شد.
در اروپا قبرستان‌ها غالباً نزدیک کلیساها قرار دارند.
زندگیم یک قبرستان از آرزوهای دفن شده است.
ما به قبرستان می‌رویم تا در خاکسپاری شرکت کنیم.
زندگیم یک گورستان از امیدهای خاک شده است.
سیاست دورویی است.
چگونه جرأت می‌کنی مرا دورو بنامی!
شما یک سالوس دورو هستید.
پرستو یک پرندهٔ مهاجر است.
پرستو یک نشان نوید دهندهٔ تابستان است.
در دنیپروپترووسک میدان لنین به میدان قهرمانان تغییر نام داد.
بگذار این دعوا را بالأخره فیصله دهیم.
او به آدم ربایی متهم شد.
من توسط فضایی‌ها ربوده شدم.
تروریست‌ها روزنامه‌نگاران را ربودند.
استفاده از سلاح‌های شیمیایی یک جنایت جنگی است.
مین‌های زمینی جنایت علیه بشریت است.
گرانت برای تدارکات هیچ نگران نبود.
من در حومهٔ توکیو زندگی می‌کنم.
مسکن در حومهٔ شهر نصف شهر هزینه دارد.
او در یک حومهٔ لندن زندگی می‌کند.
خیابان‌ها در حومه‌های شهر غالباً مارپیچ و تنگ هستند.
در صورت زندگی در حومهٔ شهر، به اتومبیل نیاز است.
ماشین برای زندگی در حومهٔ شهر گریز ناپذیر است.
برای سفره کمک می‌کنی؟
سپاس فراوان.
سفره در گنجه است.
رنگ مورد علاقه‌ات برای سفره چیست؟
روی میز یک سفره است.
او سفره را در لباسشویی گذاشت.
دوستان، سپاس فراوان.
می‌ترسم قهوه را روی سفره ریخته باشم.
تزار روس، ایوان مخوف، به خاطر بیرحمی‌اش واسیلویچ لقب داده می‌شد.
جان، بلندترین پسر در کلاس ما، "آقای دراز" لقب دارد.
در اوائل، اروپاییان به سیب زمینی بدگمان بودند و آن را "سیب اهریمن" لقب می‌دادند.
من کلمات را می‌فهمم اما معانی آنها را نه.
تقصیر من است.
آنها استدلال می‌کنند که توزیع ثروت باید عادلانه باشد.
کار را عادلانه تقسیم کنیم.
مرگ یک قاضی عادل است.
عادل باش!
عادل بودن برای من مهم بود.
همیشه باید عادل ماند.
ممنون دوستِ من. تو عادل و درست هستی.
در این کشور فوتبال مانند یک دین است.
آیا تا به حال توسط گلوله زخمی شده‌ای؟
دکترها گلوله را در آوردند.
گلوله کلاه را سوراخ کرد.
گلوله به هدفش اصابت کرد.
او توسط یک گلوله مجروح شد.
یک گلوله به قلب سرباز اصابت کرد.
پزشک تلاش کرد گلوله را از کمر او خارج کند.
یک گلوله به وسط پیشانی‌اش اصابت کرد.
اقتصاد الان در یک رکود است.
در نتیجهٔ رکود اقتصادی طولانی، بسیاری از کارگران بیکار هستند.
رئیس بانک جهانی نسبت به یک رکود سرتاسری هشدار داد.
۸ سیاره در منظومهٔ شمسی ما قرار دارند: تیر، ناهید، زمین، بهرام، هرمز، کیوان، اورانوس و نپتون.
۸ سیاره در منظومهٔ شمسی ما قرار دارند: عطارد، زهره، زمین، مریخ، مشتری، زحل، اورانوس و نپتون.
سارتر یک جامعه‌شناس شاخص بود.
اشیاء در ویترین را لمس نکنید.
این اختراع ویترین شرکت است.
او ویتامین مصرف می‌کند.
ویرگول کم است.
یک ویرگول کم است.
هنوز یک ویرگول کم است.
این ویلا متعلق به کیست؟
من بستنی وانیلی را ترجیح می‌دهم.
ماشین‌ها از تونل گذشتند.
قطار از تونل گذشت.
تومور گسترش پیدا می‌کند.
یک تراژدی بود.
توالت بالاست.
دستمال توالت تمام شد.
تیتر این کتاب چیست؟
او در یک روزنامه بزرگ با تیراژ بسیار بالا کار می‌کند.
من یک تمبر خیلی قدیمی دارم.
ژاپنی‌ها خوردن تن ماهی را دوست دارند.
این موضوع تز من بود.
چه تئوری جالبی!
تم اصلی چیست؟
به تئاتر برویم.
دسترسی به تله سیژ مخصوص اسکی بازان است.
من در تله سیژ به مدت یک ساعت گیر کردم.
من معلمم را در تئاتر ملاقات کردم.
به تابلو نزدیک شو.
به تابلو نگاه کن.
چه تابلوی زیبایی!
سیستم قبلی کار می‌کند.
کارگران سندیکا را بنیان گذاری کردند.
سوژه را عوض کنیم.
این سوژه تابو است.
رسانه‌ها باید از زبان استاندارد استفاده کنند.
آیا می‌توانم سوتین داخل ویترین را امتحان کنم؟
در سرنگ خون بود.
سنا لایحه را تصویب کرد.
شکسپیر دنیا را با یک سن مقایسه می‌کرد.
این سناریو نامحتمل است.
یک نوار چسب بیاور.
روبان قرمز را از موهایم بردار.
شما باید این رل را بپذیرید.
پزشک گفت که او از روماتیسم رنج می‌برد.
به رستوران برویم!
آیا یک رفراندوم پیشبینی شده است؟
من املت قارچ درست می‌کنم.
ژتون داری؟
در دوران جنگ سرد، ناوگان و پایگاه‌های هوایی شوروی در کوبا و ویتنام وجود داشتند.
صاحبخانه قول عمل فوری داد.
من صاحب یک کلکسیون از یکصد صدف هستم.
او صدای دریا را در یک صدف می‌شنید.
او صدف‌ها را در ساحل می‌فروشد.
عهد عتیق، خوردن صدف را ممنوع می‌کند.
او صدف‌ها را با چاقو باز کرد.
او همیشه برای اعداد رند شوق داشت.
آنها در پلاژ صدف جمع می‌کنند.
عقب نشینی!
زودتر باش!
اول خانم‌ها!
باور کن.
عبور ممنوع!
اتاق دو تخته.
من حساب می‌کنم.
انجامش بده!
گله نکن.
چقدر رمانتیک!
چه رمانتیک!
بلند شو.
بیا اینجا!
دروغ می‌گوید!
دروغ می‌گویی!
مساله حل شد!
با احتیاط رانندگی کن.
نخور!
او می‌دوید.
اول تو.
خیلی عجیب.
آتش می‌سوزد.
من روزه داشتم.
من بهبود یافتم.
مهمترین گونه درخت در این قسمت از جنگل سرو است.
حتی سریع‌ترین اسب فقط چهار پا دارد.
خدا زمان را آفرید، شیطان تقویم را.
افرادی که زیاد خوانده‌اند، به ندرت کشف‌های بزرگی انجام می‌دهند.
قلم نیرومندترین ابزار آدم‌های کوچک است.
او زیاد می‌داند.
همهٔ نظریات فرضیات هستند.
همهٔ نظریات فرضیاتند.
تکبرت غیر قابل تحمل است.
او با نویسندگی امرار معاش می‌کند.
این دو برادر مانند دو نصفهٔ سیب شبیه هم هستند.
زمین از دریا و خشکی تشکیل شده است.
من غرق شدم.
به نصیحت پیران و عقیدهٔ قربانیان گوش کن.
باید چیزها را آنقدر عمیق دید تا ساده شوند.
من همیشه گرسنه‌ام.
هر سکه‌ای دو رو دارد.
فکر کردن سخت‌تر از آنچه فکر می‌شود است.
این تجربه است که مردان بزرگ را می‌سازد.
رذائل به یکدیگر نزدیکتر هستند تا فضائل.
حتی برای دعوا به یک زبان مشترک نیاز است.
معنای زندگی چیست؟
برای شراب خوب تبلیغات نیاز نیست.
شب هنگام همهٔ گربه‌ها خاکستری هستند.
آنکه تنها کار می‌کند، جمع می‌کند؛ آنکه کار مشترک می‌کند، ضرب می‌کند.
ترجیحاً با کسی ازدواج کن که تو را دوست دارد، تا کسی که تو دوست داری.
به آنان کمک کن که نمی‌توانند به خود کمک کنند.
زندگی یک تراژدیست برای آنان که احساس می‌کنند و یک کمدیست برای آنان که فکر می‌کنند.
درمانی برای مرگ نیست.
باید پولت را خوب به کار ببندی.
شاهزاده از افسون رها شد.
افسون باطل شد و خوک دوباره تبدیل به یک انسان شد.
من هرگز عشق حقیقی را پیدا نخواهم کرد.
هنگامی که نمی‌دانی چقدر پول داری، ثروتمند نیستی.
یک سال زندگی مانند ببر بر هزار سال زندگی مانند گوسفند ارجح است.
همیشه دشمنانت را ببخشای، زیرا هیچ چیز آنها را اینقدر کلافه نمی‌کند.
دریاچه متلاطم است.
می‌توانی مرا بفهمی؟
راه‌های بسیاری به هدف منجر می‌شوند.
بگذار کم باشد، اما بگذار خوب باشد.
آب مهم است.
در ابتدا من نفهمیدم او چه گفت.
من برای خریدن این کتاب پول کافی دارم.
حرف راست به گوش خوش می‌آید.
دوستی‌ها مانند ظروف سفالی هستند: اگر آنها را رها کنید، می‌شکنند.
سرفه‌ات به دلیل استعمال دخانیات است.
خطا هرگز ما را ول نمی‌کند.
وقتی خوش می‌گذرد، زمان را فراموش می‌کنم.
آنها چند گام به جلو برداشتند.
آنها چند قدم به جلو برداشتند.
در جوانی به موسیقی بیتل‌ها گوش می‌دادم.
همیشه غایبین مقصرند.
جوجه کلاغ‌ها به تغذیه نیاز دارند.
اگر بتوانم، دوست دارم به تو کمک کنم.
میلیون‌ها ستاره در کیهان وجود دارند.
پرش‌های سریع به ندرت توصیه می‌شوند.
اگر خوبی از ما بروز کند، ما هم خوبی را تجربه خواهیم کرد.
تو مرا تکمیل می‌کنی.
یک وجدان خوب یک بالش نرم است.
کسی که تلخی را نچشیده است، نمی‌داند شکر چیست.
به آنکه صحبت می‌کند توجه نکن، به آنچه صحبت می‌شود توجه کن.
پرندگان گرسنه بودند.
سرورم، آیا هنوز مرا به یاد می‌آوری؟
چه کسی می‌تواند آب را با صافی بکشد.
چه کسی می‌تواند آب را با غربال بکشد.
رم یک روزه درست نشد.
کسی که زور دارد، حق هم دارد.
هر خری همانند خودش را دارد.
برف نو مرگ برفهای قذیمی است.
به من آنچه نیاز دارم را عطا کن نه آنچه آرزو می‌کنم.
تجربه بهترین استاد آموزش است، فقط خرج مدرسه‌اش گران است.
هنگامی که یک موتور می‌رانی، یک کلاه ایمنی بپوش.
چگونه مسأله را حل کردی؟
بدجنسی به آسانی فرا گرفته می‌شود، مهربانی به سختی.
اشتباه ادویه‌ای است که عطرش را به موفقیت می‌دهد.
اثر جانبی چیست؟
کسی که با خوشبختی زندگی می‌کند، بدون موسیقی می‌رقصد.
او از طریق منشی‌اش با من مکاتبه کرد.
والدین من آدمهای مسنی هستند.
دختر حسادت تهمت است.
موتور جستجوی "یاندکس" اکنون به تاتاری هم جستجو می‌کند.
آیا از چیزی خشمگین هستی؟
با نفس جنگیدن دشوارترین جنگ است، بر نفس پیروز شدن، زیباترین پیروزی است.
نباید با یک قاشق دو سوپ را همزمان چشید.
سرگرمی‌ات چیست؟
هیچکس دوست ندارد ریشخند مردم شود.
ما با یک نویسنده ملاقات کردیم.
هنگامی که می‌رانم، ساکت باش.
روان شناسی بیشتر یک شوق است تا یک علم.
به جای کندن چاله برای دشمن، برای دوست خانه بساز.
بدبختی زندگی را طولانی می‌کند، خوشبختی آن را کوتاه می‌کند.
من دیگر نمی‌توانم خود را برای ادرار کردن نگه دارم.
او در رختخواب ادرار کرد.
این ادرار گربه است.
فقط بزرگسالان اجازه دارند این فیلم را تماشا کنند.
من بزرگسال نیستم، فقط چنان به نظر می‌رسم.
تعلیم دفاع برنامه ریزی شدهٔ بزرگسالان مقابل خردسالان است.
کودکانی که دوست داشته نمی‌شوند بزرگسالانی می‌شوند که دوست نمی‌دارند.
فرد هنگامی بزرگسال است که در آن واحد بتواند دوست بدارد، کار کند و لذت ببرد.
آنها قرآن می‌خوانند.
قرآن به عربی است.
قرآن کتاب مقدس مسلمانان است.
کابل پایتخت افغانستان است.
افغانستان یک کشور بدون دسترسی به دریاست.
افغانستان با شش کشور هم مرز است: چین، ایران، پاکستان، تاجیکستان، ترکمنستان و ازبکستان.
من عکاس هستم.
من عکاس حرفه‌ای هستم.
من یک حافظهٔ تصویری دارم.
تو واقعاً یک عکاس خوب هستی.
هر کودنی با یک دوربین، خود را به عنوان عکاس جا می‌زند.
این کاسه زیادی کوچک است.
او کاسه‌های عتیقه جمع آوری می‌کند.
مواد را در کاسه مخلوط کنید.
چند کاسه داریم؟
زنبورها شهد گلها را می‌گیرند و آن را تبدیل به عسل می‌کنند.
زنبورها از شهد تغذیه می‌کنند.
ما در امان هستیم.
من در امان هستم.
لطفاً در امان بمانید.
کودکان در امن و امان هستند.
شکر گزار باش که در امن و امان هستی.
همهٔ گروگانها در امن و امان رها شدند.
می‌خواهم یک زندگی جاودان داشته باشم.
انضباط مهمترین بخش موفقیت است.
آنکه هیچ فضیلتی ندارد از فضیلت صحبت می‌کند.
آدم‌هایی که هرگز چیزی درخواست نمی‌کنند بهترین تسلی دهندگان هستند.
خوشحال بودن بهتر از ثروتمند بودن است.
نفرت یک مقولهٔ قلبی است، کوچک شمردن یک مقولهٔ عقلی است.
چه جزایی بزرگتر از عذاب وجدان است؟
مرد بر اساس شجاعتش و زن بر اساس جاذبه‌اش قضاوت می‌شود.
فقط کسی که خود را نمی‌شناسد، دیگری را اسرار آمیز می‌یابد.
هنگامی که خورشید فرهنگ افول می‌کند، حتی کوتوله‌ها سایهٔ بلندی می‌افکنند.
آدمی که همهٔ پلهای پشت خود را خراب می‌کند باید بتواند خوب شنا کند.
دوست داشتن یک آدم یعنی رضایت به پیر شدن با او.
تحت این شرایط، نمی‌توانم با درخواست موافقت کنم.
چقدر باید انعام دهم؟
هر دو پدربزرگش مرده‌اند.
یک خطابهٔ روخوانی تضمین می‌کند که مخاطبین به آن گوش نمی‌کنند.
دم را غنیمت شمار!
شیرینی خالی نمی‌تواند شکم را پر کند.
پول بدون حساب بانکی به حساب بانکی بدون پول ارجح است.
از دست دادن صبر، از دست دادن عزت است.
عقل کل احمق است.
قبلاً آدمها از آینده ترس داشتند. امروز آینده باید از آدمها ترس داشته باشد.
دوست یک آدم است که آهنگ دلت را می‌شناسد و آن را هنگامی که فراموشش کرده‌ای برایت می‌نوازد.
هر جا کمبود خبر است، شایعات رشد می‌کنند.
چشم انداز اینجا بسیار زیباست.
این در لعنتی را ببند.
ترک سیگار بچه بازی است. من تا به حال صدها بار انجامش داده‌ام.
داغ ترین مکان دوزخ برای افرادی مشخص شده است که در زمان بحران بیطرف می‌مانند.
این تقاطع چه نامیده می‌شود.
او به این کلبه زندگی آورد.
بستن یک گزینه است.
بستن چشمانتان به شما کمک می‌کند بهتر فکر کنید.
از خوردن پرهیز کنید.
از کلیشه‌ها پرهیز کن.
از حرکت کردن پرهیز کن.
از سیگار کشیدن پرهیز کن.
نباید زیادی با یک دشمن بجنگید، چون به او همهٔ هنر جنگی‌تان را می‌آموزید.
خوب برای همه یعنی خوب برای هیچکس.
صد باز گوش کن، هزار بار فکر کن، یک بار صحبت کن.
وکیل گفت «اندرز خوب گران است» و یک اندرز بد داد.
فقر در عزت بهتر است از ثروت در ذلت.
خوشبخت فرزندیست که پدرش ثروتمند بمیرد.
تو اغراق کردی.
یکی خرگوش شکار می‌کند، یکی آن را می‌خورد.
چنان زندگی کن که وقتی بمیری آشناهایت کسل شوند.
چکمه‌های سربازان در گل گیر کردند.
جایی که عشق حکمفرمایی می‌کند، هیچکس آرزوی چتر نمی‌کند.
ماهی را مادامی که تازه است بخور، با دختر مادامی که جوان است ازدواج کن.
هر آدم یک ماه است که یک سوی تاریک دارد که به هیچکس نشان نمی‌دهد.
تحصیلات بیش از رفتن به مدرسه معنا دارد.
آدم مادامی که زنده است امید دارد.
یک کک می‌تواند یک شیر را بیشتر اذیت کند تا یک شیر کک را.
حتی یک ساعت خراب دو بار در روز زمان را درست نشان می‌دهد.
جایی که احساس زیاد است رنج هم زیاد است.
کسی که نمی‌خواهد به گربه‌ها غذا دهد، باید موشها و موشهای صحرایی را غذا دهد.
آنکه صبر دارد، می‌تواند بر همه چیز فائق آید.
یک افسر زیر دست آرزوی سپهبد شدن دارد.
مادامی که یک بچه گاگله می‌کند راه رفتن را یاد می‌گیرد.
اگر یک مرد بخواهد زنش حرفش را گوش کند کافیست فقط با دیگری حرف را بزند.
در آب می‌توان چهرهٔ خود را نظاره کرد، در شراب روح دیگران را.
هیچکس جملاتم را ترجمه نکرد.
به دنیا آمدن آسان است، اما آدم شدن سخت است.
هیچکس جنگ را دوست ندارد.
لطفاً به مقررات مدرسه توجه کنید.
همهٔ نشانه‌ها کذب نیست.
در را پشت سرت ببند.
هم اتاقی من زیاد پرحرف است.
خدا آن را ممنوع کرده است.
خدا آن را حرام کرده است.
به شرفم سوگند می‌خورم.
سوگند می‌خورم که چیزی نمی‌دانم.
والله چیزی نمی‌دانم.
عجله کن، والا دیر خواهیم رسید.
خودت را بپوشان، والا دوباره سرما می‌خوری.
شتاب کن! والا از اتوبوس جا می‌مانی.
چه جانور بزرگی!
من یک جانور سیاه دیدم، یک خرس بود.
پایتخت قطر دوحه است.
من در قطر زندگی می‌کنم.
پایتخت قطر چه نامیده می‌شود؟
جام جهانی ۲۰۲۲ در قطر برگزار خواهد شد.
فکرمیکنم میفهمم چی میگی.
نه به هند است ایمن و نه در ختن / آنکه خصم اوست سایهٔ خویشتن.
جمعیت چین بیشتر از هند است.
جمعیت چین بیشتر از هندوستان است.
برف در بهار ذوب می‌شود.
در چه دمایی سرب ذوب می‌شود؟
وقتی یخ آب ذوب می‌شود، تبدیل به آب می‌شود.
او جگر خواندن پرونده را نداشت.
آیا جگر دوست داری؟
کبد وظیفه دارد از بدن سم زدایی کند.
او جگر گفتن حقیقت را ندارد.
شهر برای بچه‌ها خوراکی فراهم کرد.
سکوتِ کتابخانه محیط عالی برای مطالعه فراهم می‌کند.
اجاق گازی یکنواخت‌ترین گرما برای پخت و پز را فراهم می‌کند.
آنها برای فراهم کردن آب برای یک مکان دیگر رودخانه را منحرف کردند.
یک زن خودپسند به یک آیینه نیاز دارد. یک مرد خودپسند، آیینهٔ خویش است.
شیر شاه حیوانات نامیده می‌شود.
مسئولیت نمی‌تواند تقسیم شود، بلکه باید مشترکاً به عهده گرفته شود.
اینقدر زیاد در سوپ فلفل نکن!
این دارو می‌تواند او را شفا دهد.
به خدا توکل کن، اما شترت را محکم ببند.
من وقت مشاجره با تو ندارم.
میزبانی بهترین است که بیش از میهمان می‌نوشد.
نظم و پاکیزگی نصف زندگی هستند.
کسی که فخر می‌فروشد، قابل اعتماد نیست.
تو معاملهٔ خوبی با ما کردی.
من هیچ ترسی از مرگ ندارم. فقط دوست دارم وقتی رخ می‌دهد آنجا نباشم.
پنجره شیشه‌ای است.
هنر زندگی در این قرار دارد که شجاعت دنبال کردن رؤیایت را داشته باشی.
این گزارش ناقص است.
این کار آسان نیست.
تو اگر طبیب بودی، سر خود دوا نمودی.
تلویزیون را خاموش کنم، چی؟
حتی وقتی همه یک عقیده داشته باشند، همه می‌توانند خطا کنند.
آدمها ناگهان ثروتمند می‌شوند، اما ناگهان خوب نه.
شما نباید جانوران را برای سرگرمی بکشید.
من به آخوندک به عنوان یک جانور احترام می‌گذارم.
او صفت‌های خوب متعددی دارد.
او همهٔ صفت‌های یک رهبر را داشت.
این رساله روی مسائل جدیدی از روانشناسی زبان متمرکز است.
آنطور که می‌توانی عمل کن، نه آنطور که می‌خواهی.
بر حقی که می‌توانی با درخواست به دست آوری اصرار نکن.
آتش، آب و دولت‌ها هیچ ترحمی نمی‌شناسند.
امروز احساس افسردگی دارم.
امروز افسرده هستم.
پاییز افسرده‌ترین دورهٔ سال است.
این فیلم همیشه مرا عمیقاً افسرده می‌کند.
آنها میهن خویش را رها کردند.
او هرگز به میهن خود بازنگشت.
او یک شهروند بریتانیاست، اما میهنش فرانسه است.
می‌خواهی به تو فحش یاد دهم؟
می‌گویند "ابله" یک فحش است، اما جایی که من بزرگ شدم اینطور نیست.
چه کسی ماجرا را به تو گفت؟
هدهد می‌گوید 'دو دو'.
بانگ هدهد گر بیاموزد فُتی / راز هدهد کو و پیغام سبا.
خمیر را ورز بده.
خمیر را در شب در یخچال بگذارید.
شما خمیر را گلوله کردید.
ورز دادن خمیر به مهارت نیاز دارد.
ورز دادن خمیر محتاج مهارت است.
او یک مرد بسیار فروتن است.
او یک مرد بسیار متواضع است.
هر چه مسن‌تر می‌شود، بیشتر فروتن می‌شود.
من می‌توانم شهادت دهم که او یک انسان ساده و بسیار فروتن بود.
او به مرغها ارزن داد.
ارزن یک غله است.
او ارزن می‌کارد.
او به زودی ارزن می‌کارد.
ارزن به چه درد می‌خورد؟
ارزن به چه کار می‌آید؟
من در صبحانه غلات می‌خورم.
آیا آلمان غلات صادر می‌کند؟
گندم بیش از ارزن کاشته می‌شود.
من هر صبح یک کاسه غلات می‌خورم.
زنبورها شهد می‌خورند.
عسل از شهد است، نه از گردهٔ گل.
ضمناً خوش آمدید.
ساحره یک افسون جادویی خواند.
جادوگر یک افسون روی پسر بدجنس خواند.
جادوگر بدجنس یک افسون روی مرد خواند و او را به یک حشره تبدیل کرد.
من با یک مسلسل روسی شلیک می‌کنم.
یک مسلسل چند گلوله می‌تواند شلیک کند؟
او اشغالگران را با مسلسل دور نگه داشت.
هست در کوشش امیدم بیشتر / دارم اندر کاهلی افزون خطر.
دوست دارد یار آشفتگی / کوشش بیهوده به از خفتگی.
کوششت سزاوار تحسین است.
کوششت شایستهٔ تحسین است.
من کوشش را تحسین می‌کنم.
کوشش ثمر داد.
موفقیت به کوشش وابسته است.
هیچ چیز بدون کوشش به نتیجه نمی‌رسد.
این کالسکه مال ماست.
بچهٔ خوابیده در یک کالسکه مثل یک فرشته ناز است.
بچه از کالسکه افتاد.
زنم یک کالسکهٔ نو خرید.
پدر جوان یک کالسکه را هل می‌داد.
آیا از ایستادن در صف خسته هستی؟
ایستادن برایم مسأله‌ای نیست.
دوتایی راه رفتن بهتر از تنهایی ایستادن است.
باختن نبرد به معنای باختن جنگ نیست.
وجود مقدم بر ذات است.
بلا هرگز تنها نمی‌آید.
یک پایگاه نظامی در حوالی وجود دارد.
بریتانیای کبیر دو پایگاه نظامی در قبرس دارد.
سگهای خواب را نباید بیدار کرد.
چشم برای چشم، دندان برای دندان.
هر کس آهنگر سرنوشت خویش است.
روی قبرها زیباترین گلها می‌رویند.
جوینده یابنده است.
گل نقاشی بو نمی‌دهد.
آنکه خار می‌کارد نباید منتظر چیدن گل باشد.
مادر حماقت همیشه آبستن است.
سگ پیر بی دلیل پارس نمی‌کند.
هر کسی آن درود عاقبت کار که کِشت.
من به او روش را توضیح دادم.
او عدم تایید خود را با بالا بردن ابرو نشان داد.
او کمان ابرو است.
آدم دو چشم و دو ابرو دارد.
تو نتوانی ابروی من ساختن / چون توانی جان من بشناختن؟
من یک جعبه انار از ارمنستان دریافت کردم.
تابع نمایی یک مجانب افقی دارد.
در شطرنج رخها می‌توانند عمودی و افقی، فیلها قطری و اسبها با پرش به شکل L حرکت کنند.
شیر یک نوشیدنی رایج است.
این باید یک روال رایج شود.
آب جاری، آب پاک.
این یک اشتباه بسیار رایج نزد تازه کاران است.
باید طالبی را در اوت بخوری.
اوت هشتمین ماه سال است.
شاید اختیار یک توهم باشد و آنگونه که بعضی ادعا می‌کنند، جهان کاملاً جبری باشد.
چونکه علم، جبر را اصل می‌گیرد، نمی‌تواند اختیار را نشان دهد.
گران‌ترین ادویه در جهان زعفران است.
این برنج بسیار مزهٔ زعفران می‌دهد.
که برابر می‌نهد شاه مجید / اشک را در فضل با خون شهید.
همه برای یکی، یکی برای همه، این شعار ماست.
شعار جمهوری فرانسه این است: «آزادی، برابری، برادری».
ویولن، پیانو و چنگ، آلات موسیقی هستند.
ازدواج عامل اصلی طلاق است.
تعمیم بی رویه یک وسوسه برای همهٔ متفکران اصیل است.
حجم بطری یک لیتر است.
برای محاسبهٔ حجم، باید طول را در عرض، و سپس در ارتفاع ضرب کرد.
کشاورزی حجم عظیمی از آب مصرف می‌کند.
این حجم کوچک کافی نیست.
من کیفیت را به کمیت ترجیح می‌دهم.
چه حجمی از کافئین کشنده است؟
این فرد یک خال کنار چشم دارد.
جسد توانست به کمک یک خال روی بازوی چپ شناسایی شود.
من یک خال روی گونه دارم.
جسد به کمک یک خال روی گونه شناسایی شد.
من گونه‌اش را بوسیدم.
تمام شهر زیر سیل است.
کمی بارندگی شدید می‌تواند باعث سیل شود.
بعد از سیل سه نفر مفقود شدند.
خسارت‌های وارده به سبب سیل قابل چشم پوشی بودند.
آنها در بیم مدام از سیل زندگی می‌کنند.
ایالات متحده رسماً تحریم های اقتصادی علیه برمه را پایان داد.
جمعیت میدان را پر کرده بود.
این خیابان یک طرفه است.
مستخدم گفت: «بانو در اتاقش است».
هر کسی می‌خواهد نزدیک بانو بنشیند.
به چه کار آیدت ز گل طبقی / از گلستان من ببر ورقی.// گل همین پنج روز و شش باشد / وین گلستان همیشه خوش باشد.
کسی که از حقیقت نمی‌ترسد، نباید از دروغ هم بترسد.
هنگامی که با ما نیستی، ضد ما هستی.
آنکه می‌خواهد یاد بگیرد باید گوش کند. با حرف زدن با خود، آدم هیچ یاد نمی‌گیرد.
روح‌های سیاه غالباً لباسهای سفید می‌پوشند.
هیچکس نمی‌تواند بگوید در آینده چه خواهد گذشت.
تاختن به دوستانت هیچ دردی را دوا نمی‌کند، تنها مسئول تو هستی.
دور اول انتخابات ریاست جمهوری فرانسه خاتمه یافت.
گربه‌ها واقعاً لوس هستند.
ما برای ابدیت زندگی می‌کنیم، نه برای لحظه.
یک زبان در گهواره یاد گرفته نمی‌شود.
از خدا بترس.
من کلید را زیر فرش جلوی در یافتم.
بزرگی یعنی جهت دادن.
آنچه از آن ترس داری را انجام بده و ترس می‌میرد.
اعتقاد داشتن یعنی عدم تمایل به دانستن آنچه حقیقت است.
عدم تعصب اثباتی بر عدم اعتماد به آرمان خویشتن است.
در واقعیت هیچ چیز وجود ندارد که تماماً منطقی باشد.
من گلو درد خفیف دارم.
آیا سردرد و گلودرد دارید؟
من گلودرد و تب دارم.
من گلودرد دارو و از دماغم آب می‌آید.
نشانه‌های اولیهٔ بیماری، تب و گلودرد هستند.
وقتی در این فصل از سال بستنی بخوری، ممکن است گلودرد بگیری.
من از خود می‌پرسم، آیا فردا باران خواهد آمد.
من معتقدم، تو مرا نمی‌فهمی.
لطفاً مرا با برادرم مقایسه نکن.
ما کنار مزرعه ساکن هستیم.
شاید بهتر بود، اگر تو با ما می‌آمدی.
تو برای من آشنا هستی.
فوری بود.
عکس را به من نشان بده.
چرا می‌خواهی آن را بدانی؟
وقت ندارم عجله کنم.
مافیا از مشاغل قانونی به عنوان پوشش استفاده می‌کند.
اول خانمها و بچه‌ها.
گلها بدون آب می‌میرند.
او مانند اسب قوی است.
من حاضرم در فقر با صلح زندگی کنم تا در رفاه با ترس.
فرار کردن دویدن هم است.
در قیاس با توکیو، لندن کوچک است.
مفاهیم مبهم بحث را حاد می‌کنند.
وقتی می‌خندی، دنیا با تو می‌خندد، وقتی گریه می‌کنی، تنها گریه می‌کنی.
او در ناز و نعمت زندگی می‌کند.
عذر می‌خواهم، این را من نمی‌توانم انجام دهم.
چرا مرا باور نمی‌کنی؟
بچه‌ها برکت هستند.
باران برکت می‌آورد.
اعمال خوب برکت می‌آورند.
سلامتی برکت است.
برکت خدا بر شما باد.
باران برای کشاورزان برکت می‌آورد.
من برای برکت خدا دعا می‌کنم.
پول عاریتی برکت ندارد.
هر که بچه دارد، برکت هم دارد.
برکت الهی بر تو باد!
باران بهاری برای زمین یک برکت است.
سلامتی یک برکت بزرگ است.
در پایان صبر برکت انتظار می‌کشد.
دوست داشتن برکت است، دوست داشته شدن بخت است.
باران برای کشاورزان برکت می‌آورد، اما نه برای مسافران.
با هم ستارهٔ خودمان را دنبال کردن چه برکتیست!
راننده زیادی تند می‌راند.
حل این مشکل سخت است.
من به تو ماه را نشان دادم، و تو فقط انگشتم را دیدی.
بلعیدن این قرص‌ها سخت بود.
او قدرت مطلق دارد.
این چه نوع پرنده‌ای است؟
من هنوز مجرد هستم.
آدمها همه این گونه هستند که ترجیح می‌ذهند دروغ بشنوند تا جواب رد.
هیچ انسانی بدون خطا نیست.
هیچ انسانی عاری از خطا نیست.
تب ضربان قلب را بالا می‌برد.
تب نبض را بالا می‌برد.‌
سرگرمی من گردآوری تمبر است.
او پزشک و نویسنده بود.
این کتاب چشم انداز خوبی از اقتصاد می‌دهد.
ما هیچ مشکلی نداریم.
هر که دهان را نگه داشت، گذر کرد.
تنها جنگی که با عقب نشینی به پیروزی می‌رسد،‌ جنگ با زنان است.
کلام برنده‌تر از تیغ است.
بهترین گاو فروخته نخواهد شد.
آنها فکر نمی‌کنند،‌ پس نیستند.
جهالت مادر همهٔ گناهان است.
خانواده مهم است.
کسی که دوست پلنگ است گوشت خام می‌خورد.
عاقل اوست که از همه چیز حیرت می‌کند.
آزادی مانند هواست. وقتی کمبود آن را حس می‌کنیم متوجه می‌شویم چقدر ارزش دارد.
من بچه بودم، به یاد می‌آورم مادرم مرا در گهواره می‌جنبانید.
ایتالیا یک شبه جزیره است.
بچه زاغی پریدن را از بزرگترها یاد می‌گیرد.
او بلند و بدون وقفه صحبت می‌کند.
شیرینی را به سه تقسیم کن.
او یک شاعر و یک دیپلمات بود.
او مانند ماسهٔ دریا پول دارد.
من این احساس را به یاد می‌آورم.
آواز مورد علاقه‌ات چیست؟
باید عمل کرد.
این زیاده روی است.
او این را برای پول انجام داد.
مزیت کله تاسی اینست هیچ مویی در سوپ پیدا نمی‌شود.
اگر نخواهیم دیروز را ببینیم، امروز را نمی‌توانیم دریابیم.
آنها در ناز و نعمت زندگی می‌کردند.
من پرستارم.
خندیدن کمتر از یک چهرهٔ جدی نیرو می‌برد.
ماهی‌ای که آدم نگیرد همیشه بزرگ است.
الآن یا هرگز.
اکنون یا هرگز.
تو زیبایی.
یک سؤال خوب.
قانون منم.
یک چنگال کم است.
سیاست کثیف است.
آنها هنوز بچه‌اند.
این لعنتی چیست؟
چین کشور بزرگیست.
مربع نه، هشتاد و یک است.
هیچکس صاحب ماه نیست.
آنکارا پایتخت ترکیه است.
انسانهای بزرگ فهرست مطالب انسانیت هستند.
در سیاست باید حاضر جواب بود.
میمون دزدی می‌کند، چون کار نمی‌کند.
بزرگترین فرودگاه دنیا کجا قرار دارد؟
قهرمان این داستان یک دختر کوچک است.
کسی که خود را حرکت نمی‌دهد بندش را حس نمی‌کند.
کسی که با ما نیست، علیه ماست.
کسی که یک دوست بدون خطا می‌جوید، بدون دوست می‌ماند.
چه علی خواجه چه خواجه علی، همان است که بود.
کسی که واقعاً اقتدار دارد از اعتراف به خطا واهمه ندارد.
بهترین سفرهای اکتشافی آنهایی هستند که دنیا با چشم دیگری نگریسته می‌شود.
هنگامی که آدم به یک ده می‌آید باید خود را با آن ده تطبیق دهد.
این رمز من است. بسیار ساده است: آدم فقط با دل خوب می‌بیند. اساسیات برای چشمها نامرئی است.
کسی که بخوابد، گناه نمی‌کند.
دو نفر از داناترین انسانها، سقراط و عیسی مسیح، هیچ کتابی ننوشتند.
عیسی مصلوب شد.
عیسی از مریم زاده شد.
والنسیا به خاطر معماری غیر عادیش معروف است.
امکانِ اجرای این برنامه در حالتِ DOS وجود ندارد.
حسین، نوهٔ حضرت محمد، در سال ۶۸۰ در کربلا شهید شد.
لاکپشت طولانی عمر می‌کند.
این لاکپشت بسیار پیر است.
آیا پارادوکس آشیل و لاکپشت را می‌دانی؟
جهان روی پشت یک لاکپشت عظیم قرار دارد.
لاکپشت زودتر از خرگوش به هدف رسید.
یک معمار معروف این خانه را ساخته است.
آیا تفاوتی بین روش فکر کردن مردان و زنان وجود دارد؟
خاورمیانه هنوز «بشکه باروت» نامیده می‌شود.
خط استوا کرهٔ زمین را به دو نیمکره تقسیم می‌کند.
در سفرم به استرالیا برای اولین بار از استوا گذر کردم.
آدم هنگامی که زمان زیادی را صرف سفر کردن می‌کند، نهایتاً در کشورش بیگانه می‌شود.
خدا یک کرهٔ لایتناهی است که مرکزش همه جاست و محیطش هیچ جاست.
علم یعنی عقیده به نادانی متخصصان.
زندگی واقعاً ساده است، اما ما اصرار داریم آن را پیچیده کنیم.
مادامی که متوقف نشده‌اید آهسته رفتن مشکلی ندارد.
فضایل ما غالباً چیزی نیستند جز رذایل در نقاب.
حسادت همیشه با عشق زاده می‌شود، اما همیشه با او نمی‌میرد.
اگر خطا فقط از یک طرف بود، مجادلات اینقدر مدید طول نمی‌کشیدند.
فقیر او نیست که کم دارد، بلکه اوست که همیشه بیشتر می‌خواهد.
اگر می‌خواهی دوست داشته شوی، دوست بدار!
با ادامه دادن راهی که «بعداً» نامیده می‌شود، به مکانی می‌رسیم که «هرگز» نامیده می‌شود.
هیچ نیرویی قوی‌تر از تقوای واقعی نیست.
دانش ما یک قطره است، آنچه نمی‌دانیم یک اقیانوس است.
ما در بهترینِ همهٔ دنیاهای ممکن زندگی می‌کنیم.
برای اندکی دانستن باید زیاد مطالعه کرد.
ایمان داشتن سخت است. به هیچ ایمان نداشتن ناممکن است.
سفر کردن یعنی در یک لحظه متولد شدن و مردن.
هیچ چیز به اندازهٔ یک احمق ترسناک نیست.
آنچه می‌خواهی بگویی را فردا بگو.
پیاده روی بهترین راه سالم ماندن است.
شکست بهترین راه برای یاد گرفتن است.
سوال پرسیدن بهترین راه برای یادگیری است.
نامه بهترین راه برای ابراز عشق است.
بوسه بهترین راه برای حفظ سکوت و در عین حال گفتن همه چیز است.
ترجمه کردن بهترین راه برای مطالعهٔ همزمان دو زبان است.
بهترین راه برای فهمیدن یک متن، ترجمه کردن آن است.
نادیده گرفتن چیزها یکی از بهترین راهها برای آرامش درونی است.
راه مستقیم همیشه بهترین نیست.
در شطرنج، فیل به فرزین نزدیکتر است.
مهره‌های شطرنج، پیاده، اسب، فیل، رخ، فرزین و شاه هستند.
در بازی شطرنج، هر سپاه یک شاه، یک فرزین، دو فیل، دو اسب، دو رخ، و هشت پیاده دارد.
بهترین راه برای یادگیری شنا کردن، شنا کردن است.
بهترین روش برای پیشبینی آینده، خلق آن است.
بهترین روش برای جلو نرفتن، ادامه دادن یک ایدهٔ ثابت است.
بهترین روش برای دست یابی به کمال به کار بستن آن برای امور کوچک است.
بهترین روش برای تحمیل یک ایده به دیگران، قبولاندن به آنهاست که ایده از خودشان می‌آید.
بهترین روش برای تباه کردن یک فنجان خوب قهوه، افزودن کرم و شکر به آن است.
دو چیز طیرهٔ عقل است: دم فرو بستن به وقت گفتن و گفتن به وقت خاموشی.
از باد نمی‌توان جلوگیری کرد، اما می‌توان آسیاب بادی ساخت.
چند تا زنبور عسل به هزار زنبور وحشی می‌ارزد.
در پایان شاه و پیاده به همان جعبه باز می‌گردند.
ساختار اقتصاد تغییر کرده است.
چه آیین غریبی!
بادمجان، هویج، گوجه فرنگی.
گوجه فرنگی قرمز است.
گوجه فرنگی رسیده است.
این گوجه فرنگی هنوز سبز است.
سگ بهترین دوست آدم است.
آدم با ماهی تابهٔ کهنه آشپزی یاد می‌گیرد.
از زندگیت یک رؤیا بساز و از یک رؤیا یک واقعیت.
زندگی ارادهٔ رشد کردن مشترک است.
وظایف ما، حقوق دیگران بر ما هستند.
هیچکس با آزادی نمی‌جنگد؛ بلکه حداکثر با آزادی دیگران می‌جنگد.
ما ۳٪ کارمزد می‌گیریم.
ما ۳٪ کمیسیون می‌گیریم.
من یک کارمزد سه درصدی روی هر چه می‌فروشم می‌گیرم.
اخم می‌تواند خشم یا نارضایتی را ابراز کند.
اخم می‌تواند خشم یا نارضایتی را بیان کند.
او عینکش را برداشت و به پرستار اخم کرد.
همسایگانش به او مشکوک بودند.
من به همه مشکوک هستم.
من به همه مشکوکم.
ظن با شیطان در یک کاسه غذا می‌خورد.
با دانستن، شک افزایش می‌یابد.
مشکوک است که او تکالیفش را تنها انجام داده باشد.
این لنزها ضد خش هستند.
مواظب باش مبلمان را خراش ندهی.
این فقط یک خراش است.
اینجا یک خراش است. می‌توانید به من تخفیف بدهید؟
خشم یک شکل از دیوانگی است.
گرما یک شکل از انرژی است.
روح قالب را زنده می‌کند.
این قالب جان ندارد.
خشونت سلاح ضعیفان است.
هیچ راهی به صلح وجود ندارد. صلح راه است.
آنجه با خشونت به دست می‌آید، فقط با خشونت می‌تواند حفظ شود.
مجلس منحل شد.
او یک کرسی در مجلس دارد.
آنها در مجلس اکثریت داشتند.
مقر پارلمان اروپا در استراسبورگ است.
بادبان بالا!
انسان هرگز نه کامل است، نه راضی.
هنگامی که یک سفر بد آغاز شود، ندرتاً به خوبی پایان می‌یابد.
موفقیت آموزگار بدی است. او به آدمهای باهوش وانمود می‌کند که نمی‌توانند ببازند.
اینترنت مانند یک جریان است... یا آدم یاد می‌گیرد شنا کند، یا غرق می‌شود.
مرگ احتمالاً بهترین اختراع زندگی است. یک عامل تغییر زندگی است. قدیمی را حذف می‌کند تا جایی برای نو درست کند.
وقتتات را برای تجربه کردن زندگی دیگری تلف نکنید.
به آنچه انجام می‌دهید عاشق باشید.
خودمانی شدن بی حرمتی به بار می‌آورد.
خبر بد زود پخش می‌شود.
چراغی که به خانه رواست، به مسجد حرام است.
میوهٔ ممنوعه شیرین ترین است.
هرکس لایق یک فرصت دوم است.
زمان منتظر هیچکس نمی‌ماند.
چاپلوسی شما را به هیچ جا نمی‌برد.
هیچ چیز به خطرناکی چاپلوسی نیست؛ می‌دانی دروغ می‌گوید، اما باورش می‌کنی.
غرور قبل از سقوط می‌آید.
پشت صلیب اغلب شیطان کمین کرده است.
حقیقت مانند ستارگان است. ظاهر نمی‌شود مگر در شب تار.
سیاستمداران همه جا مانند هم هستند. آنها قول می‌دهند پل بسازند، حتی جایی که رودخانه وجود ندارد.
با درس دادن، ما یاد می‌گیریم.
خوش باش دمی که زندگانی این است.
کسی که به یک حیوان گرسنه غذا می‌دهد، به روح خودش غذا می‌دهد.
من همیشه دوست دارم در باران پیاده‌روی کنم، این گونه هیچکس گریه کردنم را نمی‌بیند.
ما خیلی فکر می‌کنیم و خیلی کم حس می‌کنیم.
چگونه خطا در ریاضیات ممکن است؟
عکس یک حقیقت کذب است، اما عکس یک حقیقت عمیق محتمل است یک حقیقت عمیق دیگر باشد.
پیشگویی سخت است، به خصوص دربارهٔ آینده.
مارکس گفت که مارکسیست نیست.
هیچکس وارد بهشت نمی‌شود مگر از طریق فلسفه،
آب و روغن قاطی نمی‌شوند.
مال خر بدتر از دزد است.
در ظاهر همه چیز دارم، اما در باطن حس پوچی دارم.
مدیران ارشد خودشیفته شانس خوبی دارند جنایتکار شوند.
خود پرست عاشق تصویر خویش است.
خودشیفتگان همیشه در تلاش برای جلب توجه به خودشان هستند.
خودپرستان همیشه در تلاش برای جلب توجه به خودشان هستند.
پنکه خراب است.
پنکه نمی‌چرخد.
پنکه اتاق را خنک می‌کند.
یکی از پره‌های پنکه شکسته است.
چون هوا گرم بود، پنکه را روشن کردم.
فن کامپیوترم خیلی صدا می‌کند.
یک تن گرد و خاک روی پره‌های پنکه نشسته است.
کفر چو منی گراف و آسان نبُوَد / محکمتر از ایمان من ایمان نبود // در دهر چو من یکی و آن هم کافر / پس در همه دهر یک مسلمان نبود.
در آسمان فرشته چیز خاصی نیست.
آنهایی که نمی‌توانند نظرشان را تغییر دهند هیچ چیز را نمی‌توانند تغییر دهند.
مراقب دانش نادرست باشید؛ چون خطرناکتر از نادانی است.
وقتی چیزی سرگرم کننده است، با دقت به دنبال یک حقیقت پنهان در آن بگردید.
هیچوقت با خوکها گلاویز نشوید. هر دو کثیف خواهید شد و خوک آن را دوست دارد.
او هیچ نمی‌داند؛ و او گمان می‌کند همه چیز می‌داند. این آشکارا به پیشهٔ سیاستمداری اشاره می‌کند.
وطن پرستی، اساساً اعتقاد به اینست که یک کشور خاص در دنیا بهترین است چون در آن به دنیا آمده‌اید.
هیچ انسانی به اندازهٔ کافی خوب نیست که ولی یک انسان دیگر باشد.
سوسیالیسم همان کمونیسم است، فقط با زبان بهتر.
علم بدون ایجاد ده مساله اضافی هرگز یک مساله را حل نمی‌کند.
کسی که هرگز امیدوار نبوده است، هرگز نمی‌تواند نومید شود.
قاعدهٔ طلایی اینست که هیچ قاعدهٔ طلایی وجود ندارد.
همهٔ حقایق بزرگ در آغاز کفر بودند.
پول چیزی نیست. اما پول زیاد یک چیز دیگر است.
محکوم توسط فرماندار بخشوده شد.
نارنج جزء اصلی مربای انگلیسی است.
او یک پاسخ مبهم داد.
این پاراگراف مبهم است.
او با یک لهجهٔ جنوبی صحبت می‌کند.
این یک گویش محلی است.
همه زبانها گویش دارند.
کتاب مقدس تماماً یا جزئاً در ۲۳۷۷ زبان یا گویش ترجمه شده است.
اسب مانند شکل «L» حرکت می‌کند: دو خانه عمودی و یک خانه افقی، یا یک خانه عمودی و دو خانه افقی.
این یک درخت انجیر است.
حتی بزها دوست دارند انجیر بخورند.
زیاد انجیر نخور.
این سبد پر از انجیر است.
قبل از خوردن، این انجیر را بشوی.
او از باغش برای ما انجیر چید.
مربای انجیر خنک شد.
بخور انجیر، پاره کن زنجیر!
او نزدیکترین مشاور شاه است.
آنها به چه مکتب فکری بودایی تعلق دارند؟
سربازان زیر آتش دشمن قرار دارند.
افراطی‌ترین انقلابی روز بعد از انقلاب یک محافظه‌کار می‌شود.
یک سال کبیسه سیصد و شصت و شش روز دارد.
هر چهار سال ما یک سال کبیسه داریم.
بدخواهی از ضعف می‌آید.
بزرگترین فیلسوف وجدان است.
صبر تلخ است، اما میوهٔ آن شیرین است.
هزاران راه به خطا منتهی می‌شوند، فقط یک راه به حقیقت می‌رود.
تنها وسیلهٔ اجتناب از خطا نادانی است.
هر چه مأموران دولتی بیشتر باشند، به همان اندازه دولت ضعیفتر است.
هر که رئیس است نمی‌تواند آزاد باشد؛ حکومت کردن یعنی فرمانبرداری.
گفتار می‌رود، نوشتار می‌ماند.
زبان نقاشی ایده‌های ماست.
بگذارید تلاش کنیم با یکدیگر با احترام برخورد کنیم.
صبر جایی شروع می‌شود که تمام می‌شود.
تولد به نوعی، آغاز مرگ است.
از فرشتگان صحبت کن تا صدای بالهایشان را بشنوی.
زندگی یک گل است که هر گلبرگش یک توهم و هر خارش یک حقیقت است.
تنها خوبی که در دنیا برای من باقی مانده است، بعضی وقتها گریه کردن است.
یک ستایش به اندازهٔ یک بوسه می‌ارزد.
پیری بیرحم است.
فریفتن فریبکار لذت دوچندان دارد.
هیچ راه گلزاری به عزت هدایت نمی‌شود.
برای حفظ اعتبار باید زیان را پنهان کرد.
خوب است صحبت کرد و بهتر است خفه شد.
رقیب آزادی واقعی، تمایل مفرط به امنیت است.
عجله کمک نمی‌کند، به موقع حرکت کردن مهمترین چیز است.
هر انسانی باید راهش را کشف کند.
انسان به آزادی محکوم است.
انتخاب نکردن هم انتخاب کردن است.
پرندگان بال دارند.
لجاجت انرژی احمقان است.
ماریا به زندگی قبل از مرگ معتقد است!
اگر هنوز زنده‌ای به من خبر بده.
نواختن پیانو بسیار ساده است. تنها کافیست دکمهٔ مناسب را در زمان مناسب فشار داد.
زندگی یعنی عمل.
برای شناختن خود باید عمل کرد.
دوست داشتن یک انسان یعنی با او پیر شدن.
انسان تنها موجودی است که بودن آنچه هست را رد می‌کند.
مذهب و خانواده هر دو بزگترین دشمنان پیشرفت هستند.
بهترین راه برای خودشناسی تلاش برای درک دیگری است.
بدبختیهاهرگز تنها نمی‌آیند.
خداحافظ و شجاع باش.
تسامح آخرین فضیلت یک جامعهٔ رو به افول است.
تام نمی‌خواهد دامپزشک شود.
خانواده‌ام در شهر زندگی می‌کنند.
پلیس او را برای قاچاق دستگیر کرد.
بازویم خیلی درد می‌کند.
تهیدست زیستن برای ثروتمند مردن بزرگترین حماقت است.
آنها که می‌توانند، عمل می‌کنند. آنهایی که نمی‌توانند درس می‌دهند.
فقط یک احمق پیر شدنش را جشن می‌گیرد.
پیرمردان خطرناک هستند، آینده برای آنها تفاوتی ندارد.
می‌خواستم یک شکسپیر شوم و یک شاو شدم.
هیچ عشقی خالصانه‌تر از عشق غذا نیست.
پیرمردان خطرناک هستند؛ آنها هیچ ترسی از آینده ندارند.
یک زن دوست داشتنی یک برده است که صاحبش را به زنجیر می‌کشد.
آزادی یعنی مسئولیت؛ به این دلیل است که بیشتر مردم از آن می‌ترسند.
هنگامی که دولت ارز را کم ارزش می‌کند تا به همهٔ طلبکاران خیانت کند، شما این فرایند را محترمانه «تورم» می‌نامید.
چرند نگو!
استدلالهایش مرا قانع نمی‌کنند.
از راه‌های ساده فقط ضعیفان را می‌فرستند.
واقعاً هیچکس بدون شناختن تاریکی دانا نیست.
من از این سوء تفاهم متأسفم.
سوء تفاهم شکل سیاستمدارانهٔ عذرخواهی است.
بزرگترین سوء تفاهمات از خطا تشکیل می‌شوند.
وقتی پول تنها دارایی است، آنگاه فقر شدید حکمفرمایی می‌کند.
تجربه مجموع همهٔ خطاهای ماست.
من شکست نخوردم. من فقط ۱۰۰۰۰ راه پیدا کردم که به سرانجام نرسیدند.
من موفقیتم را مدیون این واقعیت هستم که هرگز در اتاق کارم ساعت نداشتم.
هر انسانی می‌تواند خطا کند، اما فقط احمقان به خطا اصرار می‌کنند.
خطا عمیقترین شکل تجربه است.
انسانها خطا می‌کنند، اما فقط بزرگ مردان به خطاهایشان اعتراف می‌کنند.
کوتوله‌ها کوتوله می‌مانند، حتی اگر روی آلپ بنشینند.
آزادی سکوت قسمتی از آزادی بیان است.
حلقهٔ ازدواجم توسط یک زرگر ماهر ساخته شد.
من به او کمک کردم تا از خیابان عبور کند.
او به برادر کوچکترش برای انجام تکالیف کمک کرد.
تفاوت بین لاف زدن و بلند پروازی بسیار ناچیز است.
یک لحظه غفلت، یک عمر پشیمانی.
در آن دوران، عالمان موافق با این مکتب فکری غالب بودند.
لطفاً چسب و قیچیِ در آن جعبه را به من بده.
آدم از طریق مرگ وجودش را از دست می‌دهد اما نه همیشه حضورش را.
آموزگاران با بهت به یکدیگر نگاه کردند
نمی‌دانم تا کی در بوستون می‌میانم.
از نظر بدنی حاضر بودم.
دوست دارم که این دوباره کار کند.
اگر بخواهی می‌توانم کمک کنم.
من آراندبی را دوست دارم.
انگار سعی می‌کنی که تام را وادار به انجام آن کار بکنی.
تام و مری روی میزی در گوشه‌ای خلوت هستند.
ای کاش که این را می‌دانستم.
پسر به بردگی فروخته شد.
از امتحان چیزهای جدید نترس.
ساختمان می‌سوزد.
بایست یا شلیک می‌کنم.
او کتاب‌های بیشتری دارد.
من همیشه با تو خواهم بود.
تام توصیه ما را خواست.
به گفته پلیس کسی نمرد.
از دیدن تو خوشحالم تام.
این هتلی است که تام عموما در آن اقامت دارد.
او احتمالا امتحان ورودی را قبول می‌شود.
تام به من گفت که فکر می‌کند مری زیبا است.
ما همگی فرانسوی صحبت می‌کنیم.
تام هم ممکن است که همین کار را بکند.
هزینه زیادی می‌برد.
به نظر نامحتمل است اما شاید اتفاق بیافتد.
امروز نمی‌توانم کمکت کنم.
باشه بیا از اینجا بریم.
تام پیش از اینکه مری خانه بیاید شام را تمام کرد.
می‌دانم که می‌خواهی او را ببینی.
در یک الکتریکی کار می‌کردم.
دزدان دریایی یک کشتی تجاری را توقیف کردند.
این آیین قسمتی از مذهب‌شان است.
این جوانان سرباز وظیفه هستند.
زیاد کتاب صورت گوش می‌کنی؟
پسری که لبخند می‌زند مارکوس است.
او یک پرتقال می‌خورد.
او پرتقالی می‌خورد.
نمی‌توانم این را بخریم.
من نمی‌توانم این را بخریم.
او برایم کتابی فرستاد.
برایشان ننوشتم.
من برایشان ننوشتم.
او به من کمک خواهد کرد؟
آیا او به من کمک خواهد کرد؟
دوستت ندارم، مریم.
عاشقت نیستم، مریم.
اسبم را می‌بینی؟
اسمت مارکوسه؟
اسمِ شما مارکوس است؟
جولیا آملیا را نمی‌بیند.
شراب خیلی خوب است.
شراب خیلی خوبه.
سیسرو کجا زندگی می‌کرد؟
پدرمان پول را می‌بیند.
او اوّلینِ مردیست که توانست با او زندگی کند.
پدرم با کی صحبت می‌کرد؟
گردش خواهیم رفت؟
زبان ایتالیایی از نظر دستوری دشوار است.
در دفترتان چیه؟
در دفترت چیه؟
در دفترِ شما چیست؟
تام جنایتکارِ محکوم شده‌است.
در اکثرِ جملات، فاعل قبل از مفعول قرار می‌گیرد.
نمی‌توانم برای این ماشین لوازم یدکی بخرم.
آنجا یک زن ترک با روسری ایستاده است.
این یک نوع مدرن از خرافات است.
خرافات دین ابلهان است.
این کتاب حاوی تعداد زیادی داستان کوتاه است.
او یک مرد بی پرواست در حالی که برادرش یک بزدل است.
جمعیت شهر به یک سوم افت کرد.
آنها افراد متدین هستند.
بهشت دنیوی آنجاست که من هستم.
اگر خدا وجود نمی‌داشت، بایستی خلق می‌شد.
از تجربیاتم فقط می‌توانم بگویم: سیاست هنر ناممکن‌هاست نه ممکن‌ها.
اگر می‌خواهی ارزش طلا را بشناسی، سعی کن کمی قرض بگیری.
آنکه آزادی را رها می‌کند تا امنیت را به دست آورد، نه آزادی را به دست می‌آورد نه امنیت را.
اگر نیمی از آرزوهایمان محقق می‌شدند، نگرانی‌هایمان دو برابر می‌شدند.
ما همه نادان به دنیا می‌آییم، اما برای احمق ماندن باید سخت کار کرد.
آنها به او به عنوان یک قهرمان ملی می‌نگرند.
این فیزیکدان موجها را مطالعه می‌کند.
دکتر بیماران را معاینه می‌کند.
این مساله برای بچه‌های دبستانی زیادی سخت است.
بخشودن هرگز بیهوده نیست.
او بیهوده برای گوش‌های کر موعظه می‌کرد.
همهٔ این فیلمها کسل کننده هستند.
همهٔ این فیلمها ملال آور هستند.
چگونه است که زندگیم چنین ملال آور است؟
این فیلم طولانی و ملال آور بود.
اگر به سینما نمی‌روی، به جای آن چه می‌کنی؟
او از شهر اخراج شد.
من در حاشیهٔ توکیو زندگی می‌کنم.
او بین دو صندلی نشسته است.
در اتاق غذاخوری یک میز شیشه‌ای با پنج صندلی قرار دارد.
آن یک نکتهٔ حساس است.
دیپلمات‌ها در یک وضعیت حساس قرار دارند.
بدترین ویروس نادانی است.
ما از بچگی همدیگر را می‌شناسیم.
من محتاج هستم.
آنها بیشتر وقت را صرف بوسیدن کردند تا تماشای فیلم.
آن وعده هرگز محقق نشد.
یک فصل، دیگری را جایگزین می‌کند.
جیمز باند همیشه در فیلمها به عنوان یک شرط بند مبالغ کلان معرفی شده است.
من خودکفا هستم.
پلیس نتوانست اوباش را کنترل کند.
آیا سرت پر از کاه است؟
او روی گلها آفتکش اسپری کرد.
زنده باد ۱۴ ژوئیه!
من یک درخت کاج کاشتم.
ابرهای سیاه مانع دیدن ما می‌شوند.
هروقت سفید وجود دارد، سیاه هم وجود دارد.
چه سفید، چه سیاه، گربه‌ای که موش می‌گیرد یک گربهٔ خوب است.
تو فقط می‌توانی ران قورباغه سفارش دهی.
آدم بدون هدف مانند کشتی بدون سکان است.
همه جا خوردند.
این اعلام سبب تندبادی از انتقاد شد.
پاندمی کوید ۱۹ زندگی آدمها در سراسره کره زمین را زیر و رو کرده است.
هر سال کم کم جزیره در آب فرو می‌رود.
اتاق در تاریکی فرو رفت.
او خالی از حس انسانی است.
او از تمرین کردن خویشتن داری امتناع کرد.
من عزمت را تحسین می‌کنم.
من تشنهٔ معرفت هستم.
هوش قابلیت کنار آمدن با محیط است.
همه چیز اشتباه پیش رفت.
چاپلوسی خودت را نکن.
من خیلی به آن افتخار می‌کردم.
هیچکس دستش را بلند نکرد.
من گفتم او را خوشحال می‌کنم.
ما دیروز متولّد نشده‌ایم.
چرا هر دوتای آنها را نمی‌خری؟
من واقعاً از کارافتاده هستم!
بهتر است تو راه را نشان بدهی.
چرا کار می‌کنی؟
تام بی‌خانمان نیست.
ماری چاق‌تر شده است.
او احتمالاً می‌داند.
او شاید می‌داند.
من ایستادم.
او عاشق یک خون‌آشام شد.
چگونه بعد از مدرسه استراحت می‌کنی؟
من نمی‌توانم فردا با ماشینم سر کار بروم.
در کل من پوکر را دوست ندارم.
تام کنار من نشست.
آنها انگلیسی را دوست دارند.
تام چیزی را به فرانسه فریاد زد.
من از تام خواستم تا به من یاد بدهد چگونه شنا کنم.
زمانی که ما رستوران را ترک می‌کنیم چه زمانی خواهد بود؟
موی ماری در باد تاب می‌خورد.
فردا در موردش از او خواهم پرسید.
او چیزی در گوش او زمزمه کرد.
تلاش می‌کنم تا کسی که صاحب این گیتار است را پیدا کنم.
آن کتاب کوچک است.
به محض اینکه هرچیزی اتفاق بیوفتد، به تو اطلاع خواهم داد.
او قبلاً ترک کرده است.
هر عنکبوت یک نابغه‌ی همه‌کاره است: تار خود را مانند یک معمار طراحی می‌کند و سپس این نقشه را مانند بافنده‌ی ماهری انجام می‌دهد. همچنین شیمیدانی است که می‌تواند ابریشم را با استفاده از فرآیند تولید کنترل‌شده توسط کامپیوتر سنتز کند و سپس از ابریشم برای ریسندگی استفاده کند.
علائم کروناویروس را داری؟
آیا معمولاً در تخت مطالعه می‌کنی؟
شاید آن کافی باشد.
فکر می‌کنم او به من نگاه می‌کند.
خوشحالم که از جمله خوشت آمد.
ما او را نادیده گرفتیم.
به تو پیشنهاد می‌کنم که بگذاری او برود.
هر بار که عاشق می‌شوم، بابا به من می‌گوید این دختر خواهر ناتنی من است.
آیا انگلیسی را دوست داری؟
آنها نیاز دارند تا به این سوال جواب بدهند.
سوویتزرلند در فرانسه "سوئیس" گفته می‌شود.
فکر می‌کنم می‌توانی آن را بدون الکل انجام بدهی.
نمی‌توانی انکار کنی چیزی که تام می‌گوید درست است.
من تنها کسی نیستم که تام را دیروز حین شناکردن دیده است.
ژاپن به خاطر احاظه‌شدن توسط دریا، آب‌وهوای معتدلی دارد.
قرار است به صورت مختصر با همدیگر صحبت کنیم.
اول باید بدانیم که معنی سرولوژی جیست.
در بخش سرولوژی تلاش می‌کنیم آنتی‌بادی‌ها و آنتی‌ژن‌های سرم را شناسایی کنیم.
او دامپزشک است.
این فایل حاوی 10 اسلاید است.
الکسی تولستوی نویسنده‌ی اثر گذار از رنج‌ها است.
عینکت روی زمین افتاده است.
امتحان آمار پزشکی فردا در دانشکده برگزار می‌شود.
پرچم روسیه سه رنگ دارد.
پوست پای من سوخته است.
اول پول را بده تا بعداً در مورد مابقی موضواعت حرف بزنیم.
او به پمپ بنزین رسید.
یک مرد پیر روی یک صندلی کهنه نشسته بود.
صدای درزدن را نشنید.
او صبح‌ها زود از خواب بیدار می‌شود تا در اطراف دریاچه پیاده‌روی کند.
لباس کارش را روی چوب رخت آویخت.
فراموش کرده بود که باید قرص‌هایش را مصرف کند.
آنها از علوم سیاسی خوششان نمی‌آید.
برفک دهانی نوعی عفونت قارچی است.
لندن، پایتخت انگلیس است.
عنکبوتی روی دستش راه می‌رفت.
گستاخی تو را تحمل نخواهد کرد.
دنبال کارت اعتباری‌اش می‌گردد.
او صد و شصت و سه دلار بدهی دارد.
تبلتش را برداشت و به سمت آشپزخانه رفت.
مادرش عصبانی شد و سر او داد کشید.
موکت اتاقش خیلی زبر بود.
هپارین مانع انعقاد خون می‌شود.
فونداپارینوکس و انوکساپارین جزو مشتقات هپارین هستند.
پزشکان با بررسی نوار قلب او متوجه شدند که او تنگی دریچه‌ی میترال دارد.
علیرضا به لوسمی لنفوئیدی حاد مبتلا است.
منوچهر می‌خواهد وارد مسجد جامع شهر بشود.
سهند از مواجه‌شدن با ترس‌هایش نگران است.
فراز به دنبال یک متخصص قلب و عروق ماهر است.
محمدامین ظرف‌های مانده از دیشب را شست.
جورج بوش رئیس‌جهمور اسبق ایالات متحده‌ی آمریکا است.
"دنیای سوفی" یک رمان در مورد تاریخ فلسفه است.
دریاچه‌ی ارومیه در حال خشک‌شدن است.
لباس‌های خیسش را پهن کرد تا خشک شوند.
مصف بی‌رویه‌ی آنتی‌بیوتیک موجب ظهور گونه‌های مقاوم به چند دارو -Multi Drug Resistant- می‌شود.
علی می‌خواست از طریق رقابت ناسالم، خودش را بین افراد کلاس مطرح کند.
کامیار را از دانشگاه اخراج کردند.
پزشکان متوجه شدند که سپیده مبتلا به سرطان ریه است.
آن آسانسور فقط برای بار است.
از جنبه‌ی دیگری نگاه خواهم کرد.
اون ماشین دیگه مثل قبل خوب کار نمیکنه.
تو دیروز خونه بودی, مگه نه؟
اتحاد قدرت میاره.
من ولع میوهٔ تازه دارم.
شکلات چیزیست که غالباً ولع آن را دارم.
تام می‌خواست ماری را دلداری بدهد.
من نمی توانم این اجازه را بدهم.
بیایید فرض کنیم که تام درست می گوید.
او گفت که هیچ عجله‌ای ندارد.
من عاشق یادگیری فرانسه هستم.
او به فرزندان خود روسی یاد داد.
بارداری شما چقدر پیشرفت کرده است؟
نگاهی به اطراف گاراژ انداختم.
ماری دوست دارد برای تام، به عنوان هدیه لباس بخرد.
زیری پول را دور می‌ریزد.
باید مداد را تیز کنم.
او برای ملاقات دیر خواهد کرد.
آنها را به من بفرست.
چه چیزی می‌تواند اتفاق بیوفتد؟
آن درخت‌ها را نَبُرید.
آن درخت‌ها را قطع نکنید.
الان چیز دیگری را امتحان خواهم کرد.
آیا تو احمقی؟
من فکر نمی کنم که تام بخواهد با من شنا کند.
تام از شرّ لهجه‌ی محلی خودخلاص شد چون فکر می‌کرد برای او بدون لهجه راحت‌تر است.
وقتی او از جلوی در بیرون رفت، اتوبوس در حال آمدن به نبش بود.
نکته اصلی در Tatoeba این است که ایده‌های خود را بالای شکم و زیر زانو به زبان نیاورید.
به خاطر معرفی من به تام از تو ممنونم.
او به من کلکسیون استامپ‌هایش را نشان داد.
اوضاع نمی‌تواند بدتر باشد.
هواپیما در ساعت 2:30 پرواز خواهد کرد.
ما باید با پلیس تماس بگیریم.
اگر تام یک کلاه ایمنی می‌پوشید، به این شدت زخمی نمی‌شد.
زمانی که در آلمان غروب است، در ژاپن نیمه‌شب است.
برای من راحت‌تر است که به جمهوری‌خواه‌ها حمله کنم تا دموکرات‌ها، احتمالاً به این دلیل که من خودم یک دموکرات هستم.
تام فکر کرد که آیا باید حقیقت را به ماری بگوید.
ماجراجویی با دستورالعمل‌های جدید، آشپزی را سرگرم‌کننده می‌کند.
تاریکی آنجاست.
آنجا تاریکی است.
او گفت که همه‌ی آن را انجام داده است.
تام فکر کرد که شاید مجبور باشد امروز صبح این کار را انجام دهد.
تو تمایل داری خیلی سریع صحبت کنی.
شما تمایل دارید که بسیار سریع صحبت کنید.
چرا تام از ماری خواست تا بخوانَد؟
او سرش را تکان داد.
من خیلی متأسفم که به تو دروغ گفتم.
من خیلی متأسفم که به شما دروغ گفتم.
یانی تمام تلاش خود را برای کمک به اسکورا انجام می‌دهد.
مناد می‌خواهد قبل از آنکه خیلی پیر بشود، سفر کند.
چه اتفاقی برای تام رخ داده است؟
کمی صبر کردیم، ولی او نیامد.
اوّل اسب وارد شد.
برای رفتن به استرالیا به ویزا نیاز داری؟
من نمی‌دانستم، پس بهم سخت نگیر.
من نمی‌دانستم، پس به من سخت نگیرید.
فکر نمی‌کنم تام وکیل باشد.
فکر نمی‌کنم که تام وکیل باشد.
هنوز گرسنه‌ای یا سیر شده‌ای؟
هنوز گرسنه‌اید یا سیر شده‌اید؟
فکر می‌کنم که تام مشغول است.
قبل از اینکه تام و ماری به اینجا برسند، چند ساعت دیگر وقت داریم.
تام دیرتر خواهد آمد.
تام بعداً می‌آید.
تماس تلفنی را در اتاق بعدی خواهم گرفت.
من خودم را وقف تمام‌کردن کارم کردم.
خودش به من گفت.
او خودش به من گفت.
دن وارد اتاق بیمارستان لیندا شد و سعی کرد او را خفه کند.
تام برای کمک شتافت.
سامی داشت با یک خردسال چت می‌کرد.
سامی با یک خردسال چت می‌کرد.
او تکّه‌ای از اطلاعات را به من داد که کاملا محرمانه است.
من تو را حساب نمی‌کنم.
تو را حساب نمی‌کنم.
من شما را حساب نمی‌کنم.
شما را حساب نمی‌کنم.
من تو را در نظر نمی‌گیرم.
تو را در نظر نمی‌گیرم.
من شما را در نظر نمی‌گیرم.
شما را در نظر نمی‌گیرم.
او آهسته راه رفت تا سُر نخورَد.
او به من اصرار کرد که به آنجا بروم.
ماری آرزو کرد که بتواند بیرون برود و بازی کند.
تام گفت که کلیدهایش را پیدا کرد.
بخش هتل‌داری در حال جذب نیرو است.
امروز صبح که تام را دیدم، لباس ورزشی پوشیده بود.
چه کسی با مرگ قربانی سود می‌کند؟
او دعوت شده بود، ولی نیامد.
من داشتم قدم می‌زدم.
داشتم قدم می‌زدم.
ما آماده‌ایم که کمک کنیم.
ما آماده‌ی کمک هستیم.
تام هرگز نتوانست کتابی را که به او قرض‌دادم بخواند.
تام نمی‌توانست سه هفته کار کند.
آنها در آن رستوران غذای لذیذ سِرو می‌کنند.
در آن رستوران غذای لذیذی سِرو می‌کنند.
یانی انجیرها را با آب صاف‌شده شست.
حرف نزن.
حرف نزنید.
صحبت نکن.
صحبت نکنید.
نمی‌توانم یک پیراهن تمیز پیدا کنم.
من نمی‌توانم یک پیراهن تمیز پیدا کنم.
تعداد زیادی از آنها وجود دارد.
ماری در این بازی خوب است. نه؟
او از حمّام بیرون می‌آید.
او از حمّام بیرون آمد.
خاطرات او را پشت سر می‌گذارم.
خاطرات او را پشت سر گذاشتم.
زن او بیدار شده است.
زن او بیدار می‌شود.
راهی عطرفروشی شدم.
راهی عطرفروشی می‌شوم.
راهی عطرفروشی خواهم شد.
او به بالش تکیه داده بود.
او به بالش تکیه داده است.
او به بالش تکیه می‌دهد.
او به بالش تکیه خواهد داد.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق زده بود.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق می‌زد.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق زده است.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق زد.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق می‌زند.
او کتابچه‌ی راهنمای مسافرت را ورق خواهد زد.
آنها از حمام بیرون می‌آیند.
آنها از حمام بیرون آمده بودند.
آنها از حمام بیرون آمده‌اند.
آنها از حمام بیرون آمدند.
آنها از حمام بیرون خواهند آمد.
آنها به بالش تکیه داده‌بودند.
آنها به بالش تکیه داده‌اند.
آنها به بالش تکیه دادند.
آنها به بالش تکیه داده اند.
آنها به بالش تکیه می‌دهند.
آنها به بالش تکیه خواهند داد.
او یکی از بلوزهای داوود را پوشیده بود.
او یکی از بلوزهای داوود را پوشیده است.
او یکی از بلوزهای داوود را پوشید.
او باید یکی از بلوزهای داوود را بپوشد.
او یکی از بلوزهای داوود را می‌پوشد.
او یکی از بلوزهای داوود را خواهد پوشید.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را پوشیده بودند.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را پوشیده‌اند.
آنها باید بلوزهای گران‌بهایشان را بپوشند.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را پوشیدند.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را می‌پوشند.
آنها بلوزهای گران‌بهایشان را خواهند پوشید.
موهای بلندش به هم ریخته بودند.
موهای بلندش به هم ریخته‌اند.
موهای بلندش به هم ریختند.
موهای بلندش به هم می‌ریزند.
موهای بلندش به هم خواهند ریخت.
موهای بلندشان به هم ریخته بود.
موهای بلندشان به هم ریخته‌اند.
موهای بلندشان به هم ریخت.
موهای بلندشان باید به هم بریزد.
موهای بلندشان به هم می‌ریزد.
موهای بلندشان به هم خواهد ریخت.
مرد همانجا ایستاده بود.
مرد همانجا ایستاده است.
رد باید همانجا بایستد.
مرد همانجا ایستاد.
مرد همانجا می‌ایستد.
مرد همانجا خواهد ایستاد.
او موهایش را با حوله خشک کرده بود.
او موهایش را با حوله خشک کرده است.
او موهایش را با حوله خشک کرد.
او باید موهایش را با حوله خشک کند.
او موهایش را با حوله خشک می‌کند.
او موهایش را با حوله خشک خواهد کرد.
آنها موهایشان را با حوله خشک کرده بودند.
آنها موهایشان را با حوله خشک کرده‌اند.
آنها باید موهایشان را با حوله خشک کنند.
آنها موهایشان را با حوله خشک کردند.
آنها موهایشان را با حوله خشک می‌کنند.
آنها موهایشان را با حوله خشک خواهند کرد.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش بود.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش شده است.
او باید از یادآوری خاطراتش سرخوش شود.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش شد.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش می‌شود.
او از یادآوری خاطراتش سرخوش خواهد شد.
زن سرش را از کتابچه بلند کرده بود.
زن سرش را از کتابچه بلند کرده است.
زن باید سرش را از کتابچه بلند کند.
زن سرش را از کتابچه بلند کرد.
زن سرش را از کتابچه بلند می‌کند.
زن سرش را از کتابچه بلند خواهد کرد.
سنش برای این کار کمی زیاد بود.
سنش برای این کار کمی زیاد است.
او خودش را لوس کرده بود.
او خودش را لوس کرده است.
او باید خودش را لوس بکند.
او باید خودش را لوس کرده باشد.
او خودش را لوس کرد.
او خودش را لوس می‌‌کند.
او خودش را لوس خواهد کرد.
او در درّه‌های تنگ و باریک چرخیده بود.
او در درّه‌های تنگ و باریک چرخیده است.
او باید در درّه‌های تنگ و باریک چرخیده باشد.
او در درّه‌های تنگ و باریک چرخید.
او باید در درّه‌های تنگ و باریک بچرخد.
او در درّه‌های تنگ و باریک می‌چرخد.
او در درّه‌های تنگ و باریک خواهد چرخید.
این اولین تعطیلات او بود.
این اولین تعطلات اوست.
این اولین تعطیلات او خواهد بود.
اجاق را خاموش کن.
آنها به سختی تلاش می‌کنند مسأله را حل کنند.
نقش‌های گل شال را تزئین می‌کردند.
من فکر می‌کنم چوب تراشی بسته است.
من با او یک دلار شرط بستم که بیش از او مجله خواهم فروخت.
بعضی روزنامه‌ها اخبار را تحریف می‌کنند.
لوله‌کش‌ها برای کارشان خوب پول می‌گیرند.
یادتان باشد زمان پول است.
طلبکاران از بدهکاران حافظهٔ بهتری دارند.
زمان از دست رفته هرگز دوباره پیدا نمی‌شود.
من چیپس سیب‌زمینی می‌خورم.
چطور جرأت می‌کنی؟
چطور جرأت می‌کنی این را بکنی؟
غذای چینی می‌خواهی؟
در عرضِ یک ماه باز خواهیم گشت.
جوانان آوازهای مردمی می‌خواندند.
مجبور نیستی با من بنشینی.
فلزات در درجه حرارت‌های پایین می‌توانند شکننده شوند.
هر روز ورزش کردن بی اندازه مهم است.
از آن به بعد، آنها ورزش کردن را متوقف کردند و اضافه وزن پیدا کردند.
ما باید همین الان ورزش کنیم، افسوس، باران می‌آید.
من توان نوجوانان در گول زدن خودشان را دست کم گرفتم.
شما خودتان را گول می‌زنید.
از زندگی خسته می‌شوم.
پسر به خانه‌اش رانده بود.
سامی باید از حمام استفاده کند.
ارواح وجود ندارند.
ما همروح‌ایم.
روحش در بهشت بود.
روحت مالِ من‌است.
تام نمی‌تواند به ما کمک کند.
تام سگِ خود را می‌شوید.
تام سگش را می‌شوید.
تام دارد سگش را می‌شوید.
تام دارد سگِ خود را می‌شوید.
تام شخصِ موفقی نیست.
یکی از درها باز است.
تو مؤلفِ این کتابی؟
تو نویسندهٔ این کتابی؟
تو نویسندهٔ این کتاب هستی؟
تو مؤلفِ این کتاب هستی؟
شما مؤلفِ این کتاب هستید؟
شما نویسندهٔ این کتاب هستید؟
آینه کجاست؟
من روحت را تحسین می‌کنم.
من روحتان را تحسین می‌کنم.
آینه‌ام شکسته شده‌است.
وزنِ آن دمبل چقدر است؟
دیدم تو داشتی چیکار می‌کردی.
نمی‌توانی به کردنِ آن مجبورم کنی.
این سیب ترشه.
این دریاچه سبزفام است.
نارنج ترشتر از پرتقال است.
در یک معدن طلا، طلا استخراج می‌شود.
در یک کان زر، زر استخراج می‌شود.
همه رفتنی ایم و گیتی سپنج / چرا باید این درد و اندوه و رنج؟
آیا این موزها رسیده‌ اند؟
پاک ماندن و پخته گشتن بالاترین و سخت‌ترین هنرهای زندگی هستند.
نبود شفافیت یک معضل است.
این ورای مرز دانش آدمی است.
میلی چسم‌های آبی دارد.
میلی چسمانِ آبی دارد.
او معیارهایش را پایین آورد.
زخمها شفا می‌یابند، جای زخمها می‌مانند.
من برای آیندهٔ بهتر دعا می‌کنم.
هیچ ایده‌ای ندارم. به این خاطر است که سؤال می‌پرسم.
سرباز خودش را فدا کرد تا جان دوستش را نجات دهد.
یک هزار و دویست و پنجاه و شش سرباز، قلعهٔ الموت را نابود کردند.
او یک سالاد عدس درست کرد.
من عاشق سوپ عدس هستم.
عدس یک منبع خوب پروتئین است.
تو باید بیشتر عدس و نخود بخوری.
آنها برهان می‌خواستند.
«برهانِ» شما سفسطه است.
ادعا برهان نیست!
ادعا اثبات نیست!
ایمان، اطمینانِ بدون برهان است.
از نظر من، سانسور یک راه احمقانه و سطحی برای نزدیک شدن به راه حل هر مسأله‌ای است.
شما کاملاً خیالاتی هستید.
شما خودتان را می‌فریبید.
یک آتش سوزی جنگلی ویرانگر در سیبری رخ داد.
مطبوعات این پیشقدمی را تحسین کردند.
مطبوعات شایعات را تأیید کردند.
من لجوج نیستم؛ من پیگیر هستم.
آنارشی نظم است.
هرج و مرج نظم است.
آخرین جرعهٔ این جام تهی را تو بنوش.
آقای فلانی امروز تماس گرفت.
اینها اجناس اعلاء هستند.
پژو، رنو و سیتروئن سازندگان خودروهای فرانسوی هستند.
مطبوعات این ابتکار عمل را تحسین کردند.
سیگار کشیدن دانش‌آموزان در محوطهٔ مدرسه ممنوع است.
ماشینش روبروی محوطهٔ بیمارستان پارک شده است.
شوهر آرمانی یک شایعهٔ تأیید نشده است.
شما ژنده پوش به نظر می‌رسید.
دلال می‌خواهد یک ماشین بفروشد.
پارک مالامال از آدم بود.
پارک پر از آدم بود.
شانه به سر می‌گوید 'دو دو'.
شانه به سر نام یک پرنده است.
نیست او را خود بهای نیم نعل / تو بر او عرضه کنی یاقوت و لعل.
او طلاق گرفت.
بگذارید طلاق بگیریم.
دوستان ماری یک دسته مفتخور آزار دهنده هستند.
یادگیری دیمی بیهوده کاری است.
سگم مونس دائمم است.
سگم مونس ثابتم است.
او هرگز قرضهایم را نخواهد بخشود.
بخش مردان کجاست؟
او متعلق به بخش برنامه‌ریزی است.
آیا بخش کودکان دارید؟
بخش زنان کجاست؟
او بخش مارکتینگ را هدایت می‌کند.
او مسئول بخش فروش است.
این چراغ قوه دو باتری نیاز دارد.
اما آن یک جریان بی مزه است!
کشتی‌هایی که از این تنگه عبور می‌کنند، همیشه قربانی دزدان دریایی می‌شوند.
ای بسا طوطیِ گویایِ خَمُش / ای بسا شیرین‌روانِ رو ترش.
سگ پارس می‌کند، کاروان حرکت می‌کند.
یک کاروان طولانی شتر به سمت غرب عازم بود.
ازدواجشان از تلویزیون پخش شد.
مالاریا از پشه‌ها منتقل می‌شود.
آیینه کدام رنگ است ؟
تام تصمیم گرفت خودش افسار کار را در دست بگیرد.
آن ماشین آنجا، یک بررسی نیاز دارد.
تاریخ جهان پیچیده‌تر از آن است که می‌پنداری.
استقلال به معنای بیطرفی نیست.
کسی که مستقل است نباید بیطرف باشد.
بلندتر.
آرام‌تر!
تقریباً.
مرده؟
گفتار.
سامی دارد علف می‌کشد و می‌نوشد.
حدس می‌زنم که با آن موافقم.
مری نمی‌توانست به یاد بیاورد که تام به او چه گفته بود که انجام بدهد.
با تشکر از شکیبایی شما.
شما هنوز باید ظرف‌ها را بشویید.
من گرسنه بودم ولی هیچ میوه یا بستنی‌ای برای من نبود.
او هر کسی را که شناخت، ندید.
تام از وقتی که زاده شد، کور بوده است.
گوزن نر شاخ دارد.
نمی‌خواستم مزرعه‌ام را بفروشم.
تو می‌خواهی یک وکیل بشوی.
چرا من باید با تو کار کنم؟
جایی برای او نیست که برود.
من دارم تلاش می‌کنم که به همه بگویم که مرا تام بنامند.
آستین‌هایتان را بالا بزنید و شروع کنید به کار کردن.
همهٔ ما زنانی متأهل هستیم.
برای بودن در اینجا هیجان‌زده‌ام.
تام مشکلاتی ایجاد کرده است، مگر نه؟
«تو خوبی؟» «من بهترم.»
او تنها در خانه‌ای بزرگ زندگی می‌کند.
یانی حرکت کرده است.
مرد بدی در جهان نیست که توانسته باشد زن خوبی بگیرد؛ به گونهٔ مشابهی، زن بدی در جهان نیست که توانسته باشد مرد خوبی بگیرد.
او طناب را با دو دست به چنگ گرفت.
کدام رنگ را انتخاب کردی؟
مدارک جدیدی را کشف کرده‌ام.
توی خودرو در راه فرودگاه هستم.
می‌شود یکی از پنجره‌ها را باز کنید؟
تام گفت که این را بعداً انجام خواهد داد.
من بی درنگ با تو خواهم بود.
ببین، من نمی‌خواهم که تو چیزی بگویی.
ببین، من از تو نمی‌خواهم که چیزی بگویی.
آگاه بمانید!
آن در کل واقعاً آن جوری نیست.
مردم با پول می‌توانستند کره بخرند.
مطمئناً می‌شود به تام اعتماد کرد.
«سپاسگزارم.» «خواهش می‌کنم.»
«آزادی، برابری، برادری» یک شعار فرانسوی است.
من یک بار تلاش کردم که خودم آن کار را بکنم.
گاهی دنیا نامفهوم به نظر می‌رسد.
زیاد تعجب انگیز نیست.
جریان حقیقت از میان کانال‌های خطا عبور می‌کند.
کسی که با جریان شنا می‌کند هرگز به سرچشمه نمی‌رسد.
او آن مرد را کشت.
او یک مرد است.
آیا او یک مرد است؟
او یک مرد را کشت.
او مردی را کشت.
او یک مرد شگفت‌انگیز بود.
من یک مرد هستم.
من یک زن هستم.
من یک پسر هستم.
من یک دختر هستم.
تو یک مرد هستی.
تو یک زن هستی.
تو یک پسر هستی.
تو یک دختر هستی.
او یک زن است.
او یک پسر است.
او یک دختر است.
نام من تام است.
نام من مری است.
من یک مرد هستم، نه یک پسر.
من یک زن هستم، نه یک دختر.
او یک پسر است و او یک دختر است.
او یک مرد است و او یک زن است.
من مردی از ایران هستم.
من زنی از ایران هستم.
من خم شدم تا قلم را بردارم.
زیری به ریما کمک کرد تا به بستر برود.
زمانشان هنوز نرسیده است.
تو چیزی پیدا کردی، مگر نه؟
من کمی تمبر خریدم.
الجزایر باید زیرساخت دیجیتالش را توسعه بدهد.
مری دارد برای تام یک ژاکت می‌بافد.
من پول کافی برای خرید غذا برای خانواده‌ام ندارم.
یانی نمی‌تواند به یاد بیاورد.
مجموعه‌ای از اشعارش به تازگی منتشر شده است.
من سیب‌ها را نیز دوست دارم.
تام فکر کرد که مری حامله است.
تو می‌دانی که این مسئولیت تو است.
هرچه می‌شنوی باور نکن، هرچه می‌دانی نگو و هرچه می‌خواهی نکن.
من فکر کردم که تام نیز دارد دروغ می‌گوید.
این برنامه نمی‌تواند در حالت DOS اجرا شود.
من هم از آشنایی با شما خوشوقتم.
سلام، از آشنایی با شما خوشوقتم.
من از آشنایی با شما خوشوقتم.
تام هرگز به من اجازه نداده است که خودرویش را برانم.
تام هرگز نگذاشته است که من خودرویش را برانم.
بعد از ظهر به خیر! چطوری؟
بعد از ظهر به خیر.
روز به خیر، چطوری؟
سلام! صبح به خیر!
صبح به خیر، تام.
شب به خیر، تام.
حالت چطور است، مری؟
عصر به خیر.
عصر به خیر، تام.
عصر خوبی داشته باشید!
عصر به خیر، چطوری؟
عصر به خیر؛ حال شما چطور است؟
عصر به خیر. حال شما چطور است؟
خداحافظ، تام.
خداحافظ!
خداحافظ! مراقب خودتان باشید!
خداحافظ، شب به خیر.
من خوبم.
من خوبم، شما چطور؟
خوبم، ممنون.
ممنون، من خوبم.
من هم خوبم.
بهترم.
او انگلیسی صحبت می‌کند.
تو انگلیسی و فارسی صحبت می‌کنی.
من فارسی صحبت می‌کنم.
من خیلی متأسفم.
خیلی خوبم.
من به پاسپورتم نیاز دارم.
بفرمایید پاسپورتتان.
یک روزنامه در اتاق من است.
تام امروز یک پرواز دارد.
مری امروز یک پرواز دارد.
او الآن دارد به هتل می‌رود.
من الآن دارم به هتل می‌روم.
من برای امروز یک رزرو دارم.
تام در این هتل یک رزرو دارد.
شما یک رزرو در یک هتل دارید.
تو یک رزرو در یک هتل داری.
شما دارید با تاکسی به هتل می‌روید.
مری دارد با تاکسی به هتل می‌رود.
تو داری با تاکسی به هتل می‌روی.
تام امیدوار است که فردا ابری نباشد.
تام خوش آمده است.
به رستوران ما خوش آمدید.
دستشویی کجاست؟
ببخشید، دستشویی کجاست؟
ببخشید؟
الآن، لطفاً مرا ببخشید.
بفرمایید منوی شما.
این یک منو است.
می‌توانم منو را داشته باشم، لطفاً؟
می‌توانم یک منو را ببینم، لطفاً؟
می‌توانم منو را ببینم، لطفاً؟
می‌توانیم یک منو داشته باشیم، لطفاً؟
این به نمک بیشتری نیاز دارد.
سوپ به نمک بیشتری نیاز دارد.
این سوپ به نمک بیشتری نیاز دارد.
می‌توانیم منو را ببینیم، لطفاً؟
می‌شود منو را داشته باشم، لطفاً؟
می‌شود یک منو را ببینم، لطفاً؟
می‌شود منو را ببینم، لطفاً؟
می‌شود یک منو داشته باشیم، لطفاً؟
می‌شود منو را ببینیم، لطفاً؟
برنج به نمک بیشتری نیاز دارد.
غذا به نمک بیشتری نیاز دارد.
من نان بی نمک می‌خورم.
من نان بدون نمک می‌خورم.
نان و نمک روی میز است.
آیا آن میز رزرو شده است؟
این میز رزرو شده است.
میز رزرو شده است.
لطفاً این میز را برای ما رزرو کنید.
لطفاً این میز را برای ما رزرو کن.
لطفاً این میز را برایمان رزرو کنید.
لطفاً این میز را برایمان رزرو کن.
آیا شما یک میز را در رستوران رزرو کردید؟
آیا تو یک میز را در رستوران رزرو کردی؟
من دارم میزی را در رستوران رزرو می‌کنم.
من دارم یک میز را در رستوران رزرو می‌کنم.
مری چای می‌نوشد؟
آیا مری چای می‌نوشد؟
آیا شما چای می‌نوشید؟
آیا تو چای می‌نوشی؟
تو چای می‌نوشی؟
شما چای می‌نوشید؟
من نیز چای می‌نوشم.
من هم چای می‌نوشم.
تام دارد چای می‌نوشد.
او دارد چای می‌نوشد.
او چای می‌نوشد.
من چای می‌نوشم.
ایده‌هایشان برای ما کاملاً غریب است.
آیا اتم کوچکترین ذره است؟
این سیستم عیب آشکار دارد.
بازسازی ویرانه‌ها بسیار پر هزینه بود.
بازسازی چهرهٔ فرعون بسیار پر هزینه بود.
زمان را هدر نده!
وقتت را هدر نده، وقت من را هم همینطور!
من رزومه‌ام را به صورت PDF ضمیمه کردم.
از نظر فنی دروغی نبود.
به نامت اشاره شد.
این قصر به یک موزه تبدیل شد.
اینشتین نشان داد که ماده می‌تواند به انرژی تبدیل شود و برعکس.
در آلمان همه چیز طبق قاعده است.
نبوغ، نکته بینی و روح یک ملت در ضرب المثل‌هایش ظاهر می‌شوند.
مناسب برای گیاه‌خواران و گیاه‌خواران مطلق.
من می‌خواهم یک میز برای سه نفر رزرو کنم.
من می‌خواستم یک میز برای سه نفر رزرو کنم.
من می‌خواهم یک میز برای دو نفر رزرو کنم.
من می‌خواستم یک میز برای دو نفر رزرو کنم.
تام قهوه می‌نوشد.
من قهوه می‌نوشم.
تام چای را بدون شکر، بلکه با شیر می‌نوشد.
تام چایش را با شیر و بدون شکر می‌نوشد.
من نان و کره و چای با شکر خواهم داشت.
من نان و کره و چای با شکر خواهم خورد.
ما چایمان را با شکر می‌نوشیم.
ما داریم چای می‌نوشیم.
من دارم چای می‌نوشم.
حداقل من هنوز زنده‌ام.
ایشان چای می‌نوشند؟
آیا ایشان چای می‌نوشند؟
تام چای می‌نوشد؟
آیا تام چای می‌نوشد؟
من دارم قهوه می‌نوشم.
تام دارد قهوه می‌نوشد.
او دارد قهوه می‌نوشد؟
آیا او دارد قهوه می‌نوشد؟
تام قهوه می‌نوشد؟
آیا تام قهوه می‌نوشد؟
من نمی‌توانم قهوه بنوشم.
تو قهوه می‌نوشی؟
شما قهوه می‌نوشید؟
آیا تو قهوه می‌نوشی؟
آیا شما قهوه می‌نوشید؟
او قهوه می‌نوشد.
ایشان قهوه می‌نوشند.
تام قهوه نمی‌نوشد.
من قهوه نمی‌نوشم.
تو داری قهوه می‌نوشی؟
شما دارید قهوه می‌نوشید؟
آیا تو داری قهوه می‌نوشی؟
آیا شما دارید قهوه می‌نوشید؟
او قهوه می‌نوشد؟
آیا او قهوه می‌نوشد؟
او دارد قهوه می‌نوشد.
تام دارد قهوه می‌نوشد؟
آیا تام دارد قهوه می‌نوشد؟
آیا معمولاً در صبحانه چای می‌نوشید؟
هلیکوپتر در وضعیتی است که می‌تواند عمودی بلند شود و فرود آید.
او آب می‌نوشد.
تام آب می‌نوشد.
ایشان آب می‌نوشند.
من آب می‌نوشم.
تو آب می‌نوشی.
شما آب می‌نوشید.
ما آب می‌نوشیم.
شما قهوه را با شکر می‌نوشید یا بدون شکر؟
تو قهوه را با شکر می‌نوشی یا بدون شکر؟
شما قهوه را با شیر می‌نوشید؟
تو قهوه را با شیر می‌نوشی؟
من قهوه را با شیر می‌نوشم.
آیا تو قهوه را با شیر می‌نوشی؟
آیا شما قهوه را با شیر می‌نوشید؟
پسر آب می‌نوشد.
این دارد آب می‌نوشد.
او دارد آب می‌نوشد.
تو آب می‌نوشی؟
شما آب می‌نوشید؟
آیا تو آب می‌نوشی؟
آیا شما آب می‌نوشید؟
ایشان دارند آب می‌نوشند.
این دارد آب می‌نوشد؟
آیا این دارد آب می‌نوشد؟
من دارم آب می‌نوشم.
مرد آب می‌نوشد.
تام دارد آب می‌نوشد.
ما با یک قاشق سوپ می‌خوریم.
تام چه دارد می‌خورد؟ سوپ؟
تام دارد سوپ می‌خورد.
بچه آب می‌نوشد.
پسران آب می‌نوشند.
زنان آب می‌نوشند.
کودک آب می‌نوشد.
دختر آب می‌نوشد.
زن آب می‌نوشد.
تو داری آب می‌نوشی؟
شما دارید آب می‌نوشید؟
آیا شما دارید آب می‌نوشید؟
آیا تو داری آب می‌نوشی؟
نه. من می‌خواهم نقدی بپدازم.
من می‌خواهم نقدی بپدازم.
شما می‌خواهید نقدی بپردازید؟
تو می‌خواهی نقدی بپردازی؟
آیا می‌توانم نقدی بپردازم؟
می‌توانم نقدی بپردازم؟
شما نقدی خواهید پرداخت؟
آیا شما نقدی خواهید پرداخت؟
تو نقدی خواهی پرداخت؟
آیا تو نقدی خواهی پرداخت؟
شما می‌توانید نقدی بپردازید.
تو می‌توانی نقدی بپردازی.
من نقدی می‌پردازم.
او هر روز چای می‌نوشد.
من هر روز آب می‌نوشم.
تو نمی‌توانی با یک چنگال سوپ بخوری.
شما نمی‌توانید با یک چنگال سوپ بخورید.
من می‌خواهم پول نقد بپردازم.
من می‌خواستم پول نقد بپردازم.
می‌توانم پول نقد بپردازم؟
آیا می‌توانم پول نقد بپردازم؟
تو می‌توانی پول نقد بپردازی.
شما می‌توانید پول نقد بپردازید.
تام دارد پول نقد می‌پردازد.
می‌توانید پول نقد بپردازید؟
می‌توانی پول نقد بپردازی؟
آیا می‌توانی پول نقد بپردازی؟
آیا می‌توانید پول نقد بپردازید؟
ما می‌توانیم پول نقد بپردازیم.
آیا پول نقد خواهید پرداخت؟
آیا پول نقد خواهی پرداخت؟
پول نقد خواهی پرداخت؟
پول نقد خواهید پرداخت؟
من می‌خواهم نقدی بپردازم.
من می‌خواستم نقدی بپردازم.
ایشان می‌خواهند نقدی بپردازند.
ایشان می‌خواستند نقدی بپردازند.
ایشان می‌خواهند پول نقد بپردازند.
ایشان می‌خواستند پول نقد بپردازند.
لطفاً پول نقد بپردازید، نه با کارت اعتباری.
آیا نان بیشتری با وعده غذایی‌تان می‌خواهید؟
آیا نان بیشتری با وعده غذایی‌ات می‌خواهی؟
زیری نان بیشتری می‌خواهد.
من نان بیشتری خواهم خرید.
دیگر نانی نیست.
من اندکی بیشتر نان می‌خواهم، لطفاً.
من اندکی بیشتر نان می‌خواستم، لطفاً.
دیگر هیچ نانی نداریم.
ما هیچ نان بیشتری نداریم؟
شما اندکی بیشتر نان می‌خواهید؟
شما اندکی بیشتر نان می‌خواستید؟
تو اندکی بیشتر نان می‌خواهی؟
تو اندکی بیشتر نان می‌خواستی؟
او معلمش را نومید کرد.
این فریاد نومیدی بود.
نومیدی او را به خودکشی سوق داد.
این بازیچه نیست.
چرا او تقلب کرد؟
پوتین را نمی توان حذف کرد
یک تابوت طلا دزدیدند.
تو تنها دوست من هستی
سال گذشته حداقل پنجاه فیلم دیدم.
اون چیه؟
لبش را گاز گرفت.
مجبور شدم دوچرخه را بکسل کنم چون لاستیکم پنچر شده بود.
همه ما برای بهبودی شما دعا خواهیم کرد
من اسپرانتو صحبت می کنم.
او تمایل دارد برای بحث و جدل تلاش زیادی کند.
او خواهر کوچکتر من است، اما اصلا شبیه من نیست.
فکر نمی کنم دیگر بتوانم به تام اعتماد کنم.
شما باید جعبه دارو را دور از کودک خود نگه دارید.
دارم کلوچه درست میکنم
ریسک کردم
چرا تعداد کمی از مردم در پایتخت دوچرخه سواری می کنند؟
بهت میگم چی بخری
چشمانم برافروخته هستند.
برای این حادثه هیچ شاهدی وجود ندارد.
یک گواه عینی بهتر از ده گواه سمعی است.
کمی مداراتر باش!
با من با مدارا رفتار کن!
با من مدارا کن!
این کوچه پهن نیست.
پشت خانه‌ام یک کوچه قرار دارد.
کامپیوتر خراب شد.
چیزی کامپیوترم را کند می‌کند.
این برای استفاده شخصی‌ام است.
شجاعت بسیار مهم است. و از طریق استفاده، مانند ماهیچه، قوی‌تر می‌شود.
مسبب جنگ چه بود؟
من پول را در گاوصندوق قرار می‌دهم.
اشیاء قیمتی در گاوصندوق بانک هستند.
آیا به جهت خیریه کمک می‌کنید؟
او جدا از ما ایستاد.
من در اصالت این اسناد تردید دارم.
سنگدل باش!
بچه‌های خوب مشتاقانه یاد می‌گیرند.
مردم مشتاق صلح هستند.
چه چیز تو را رنجور می‌کند؟
من درمانی برای آنچه شما را رنجور می‌کند می‌شناسم.
چه کسی مرا تسلی می‌دهد؟
بافت قدیمی رگنزبورگ بخشی از میراث فرهنگی جهانی است.
این نقطهٔ ضعفش است.
من احساس آسیب پذیری دارم.
چه آتش سوزی بزرگی!
دلیل آتش سوزی ناشناخته بود.
هر تک ثانیه حساب می‌شود.
این کولر مصرف برق بالایی دارد.
قیمت این کتاب به نصف کاهش یافت.
آنها کلاه بردار هستند.
چراغ قوه را ربودی؟
او دروغگو و دغلکار است.
طوفان سبب آسیب زیاد به غلات شد.
موش‌های صحرایی غلات کشاورزان را نشخوار کردند.
هر قتلی لرزه آور است، اما این یکی به طور خاص شنیع بود.
لطفاً یک کاست در دستگاه ویدئو بگذار و دکمهٔ ضبط را فشار بده.
چوب به آسانی مشتعل می‌شود.
شمعها را برافروزید.
مبنای لگاریتم طبیعی گاهی عدد اویلر هم نامیده می‌شود.
شرکت بر مبنای اختیار است.
طول و عرض را بر ده بخش کن.
تو باید کوچکترین مخرج مشترک را پیدا کنی.
از قضا سرکنگبین صفرا فزود / روغن بادام خشکی می‌نمود.
چه می‌توانم بکنم؟
کارول یک شخص حق به جانب است که فکر می‌کند اخلاقاً برتر از هر فرد دیگر است و شایستهٔ رفتار ویژه است.
آیا فکر می‌کنید هر چه برای ما اتفاق می‌افتد سرنوشت است؟
او از همهٔ شیرینی‌جات صرفنظر کرد.
رفتارش خونم را به جوش آورد.
بورس، تحصیلات خارجی را برای او امکان پذیر کرد.
او انکار کرد که آن را انجام داده است.
دو نوع آدم وجود دارند، عادل‌ها و ظالم‌ها. این طبقه‌بندی توسط عادل‌ها انجام می‌شود.
تام جودو یاد می‌گیرد.
این جزئی از نقشه بود.
وزیر برای یک راه حل جامع و صحیح این مسأله صحبت کرد.
کلام او با اعمال او مطابقت نداشت.
باید بتوان خود را تطبیق داد.
به دلیلی که در بالا اشاره کردم، به تصمیم دیگری رسیدم.
پروژه شکل می‌گیرد.
نشست‌های متوالی مرا خسته کرد.
جلسه‌های متوالی مرا خسته کرد.
او نگران پدرش است.
او نگران مادرش است.
آرمین بعد از کلاس عصرش به ورزش می‌رود.
پرده‌ی اتاق را کنار زد.
فردا امتحان ادبیات فارسی داریم.
دیروز امتحان ریاضی داشتیم.
برنده شدن در این مسابقه سخت است.
به این منظره نگاه کن
مشارکت اکیداً الزامی است.
موفقیت فقط از طریق عزم قوی اتفاق می‌افتد. برای شکست سهل‌انگاری کافیست.
سیارهٔ ما زیباست.
آنچه می‌توانی را نجات بده.
این نقل قول متاسفانه ناقص است.
این گزارش هنوز ناقص است.
او کلاه گیس می‌پوشد.
به علت شیمی درمانی، کلاه گیس می‌پوشیدم.
با کلاه گیس، او شبیه یک زن بود.
او از فرق سر تا بند انگشت یک الههٔ حقیقی بود.
فرانسویان ران قورباغه را دوست دارند.
او یک مارمولک خالکوبی شده روی ران دارد.
آیا تا کنون ران قورباغه خورده‌ای؟
ران و ساق پا توسط مفصلی که زانو نامیده می‌شود به هم وصل هستند.
برای بعضی، بال‌های مرغ لذیذ هستند، اما دیگران ران‌ها را ترجیح می‌دهند.
نیم کیلو ران مرغ لطف می‌کنید؟
ما در حال بررسی هستیم.
مهمترین نهاد جامعه در کنار خانواده، مدرسه است.
مهمترین مؤسسه جامعه در کنار خانواده، مدرسه است.
روزهای گرم و شبهای سرد مشخصهٔ سرزمین‌های کویری است.
سمبل‌های شیمیایی برای شناسایی عناصر شیمیایی به کار می‌روند.
خودت را ملامت نکن.
کسی که اعتراف می‌کند بزدل است، شجاعت دارد.
تقدیر اختراع بزدلان و تسلیم شدگان است.
او نتوانست غضبش را مهار کند.
تو نمی‌توانی از غضب خداوند بگریزی.
اوّلین کانال خصوصی در ترکیه چی بود؟
آدمهای باهوش از اشتباهاتشان درس می‌گیرند.
نمی‌خواهم این قالی را بخرم.
او بارِ اوّل به پاریس رفت.
آن‌ها او را شناختند.
سگها حیوانات هوشمندی هستند.
پاهایم درد می‌کنند.
منشأ آن را می‌دانی؟
کوکاکولا و پپسی نوشابه‌های گازدارند.
او کتابی دربارهٔ افعالِ روسی نوشت.
با کمکتان به هدفِ خود رسیدیم!
فرانسوی زبانِ مادریمه.
فرانسوی زبانِ مادریم است.
یک چاهِ آب در چاد باز خواهیم کرد.
می‌خواهی بیرون بروی؟
من به اندازهٔ کافی نخوابیده‌ام.
امروزه دانشجویان قهرمانان تعلل هستند.
ارزان گران است.
واکسنها سبب اوتیسم نمی‌شوند.
ما زبان را ننگریم و قال را / ما روان را بنگریم و حال را.
من هنوز هیچ تصمیمی نگرفته‌ام.
مخالفتی هست؟
صداقت اولیٰ است.
این مشکل نمی‌تواند به طور معمول حل شود.
همهٔ تلفنها زنگ زدند.
یک تک النگو صدا نمی‌دهد.
موفقیت همیشه خارج از ناحیه آسودگی هست.
چرتکه یک ابزار محاسباتی است.
صدای انسان توسط حنجره ایجاد می‌شود.
این ماجرا را فراموش کن!
اضطراب مرا متوقف می‌کند.
من اضطراب روی سن دارم.
او مشکلات اضطراب دارد.
او تحریم شد.
یک پشه مرا گزید.
رحم داشته باش!
به من رحم کنید!
یک جرعه از این بردارید!
یک جرعه از پورتو شما را آرام می‌کند.
یک جرعه آب می‌خواهی؟
بلمها بادبان ندارند.
حاشیهٔ سود این کمپانی بسیار بزرگ است.
غارتگران عطیقه‌های قدیمی را از آرامگاه دزدیدند.
برای اطلاعات دقیق‌تر، لطفاً به پذیرش مراجعه کنید.
او دستورالعمل‌های دقیق‌تری نیاز دارد.
بررسی‌های دقیق‌تر از افراد فقیر می‌آید.
او زنده به گور شد.
دیشب پدرش در بیمارستان مرد.
ما می‌خواهیم این مذاکرات را خاتمه دهیم.
پارلمان رئیس جمهور قبلی را برکنار کرد و یک رئیس جمهور موقت انتخاب کرد.
در راه پله، چراغ خراب است.
این انتشارات در زمینهٔ ادبیات کودک متخصص است.
بازی با یک شیر و خط شروع می‌شود.
یک تاس چند گوشه دارد؟
او شکسته آلمانی صحبت می‌کند.
هیچ چیز مانند تغییر ثابت نیست!
این فرض صحیح است.
در هر حالت، فرضت اشتباه است.
آیا این کاما لازم است؟
شما همهٔ این تاریخها را به صورت حفظی یاد خواهید گرفت.
بسیار قهرمان وزن سبک در مقابل یک حریف جدی مبارزه می‌کند.
این شرط لازم است، اما کافی نیست.
او یک سپر و شمشیر خرید.
من از این تن بی سر به عنوان یک سپر استفاده کردم.
میدان مغناطیسی زمین با مسدود کردن و گرفتن ذرات باردار یا تشعشعات خورشیدی، به عنوان یک سپر محافظ عمل می‌کند.
اسب‌ها به آسانی رم می‌کنند.
بپرس، نترس!
آشیل به جز پاشنه‌اش، رویین تن بود.
هیچکس گزندناپذیر نیست.
پزشکش می‌خواهد او را به یک متخصص ارجاع دهد.
تومور خوشخیم بود.
تومور خوشخیم به نظر می‌رسد.
گاوها برای ما شیر فراهم می‌کنند.
ماسه خشک آب را جذب می‌کند.
یک مثلث متساوی الساقین چیست؟
تو نباید فایل‌های سیستم را حذف کنی.
این دستور العمل‌ها را بخوان.
ملی شدن منابع طبیعی یک پروژهٔ مهم در برنامهٔ دولت جدید است.
او کیک را مزه کرد تا ببیند به اندازه کافی شیرین هست یا نه.
چاشنی این غذا، یادآور روح پاریس هست.
گل ادریسی در ماه ژوئن شکوفه می دهد.
ستیزه‌جویان امروز خودکامگان فردا هستند.
ما همه چیز می‌فروشیم: از سیر تا پیاز.
راهزنان دریایی وارد کشتی شدند.
هر چه فکر کمتر، حرف زدن بیشتر.
یک بی عدالتی علیه یک تنها، تهدیدی برای همه است.
کتابهای قدیمی برای نویسندگان هستند، جدیدها برای خوانندگان هستند.
کسی که قوانین را اجرامی‌کند باید مطیع آنها باشد.
آزادی حق انجام آنچه قوانین اجازه می‌دهند است.
دلم برای وطنم تنگ شده است.
شما دلائل عدم تایید مرا می‌دانید.
من به روشنی عدم تایید خود را ابراز کردم.
من صراحتاً عدم تایید خود را ابراز کردم.
من همیشه کنار کسانی می‌ایستم که کم برخوردار هستند.
.اگه خوشت نمیاد میتونی بری
میتونید وایسید؟
پرخوری برای سلامتی ضرر داره.
رئیس جمهور بزرگترین کشور دنیا انگلیسی بلد نیست.
نمیتونی روی کمکش حساب کنی.
در طبیعت بودن میتواند فشار خون را کاهش دهد.
پارک کردن در این خیابان ممنوع است‌.
چجوری تام و ماریا تو رو متقاعد کردن که در تمیز کردن گاراژ کمکشون کنی؟
میتونم با استاد صحبت کنم؟
دیگه هيچوقت به من دروغ نگو.
تام و ماری الان تو راهن.
همه جا رو گشتم ولی کیف پولم رو پیدا نمیکنم.
تا زمانی که زنده هستم نمیبخشمتون.
میخوام بگم که متاسفم.
او میداند چگونه از رودخانه عبور کند.
چرا هیچکس به من هیچ چیز نگفت؟
من در خطر هستم‌.
از این کار پشیمون میشی.
متقاعد شدم!
دیروز دو فیلم جدید اکران شد.
هنوز میخوای با تام ازدواج کنی؟
بیزحمت یه اتاق با تهویه میخوام.
خیلی از دانش آموزا شب قبل امتحان خوابشون نمیبره.
صفحه نه کتابتون رو باز کنید.
تام بزرگ شده.
میتونید رانندگی کنید؟
فکر نمیکنم عجیب باشه.
این ها مداد های تو هستند؟
هنوز هم تمرین میکنی؟
این‌ها مدادهایت‌اند؟
کشور یک قایق است که در آن ما همه، جایِ خود را داریم، اما هنگامی که یک سوی آن را سنگین می‌کنیم واژگون خواهد شد.
اگر همه رهسپار یک ساحل شوند، دنیا واژگون خواهد شد.
نمی‌دانیم چه پیش آمده است. او در یک آن از بین رفت.
دانش آموزان در سفر هستند.
خوشحال میشم کمکتون کنم.
ولم کن!
چه عجب یاد ما کردی؟
هر جور دوست داشته باشم لباس میپوشم!
برای بار آخر میگم.
صدات نمیاد.
دستم به دامنت.
اگه میخوای تصمیم مهمی‌ بگیری باید قبلش خوب راجع بهش فکر کنی.
چرا همیشه دیر میای؟
باشه دعوا نکنید!
مگه چی شده؟
دولت از تورم سود سرشاری میبرد.
کتابی که دیروز خریدم گران بود.
من یک روز هم بدون این لغت نامه دوام نمیارم.
چیزی که تام میخواد رو بهش بده.
حتی اسمشم نمیدونستم.
آروم باش! هرچه سریع تر خودمو میرسونم.
اون که نمیخواد همه کیک رو بخوره، درسته؟
من تاحالا سه تا کشور اروپایی رفتم.
دیروز کجا رفت؟
باید خیلی وقت پیش خونه میبودی.
در را یک ذره باز کن.
من پیچگوشتی نیاز دارم.
بگذار‌ به سوالت جواب بدهم.
من برنج رو به نان ترجیح میدم.
نباید نسبت به تام اینقدر بی ادب میبودم.
بعد از کمی استراحت حالت بهتر میشه.
آدرس تام رو به من میدی؟
تصمیم با توست.
یادم نیست ماشین رو کجا گذاشتم.
اینجا رو دوست داشتی؟
اگه مریض نشم!
او دلایل خوبی برای درخواست طلاق داشت.
وزن من حدودا ۶۰ کیلو است.
موسولینی یک دیکتاتور بود.
برخی کشورها در جنگ گاز سمی به کار برده‌اند.
دانستن اسپرانتو، کسانی را به یکدیگر مربوط می کند که زبان مشترک دارند و از تنوع زبانی و فرهنگی برخوردارند.
هروقت ظرف میشورد یکی از ظرف ها را میشکند.
تام از هوش رفت.
من چه چیزی به او بدهکارم؟
من میخوام با جان صحبت کنم.
آنجا روبرو یک ساختمان شش طبقه است.
چندتا از دانش آموزان امروز صبح دیر به مدرسه آمدند.
من یک نیت پنهان حس می‌کنم.
به دلیل نامشخصی نمی‌توانستم ایمیلم را چک کنم.
این را حفظی یاد بگیر!
این را از بر یاد بگیر!
اکروباتها خیلی فرز هستند.
به مردم زل نزن.
تام یک دیدگاه کلی گرا در مورد دنیا دارد.
بیشتر آدمها از جوانی خود استفاده می‌کنند تا پیری خود را ویران کنند.
او کفش خود را بست.
فقط کسی که برای تغییر آماده است پرورش پیدا می‌کند.
تنوع زندگی را شیرین می‌کند.
او به سؤال پاسخ داد.
میزی که کن استفاده میکنه دیگه کهنه شده.
مبارکه !
مادر من ذهنش (طرز فکرش) قدیمیه.
میز تحریر من کهنه هست.
این کتاب قدیمیه.
از چیزهای قدیمی خوشم میاد.
یه پیانو قدیمی هستش.
یکم ذهن (طرز فکرش) پدر من قدیمیه.
رم یک شهر باستانیه.
این بشدت قدیمیه ها.
این یک نامه قدیمی هستش.
این یک کتاب قدیمی هست.
دوست قدیمی من هستش.
این کفشها کهنه هستند.
اون دوربین کهنه هستش.
آن قلعه قدیمیست.
آن یک افسانه قدیمیست.
آن یک قانون باستانی هست.
به یکی از دوستان قدیمیم ایمیل زدم. مدتیه که با هم در تماس نبودیم، آخرین باری که همدیگه دیدیم، بیشتر از دو سال پیش بودش و از آن زمان دیگه با هم تماس نداشتیم. هنوز جوابی ازش نیومده. کم کم دارم نگران میشم
رهبر شورش نیروهایش را مسلح ساخت.
منازعه در نهایت پایان یافت.
من در ملاء عام تحقیر شدم.
به خاطر تو من جلوی همه تحقیر شدم.
کسی که هیچکس نمی‌شود، میزبان می‌شود.
همانا میزبان، همانا میهمان.
به میهمانان خندان و گدایان گریان اعتماد نکن.
نمی‌توانم بدونت زندگی کنم.
به دلیل یک جنگ درونی، جنبش متلاشی شد.
ابرهای سیاه و گردباد نشان می‌داد که طوفان قریب الوقوع است.
دلسوزی همزاد عشق است.
مصالحهٔ بین مذاهب،‌ پایهٔ صلح جهانی است.
نمی‌خواهم از برنامه منحرف شوم.
بدون انحراف از معیار، پیشرفت ممکن نیست.
گاهی همین انحراف‌ها از برنامه‌ها هستند که زندگی را غنی می‌کنند.
دور شدن از منزلت خود، مانند تعویض اسب خود با یک خر است.
شما باید کار و زندگی شخصی را با هم ترکیب کنید.
انسانها موجودات اجتماعی هستند.
هر چند سال یکبار انتخاباتی نمادین در ایران برگزار میشود ولی در عمل حکومت ایران یک رژیم دیکتاتوری است.
این نامه شامل اطلاعات حساسی است که می‌تواند بعضی اشخاص را آزرده کند.
من یک سرما خوردگی خفیف گرفتم.
تو سرماخوردگی داری، نه آنفولانزا.
این خواهرت مدام از شوهرش گلایه می‌کند.
این صفحه از قصد خالی گذاشته شده است.
قانون ۷ قدرت: نیتت را همیشه مخفی نگه دار.
این مسأله به صورت تنگاتنگی با زندگی روزمرهٔ ما گره خورده است.
برای ساده سازی، یک انسان تجمیعی از سلول‌های متعدد است.
جدول زمانی به هم خورد.
هیچکس نمی‌تواند دوستی حقیقی را به هم بزند.
خاکستر آتشفشانی سفر هوایی را مختل کرد.
اعتصاب سرویس پستی را مختل ساخت.
عادت کنیم شخصیت‌مان را متوازن کنیم.
در این مغازه الکل توزیع نمی‌شود.
من می‌خواستم یک دزدی را گزارش کنم.
سمورهای آبی قادر هستند از سنگ‌ها برای شکستن پوستهٔ صدف استفاده کنند.
آب شفاف است.
شیشه شفاف است.
آب یک مایع شفاف است.
بیشتر صندوق‌های رأی شفاف هستند.
فردریش کبیر سیب زمینی را در آلمان عمومی کرد.
این کلمه برای من متعارف نیست.
ثروت عمر را طولانی نمی‌کند.
تابلوی اعلانات همیشه سیاه نیستند.
لباس‌های خیس به پوست می‌چسبند.
فکر کردن یعنی مقایسه کردن.
کپی را با اصل مقایسه کنید.
عشق فقط مانند عشق است، با هیچ چیز مقایسه نمی‌شود.
رکود یعنی زوال.
من به دیوار تکیه دادم.
برج به طور خفیفی به چپ متمایل بود.
یک چینی دخترش را به گروگان گرفت.
این کمی اغراق آمیز است!
والدین اغلب برای دادن یک آموزش خوب به بچه‌هایشان از جان گذشتگی می‌کنند.
قاتل همراه با قربانیش مرد.
آدم همیشه قربانی راستگویی‌هایش است.
اولین قربانی در جنگ حقیقت است.
کدام جهنمی بوده‌ای؟
ترجیح می‌دهم بر دار روم تا اینکه جلاد شوم.
هر چه قربانی پاکتر، به همان اندازه دستان جلاد ناپاکتر.
مسابقهٔ فوتبال در مصر بازی خواهد شد.
امروز کانالِ اوّل مسابقه را زنده پخش خواهد کرد.
در بارهٔ سیارات کتابی می‌نویسم.
کتاب امسال منتشر خواهد شد.
بدبین‌ها این مزیت را دارند که به ندرت دلخور می‌شوند.
او از یک حمله قلبی مرد.
در حین کنفرانس مطبوعاتی، رئیس جمهور در مورد روابط خارجی صحبت کرد.
بعضی آدمها کاملاً بی وجدان هستند.
اصطکاک گچ روی تخته سیاه یک صدای آزار دهنده تولید کرد.
استخر رو باز باید بسته شود.
این فیزیکدان امواج را مطالعه می‌کند.
یک موج سرما به اروپا حمله کرد.
یک موج گرمای متراکم در راه است.
او برای سریال‌های تلویزیونی فیلمنامه می‌نویسد.
استفاده نادرست از دستگاه ضمانت نامه را باطل می‌کند.
من فارغ التحصیل دانشگاه کیوتو هستم.
شهر ویران شد.
بی خیالی رمز جذبهٔ من است.
شتابزده استنتاج نکن.
بسیاری از برداشت کنندگان محصول، انگورها را با دست می‌چینند.
زمان آن را می‌آموزاند.
یاد دادن، یاد گرفتن مضاعف است.
من می‌توانم دعا را به تو بیاموزم.
من می‌توانم خواندن را به تو بیاموزم.
کتابی را بخوان که چیزی به تو یاد دهد.
تجربیاتی که از آنها هیچ درسی گرفته نشوند، هیچ فایده‌ای ندارند.
صحبت کردن یک زبان یک چیز است و یاد دادن آن یک چیز دیگر.
چیزی آموختن یک چیز است،‌ چیزی آموزاندن کاملاً یک چیز دیگر.
از اغنیا باید صرفه‌جویی را یاد گرفت.
یاد بگیر اعتماد کنی و اعتماد کن یاد بگیری.
اکثر چیزهایی که یاد می‌گیریم، از بچه‌ها یاد می‌گیریم.
هیچ استادی آنقدر خوب نیست که هنوز نیازی به آموختن نداشته باشد.
کسی که آموختن را متوقف کند پیر است. خواه بیست ساله خواه هشتاد ساله.
کسی که می‌خواهد در اقتصاد مسئولیت قبول کند، باید یاد بگیرد اولویت‌ها را تعیین کند.
