A l'é mej n'aso viv che 'n dotor mòrt.
Bin ëvnù!
Cola fomna a l'ha catà 'n cit.
Mi i l'hai doi fieuj e doe fije.
La Mauritania a l'é stàita un possediment dla Fransa fin al 1960, quand a l'ha otnù l'indipendensa.
Ancheuj i son andàit al mercà a caté doi mlon.
A peul dese ch'a pijo la màchina.
Am na fà gnente.
Ven a deme na man, për piasì!
Mi i lo conòsso chiel-lì, a l'é 'n bogia-nen.
A vëd gnanca l'eva 'n Tane!
Cò a-i é?
Lo san mach lor lòn ch'a diso.
Brav ch'it ses ëvnùit a troveme: i calo 'n cròta a pijé na bota 'd vin ross.
Am smija 'n pòch cita për mariesse.
Mi i parlo nen 'l giaponèis.
Mi i j'era giovo e i vorìa vive.
Bon-a neuit.
I sai gnanca anté ch'as trova la Gërmania an sla mapa! Coma im vërgògno!
Ven quand ch'it veule.
Ambelessì as peul nen gieughe al baseball.
Përchè a l'ha catà n'autra auto?
As alva nen prest.
A son tuti content.
Lòn che a ti at smija sempi, a mi am smija complicà.
It lo sas? A chila a-j piaso le béstie.
Am piasrìa savèj s'a l'é vèj.
'T l'has pa trovà 'd le informasion anteressante?
Va caghé!
Chiel a parla 'l portoghèis.
Përchè a l'é nen ëvnùa?
Chila a l'é tajasse na man con 'n cotel.
A toca a mi.
I l'hai doi gat.
Tom a l'avìa soa vita dont preocupesse.
Chiel a l'é an su n'àutr teléfono.
I l'hai d'andé a trové Tomaso.
Sensa eva a-i sarìa nèn vita an sla Tera.
Ël médich a l'ha tocame 'l pols.
Ël passà a peul mach esse conossù, nèn cambià. Ël futur a peul mach esse cambià, nèn conossù.
Cost dòp-mesdì i 'ndarai 'nt ël bòsch a cheuje dij fonz.
Madama, ch'as serva pure da sola.
'T parle anglèis?
Ël lìber a l'é 'n sla tàula.
L'esperanto, lenga ofissial dl'Union europenga, adess!
Un a l'é ross e l'àutr a l'é bianch.
A smiava dovèissa diluvié e 'nvece a l'é tornà 'l seren.
Fin-a s'at pias nèn, 't deve mangé.
I veul meuire, ma i peul nèn.
Mia morosa a conòss anco' nèn ij mè genitor.
La Croassia a l'é 'nt la part sud oriental dl'Euròpa.
Sòfia a l'é la capital dla Bulgarìa
A-i é n'intrada fàcil a la riva.
At ses dastrà simpàtich.
Da 'ntlora chiel a l'ha pì nèn parlame.
Scrive con na piuma.
A l'ha dame na rispòsta sensa sens.
T'has perdù toe ombrele.
Ij polìtich a dovrìo manten-e soe promësse.
A l'é tròp tard?
Chila, tra tuti, a farissa nèn na ròba parèj.
"A travajé tò òmo al va a pé?" - "Nò, lì al va sèmper an màchina."
A l'é tant bruta ch'am ven da campé via.
Lor a san nèn ch'i son giaponèis.
Ij temp a cambio.
Costa a l'é la cà 'nté ch'a stavo quand ch'a j'ero cit.
A sa 'nté ch'a son soe ciav?
'T sas chi ch'i son?
Motobin dij mè amis a san parlé Fransèis.
Tom a l'ha parlà con gnun.
Na bira, për piasì.
Për giutelo, parla tant ansema a chiel.
It cusin-e bin?
Sò moros a l'é 'n badòla.
I sai nèn përchè ch'i dev fé sòn-sì.
Sòn a l'é nèn ëstàit fàcil.
A l'é mia cà për l'invern.
Lasme presentete mia mare.
Tom a dëscaria soens dij cine.
Mike a l'ha dle amise an Flòrida.
'T lo sas ch'i 't veul bin!
I vogh nèn l'ora 'd finì për fé d'àutr!
I peul nèn ësté sensa cafè dòp mangià.
A l'ha dividù un milion ëd dòlar an tra sò sinch fieuj.
I l'hai na domanda ch'i dev fete.
Qué a l'é 'sa porcarìa?
Tom a l'ha mostrame 'mé dovré soa telecàmera.
Ven sì!
Cò' 't sugnave quand ch'i l'hai dësvijate?
Dame n'ora.
Ant jë Stat Unì ël salari mìnim a l'é 'd 7,25 dòlar a l'ora.
I sentoma la ciòca dla cesa da sì.
L'ùnica abilità ch'a l'ha a l'é cola-lì!
Tom a dev perde 'n pòch ëd pèis.
I sai coma ch'a së scriv.
I pens ch'a sia ora ch'i vada a let.
I travaj fin-a ëd dumìnica.
Mè telefonin a l'é rot.
I peule dovrelo mach na vira.
Am fa vnì da campé via.
A la fin còsa ch'it l'has catà l'àutër dì?
A l'é pròpe na bon-a ideja.
Chiel a l'é lontan da cà.
I l'hai anco' nèn crià.
Mia seur a l'é vidoa.
"Provoma 'd fé nòssa torta 'd rave për ël prim ëd l'ann Cinèis!" "A m'ësmija bel da fé, ma i son tròp gargh për buteme a fé da mangé."
Sërcoma 'd trové còsa ch'i podoma fé për giuté.
I chërdìa pa 'd trovete bele sì.
I-i soma mach noi bele sì.
A l'han massà na crava për sacrifichela a Dio.
I peul nèn ditlo.
Ël dann a l'é fàit.
Chila a sa gnente 'd soa famija.
'T pense che Tom a l'àbia fam?
Sòn-sì a dovrìa fonsioné.
A l'é ver che Tom andarà an Austràlia n'àutr ann?
Parla pì ciàir!
A l'ha nen manca 'd travajé.
I la speto sì.
A l'é dura vive 'n costa sità-sì.
Ij campagnin a fan ësvens dj'àutri travajet për vagné 'd pì.
I son rivà andrinta da la fnestra.
A l'ha ciamaje dal general d'artiré 'l comand.
Còsa ch'it pense dla guèra?
I veul nèn vogh-lo, e meno 'ncora seurte 'nsema a chiel.
L'òmo a l'é l'ùnica bestia ch'a dòvra 'l feu.
'T ses costumà a 'ndé deurme bonora, neh?
Piantela-lì 'd lese.
Leslo 'ncora na vira, për piasì.
Të sté da sol?
Të sté da sola?
Tamer a l'é 'lgerin e a fa dij cors ëd téniss.
Ël dotor a l'ha nèn dame 'l përmess ëd seurte.
Prima ch'i podèissa ciamé na spiegassion, la fomna dij mè sogn a l'era già sparià... për sèmper.
'T farisse mej a nèn fumé an soa presensa.
A j'era 'n lìber an sla tàula?
Chiel andarà an sità.
Qualsëssia ròba ch'at dise, mi im mariereu con chila.
Tom a l'é nèn bon a guidé na màchina.
A parla anglèis e fransèis.
Taja sòn-sì an tòch pròpe cit.
L'eva a gèila a 32 grad Fahrenheit.
I chërdìa che magara it l'avìe cambià ideja an propòsit d'andé a Boston.
Chi ch'a pianta n'erbo a vagnërà 'l cel.
St'osel a l'é bon a volé.
A-i é 'n pach për Tom an sla mia tàula.
Giutme ti!
Scuseme, i l'hai nèn 'vù temp ëd lese bin l'artìcol.
A l'ha rëspondù ch'a lo sa nèn.
'T has na famija, Tom?
I savìa nèn ch'a fussa lì.
Am pias dastrà scoté dla mùsica clàssica.
A l'é na croata neuva?
Për piasì portme ij mè lìber quand ch'at ven-e.
Quand ch'i son dësvijame a la matin a-i j'era gnun an cà. I son ëstaita bandonà për tut ël di.
A còsa ch'a la smia?
Mi i peul féila.
I lo fareu nèn torna.
La lus a l'é dësmortà.
'T ses costumà a beive 'l té a colassion?
Mi i veul bin a ij mè cit.
A-i é motobin ëd gent ant ël parch.
Monsù Jones a l'é 'ncamin ch'a tasta la supa ch'a l'ha preparà soa fomna.
I vorìa ch'a vnèissa.
I l'hai dësmentecame 'l lìber a cà.
A-i é gnente ch'i podoma fé për salvé Tom a 's pont-sì. Tut lòn ch'i podoma fé a l'é preghé.
Meraco i seurto se la pieuva a chita.
Parla ciàir për che tuti a peudo capite.
Col fat-lì i lo savìa.
Për chiel la fam a l'era mach teoria; a l'ha sempre avune sè da mangé.
La matemàtica am pias pa vàire.
I son nen bon ëd balé la sala: gnanca 'n pass.
Tuti a son divertisse.
Ch'a l'abio lòn ch'a son meritasse.
I son rivà tard a scòla.
Monsù, anvisché vòstri motor!
I son rivà tard ant la discussion e a la fin l'hai perdume la part gròssa.
Però costa-sì it l'has mai dimla.
Pija l'àutra cadrega!
Vàire sànguis l'han restane?
Ch'a costa lòn ch'a costa!
S'it veule andé a studié ant l'Amèrica, it l'has ëbzògn d'un vist da student.
Guarda cola fum-là!
I pairavo beiché 'l tramont da la fnestra.
It l'has pròpi da andé 'n là adsadess.
A l'é top fòra.
Cò' ch'a l'é rivà? A l'é pien d'eva dëspërtut antëcà.
I son tròp vej për ës mond.
Lòn ch'it l'has nen a l'é mej 'd lòn ch'it l'has zà.
A l'é mai tròp tard për amprende.
I l'eve fam?
I l'hai tribulà a feme sente 'nt ël ciadel.
Basta ch'it lese l'artìcol për capì coma ch'a l'é stàit brut col incident-lì.
Quanch i mangioma? I l'hai fam.
Mandme toa fotografia!
It l'has-to nen vëdù la BMW ch'a-i é fòra?
Tuti a fan dij boro minca tant.
I ciamo perdon dla domanda, ma voi còsa ch'i feve?
Lolì a podrìa nen felo.
La nebia s'alvava dal lagh.
I sai da che part ch'a sia andàit Tomas.
I j'ero antra sinch.
Con tut ël temp ch'i l'heu, i l'heu decidù d'ëstudié Fransèis.
As peul nen ëstudié 'nt ës ciadel-sì.
Pijne un!
Antlora it ses ël frel giovo 'd Tomas.
I na veul mach un.
It deve scondte.
Noi i soma stàit fortunà a trové nòstre ciav.
Sinquanta euro a l'ora 't van bin?
Mè frel adess a l'é an Austràlia
Al parla bin nèn mach l'anglèis, ma 'dcò 'l fransèis.
I peul nèn chërde che lòn a sia 'n cas. Sti cas-sì a capito mach pòch ësovens.
Piantla 'd pioré 'mé 'n matòt!
I vodrìa lese quaj lìber an su Lincoln.
La rivolussion a l'ha portà motobin ëd cambiament.
Se doman a pieuv i staroma a cà.
Ij sò euj a son bleu.
A-i é quajcòs ch'i veul feve sente.
A riess a voghe la fotografìa?
Vojàutri i deve giutela.
Coj jeans a son pròpe bej.
A l'é 'l mej porté 'n caplin an testa ant ij frèid invern ëd Mosca.
I 'ndoma al mercà, an savend che Tom a l'é là.
Chiel a l'ha pijà la scàtola greva da 'n sul modionet.
A son ëmlon.
A l'han virà 'l test.
Cole paròle a son da 'mprende.
A l'é për lòn che quaj veteran a l'ha mai vorù parlé dla guèra.
Ël caval a l'é pì grand che 'l can, ma 'l gat a l'é meno grand che 'l can.
I-é lo quaj agiut disponìbil?
A sorido tuti doi.
Cost-sì a l'é n'event important.
I l'hai sèmper vorsù 'ncontrete.
I vuria mangè queicos
suma andaìt a ramassè
Dòp ch'a l'é mort-ie sò pare, chiel a l'ha dovù studié dës për chiel.
It ses an perìcol ëd diventé 'n brav òm.
L'insegnant a l'ha nèn mantnù soa paròla.
Se lòn a l'é ver, alora Tom a l'é nossent.
Chiel al pitura sovens dij paesagi.
I l'hai beivù dël cafè.
Përchè is preocupoma 'd lòn che Tom a farà?
Mi i vado da gnun-e part.
Ën pitor a pitura soe figure sla tèila. Ma 'j mùsich a pituro soe figure sël silens. Noi it doma la mùsica, e ti tën das ël silens.
Chiel a l'ha dëstissà la lus.
Chiel a l'ha dësmortà la lus.
I seve pa bon a amëtte ch'i l'eve robà, bele quand che 'n tifos ëd vòsta midema squadra a lo dis.
Mi i son pa 'n robòt.
Élo nen bel?
Tùit a son content an mia famija.
Mincadun a l'é content an mia famija.
Ës fieul a mangia 'd pan.
Gioann a l'ha vëddù d'uva.
Gioann a l'ha voghì d'uva.
Përchè as peul sté ret an pe a lese 'n lìber an silensi ma as peul pa basé chi as veul?
A l'ha perdù 'l contròle dël gieugh dòp eut minute.
Am pias la carn, ël formagg e 'j sanguiss a la tomàtica.
Peulne cangé 'd sòld?
I peuss cambié 'd sòld?
It pense ch'i smijo a mè frel?
Pensësto ch'i smijo a mé frel?
Tl'has falo apòsta, halo?
Peulne ciaméte na còsa ampò përsonal?
I peul féte n'arcesta 'n pòch përsonal?
I son stàit belessì pròpe jer.
A l'é stàit ël pì difìcil angagg ëd mia vita.
Anté peulne cangé 'd sòld?
Andoa ch'i peul cambié 'd sòld?
A-i é gnun-a rëspòsta a toa arcesta.
Sustoma ch'it cante na canson.
Sensa vorèj, chiel a l'ha dit a chila pròpe lòn che chila a vorìa savèj.
Për piasèj, dilo an anglèis.
A l'ha falo mach për piasèj.
A l'ha falo mach për godùa.
Chila a l'ha vorsù che chiel a-j disìa ch'a l'amava.
An cas ëd feu, sgnaché 'l boton.
I pensava d'vorèjte bin, ma antant i veul bin a n'àutr.
La mùsica a esprim lòn ch'a peul nen esse dit e dzora che as peul nen resté ciuto.
Tom a l'era pì bon.
Tom a l'era mijor.
Chila a dovìa spartì na stansia con soa seur.
Chiel a dovìa spartì na stansia con sò frel.
Daj prim frisson, mi i rintr an letargh.
E ti, vardësto ancor cl'oloch?
Arcòrdte ch'a l'é toa colpa.
Dì men ëd gavade, për piasèj!
I soma nen stàit denonsià an fin, ma i soma stàit tratnù.
Macassìa grassie për la solidarità.
Tut mé supòrt a la cobia denonsià.
It armersio istess!
It ringrassio istess!
Provoma a partissipé pì ch'as peul, e a ciamé andrinta 'd conossent, d'amise e d'amis.
L'union a l'é fòrsa, dzortut contra quèiche preuve 'd gnoransa.
Doman i stoma ansem.
Doman stomne ansem?
Doman i stoma ansem?
I sent marcé ant ël giardin.
Mi i deurm an pé.
I l'hai vist-te sì da sol, e i l'hai pensà che magara it vorìe parlé con quajdun.
Tom a l'ha vendù 'n frigo.
A l'é la prima vira ch'i ven sì.
Cola-lì a l'é na canson motobin bela.
La festa a l'era organisà da Mac.
Cola toa seur as lamenta sèmper ëd sò òmo.
Dantorn a mi a sta motobin ëd cavaj.
I l'hai mai 'vù dij problema con lòn.
La meisin-a a l'ha curalo da soa maladìa.
I l'hai fàit na spassëggiada.
I l'oma dësmentià.
I l'avrìa dovù detlo pì prèst.
A l'é pericolos nové an cost lagh-sì.
Tom a l'é orgojos ëd lòn ch'a l'ha fàit.
I pensava ch'i l'avèisse fam.
I l'avìa divlo!
Tom a smija pròpe nojà.
Un canarin a l'é 'n cit osel e la gent dle vòlte a lo ten coma animal doméstich.
A bogia lest.
Am pias ëscalé le montagne.
Cojonme nèn.
A dev esse dòp mesaneuit.
I son bon a lese l'anglèis.
It l'has cost lìber neuv-sì?
Im rend cont ch'i l'hai ofendute.
Cò' a l'é 'n "terpomo"? Un pom ant la tera, o na patata?
It l'has confodù la margarin-a con ël butir?
Tùit a savìo che chila a parlava motobin bin l'anglèis.
I sper che cost bel temp a dura fin a la fin dla sman-a.
La tor a l'é àuta tërzentvintun méter.
Am pias anvestì sold an proget anteressant.
I peul nèn chërde che Tom a daga a Mary la màchina ch'a l'ha catà l'àutr ann.
S'it sas nèn còsa dì, dilo an anglèis!
A l'é perde temp prové a fé na ròba dël géner.
Chiel a l'ha setasse da riva a mi.
A l'é na bon-a abitùdin ten-e 'n diari.
Lor a son dij mè amis.
I l'hai 'n amis an Spagna ch'a parla sinch lenghe.
Voi i seve dle fèje?
Ël tèit ëd cà mia a l'é ross.
Tom a l'ha dit ch'a podìa nèn chërde sòn.
A-i é motobin ëd gent ëstran-a an palestra a la matin a quatr ore. E con fierëssa mi i son un ëd lor.
Noi i l'oma da manca 'd toa guida.
I dev tajeme ij cavij.
A l'é 'l nòstr lìber ëd fransèis?
I pens ch'i j'era già sì.
Ma basta con së sgaré!
Mi im fid ëd chiel.
Se antlora a l'avèissa nèn sgarà temp, adess a sarìa già bele pront.
Susan a l'é na brava cusinera.
I son nèn d'acòrde, a l'é nèn rassist dovré la paròla "rassa".
Përché i reste nèn sì?
S'i foma nèn an pressa, i l'oma nèn ël temp për caté ij bijèt.
Pòrta 's lìber andrera a chiel.
Për piasì, tenme 'l post an coa.
Mè nòm a l'é Tom.
A l'é na bela vesta, cola ch'it pòrte.
Ti 't bute nèn an pràtica lòn ch'it prédiche.
A l'era 'n rat.
'T pias ël vin ross?
Cò' 't vrisse bèive? 'N cafè?
Cost dòp-mesdì i veul ëstudié meno mach doe ore.
Magara it l'avìe nèn capì ch'i j'era 'n camin ch'i schersava.
I l'avìa visitalo ant un càud dòp-mesdì 'd magg.
It podrisse 'rman-e sì për la neuit, ma a la matin it deve 'ndé via.
Chi ch'a l'ha 'l pòrtafeuj, chiel a l'ha la cà.
I l'hai duvertà n'euj.
Ëv rancontrëroma là.
Ët rancontrëroma là.
Dì mach a gnun anté ch'it l'has 'vù sossì.
Ciamme quand ch'it veule.
Quand ch'a l'ha telefoname, i j'era an camin ch'i fasìa disné.
I sai ch'i imparëró tant.
Ël geofìsich a mostra ant la scòla.
Magara sossì a lo san tùit ij masnà, ma nèn tùit ij grand.
Chiel a l'era consapévol ëd sò eror.
Quajdun a sòrt ëstasèira?
Gòd la vita, përché la mòrt a l'é longa, motobin longa.
Congratulassion!
I 'ndaró a pijelo.
Se le fòto a son toe, compliment!
It peule lese qualsëssia lìber ch'a të anteressa.
Për piasì, mostremlo an sla cartin-a.
Chila as vërgogna 'd sò còrp.
Ant ij giornaj a l'é nèn stàita publicà cola conta.
Vist ch'a l'é vej, cost còmpit-sì a dev esse difìcil për chiel.
I pens ch'it dovrisse torné a Boston.
Varda la strà.
Tom a varda nèn la television ansema a chila, neh?
A Tom a pias soa màchina neuva.
Mi i l'avìa nèn ideja 'd lòn ch'i j'era 'n camin ch'i fasìa.
Për piasì, ancòla cola etichëtta-lì su tò pach.
Tom a l'ha 'ndurmì sò fieul an cantand.
I soma diventa ij pì grand amis dël mond.
Disoma a Tom ch'i soma tròp ëstrache për andé 'nté chiel ëstaneuit.
I visitró Tom a l'ospidal.
N'amis ëd tùit a l'é n'amis ëd gnun.
I l'hai manca 'd sòld për caté 'n regal a Tom.
Ant ël giardin dla Maria a-i é na bela caban-a 'd bosch.
Su tute doe le rive dla strà a-i é 'd mur vej.
'L tò silensi a l'é për mi na preuva evidenta ch'it ses cossient d'avej agì mal.
Chila a l'ha un-a cà, un can, un gat, doi feuj e un òmo.
Chila a l'ha 'ndà a fé dë spèise con chiel l'àutr lun-es.
Chiel a governa tut da New York?
La màchina a l'é stàita fàita an Giapon.
L'art a l'é nèn un lusso, ma në bzògn.
A l'é difìcil convince John.
Për piasì pulì 'l paviment ëspòrch.
A l'é 'n test difìcil da capì.
A l'é bianch ës papé-sì?
Chiel at veul.
Chiel a ëv veul.
A vojàutri ëv pias nèn la cicolata, neh?
Costa i l'eve già fracala.
Cola ch'a l'é la montagna pì àuta dl'Amèrica dël nòrd?
A-i é gnente da fé, a part ëspeté.
Mi i son ancora 'ndurmìa.
Tom a l'ha dovù 'rman-e an ospidal për na sman-a.
Tom a sa coma giutene.
Dle vire l'ùnica assion possibla a l'é 'l minor dij mal.
Dle vire l'ùnica ròba ch'as peul fesse a l'é 'l meno pes.
Anté ch'a l'é 'l gat?
Toa pression dël sangh a l'é motobin àuta.
I dev giutete?
A l'ha nèn giutà ij pòver.
I sai ch'it l'has por.
I sai ch'i l'eve por.
Mi i l'hai mai imaginà quajcòs dël géner.
Chila a l'ha mentì dal prinsipi a la fin.
Chiel a l'ha nèn lesù 'l lìber.
A che ora i rivroma a Akita, s'i pijoma 'l treno dle neuv e mesa?
Tom a l'ha dij problema a sté dësvij an class.
Tò métod a l'é divers dal mè.
Vòstr métod a l'é divers dal mè.
Cost a l'é 'l tò destin.
Cost a l'é 'l vòstr destin.
'T deve sté a let.
I deve sté a let.
A chiel a-j pias lese artìcol sientìfich.
Costa-sì a l'é stàita l'ùltima conversassion ch'i l'hai 'vù con mia mare an propòsit ëd Terry Tate.
It giutró a sté mej.
Chiel a sa 'd còsa ch'a parla.
L'òmo a l'é lìber, quand ch'a lo veul.
É-lo nèn na guera?
Tom a dësmentia mai un nòm o na cera.
Sì a-i é la cassin-a e 'l giardin ëd Giulio.
Chila 's lavava ij dent, patanùa, ant ël bagn.
Mi i veul vogh-ve 'l prima possìbil.
Mi i vriss un pess.
Pija Luisa ansema a ti.
I l'oma già 'ncontrasse prima?
Sossì a l'é nèn mè.
Lor a j'ero 'ndà an Ëspagna për ëstudié a l'università.
I cognòsse monsù Takahashi?
Tom a l'ha motobin da spieghé.
Ciama nèn fòl col ëstudent.
Lass-la sòrte!
I veul andé voghe 'n film.
Mi i son mai ëstat an Flòrida.
Costa-sì a l'é n'ideja mata.
Tom a l'ha nèn amis.
Dle vòlte Jane a va a scòla 'd corsa.
Tom a l'avrìa nèn dovù lasse guidé Mary.
I l'avìa l'abitùdin ëd gibé a tennis ansema a chiel a la dumìnica.
La conta a l'é familjar për noi.
Chila a ten soa stansa sèmper polida.
La seur ëd George a l'ha fame qaj sanguiss.
Soa conta a l'ha motobin divertine.
Chila a l'era 'ndàita an Almagna a studié meisin-a.
Lor a vivo an miséria.
Dame 'l teléfon, va bin?
A l'era sigur che la notìssia a l'avrìa nèn piasuje.
Ël pare 'd John a sa quajcòs ëd fransèis.
A-i në fussa dla gent 'mé ti!
Ël computer a l'é a snistra dle fomne.
I pens ch'a-i sia quajdun a la pòrta.
Motobin d'argentin a chërdo che Buenos Aires a sia la Paris dël sud.
A l'é gnente.
Ancheuj an mensa a-i é na salada 'd fruta frësca!
Lassa ch'it disa dle orìgin ëd costa scòla-sì.
It l'has ëd vòlte quaj problema?
Chila a l'ha provà.
A l'é 'l tò cagnët.
J'edifissi an bosch a pijo feu facilment.
A fonsion-a nèn bin përchè le pile a son ëscàriche.
L'integrità a l'ha nèn da manca 'd régole.
Alora, it lo catras o nò?
La democrassìa a l'ha orìgin ant l'antica Grecia.
Còsa 't në dise d'un bocon?
I l'hai sentù 'l son ëd la bataja.
Tom a l'ha dit ch'a chërdìa nèn lòn-lì.
Noi i soma content.
Për piasì les col lìber-lì.
Cost a l'é nòstr pare.
Col-là a l'é nòstr pare.
Pare nòstr, ch'it ses ant ij Cej, ch'a sia santificà tò nòm, ch'a ven-a tò regn, ch'as fasa toa volontà, coma 'n cel parèj an tèra. Dane ancheuj nòstr pan cotidian, e përdon-ne ij nòstri débit, coma noi i-j përdonoma ai nòstri debitor. E fane nen droché an tentassion, ma liber-ne da la mal.
Ël pare a l'é vnù.
Ël pare a l'é brav.
A l'é mè pare.
Mè pare a fuma.
It ses mè pare.
La mare la ama ij fieuj.
A l'é toa mare?
Maria a l'é na mare.
A l'é mia mare.
Emilia a l'é na mare.
Andova ch'a l'é la mare?
A l'é tò fieul.
Ël fieul a l'é brav.
La cà a l'é frèida.
La cà a l'é 'd bosch.
La cà a l'é 'd pere.
I dovrìo sté 'nsema a Tom.
'T ëm presenti tò moros?
Tom a përmëtrà a gnun ëd giuté Mary.
As lavo ij dent doe vòlte al di.
Tom a l'ha promess ch'a farà mai pì lòn.
Mi i veul nèn ch'a lo voga.
Tom a sarà nèn peuj tant difìcil da convince.
I seve an perìcol?
Noi i vendoma piat ëd metal, carta e bosch.
Mi i l'hai manca 'd na càmera dobia.
Mi i son sì an vacansa.
Chila a pensa mai a chiel.
Sti lìber-sì a son vej.
La cobia a marciava a la lus ëd la lun-a an tenendse për man.
Chi a l'ha mandala sì?
Chi a l'ha mandalo sì?
Mi i l'hai pì car ël cafè.
Ti it l'avìe catà 'l pan.
Ti 't l'has catà 'l pan.
Voi i l'eve catà 'l pan.
Voi i l'avìe catà 'l pan.
Lass-me mostrete.
Fame savej s'it peule felo doman.
Feme savej s'i peule felo doman.
Chila a la smia na galin-a 'd front a 'n cotel.
Chila a l'ha provà na neuva técnica.
Solitament j'òmo a son pì 'nteressà dle fomne a jë spòrt.
Mi i veul che Tom a sia butà an përzon.
Dësmèntia nèn Tom.
Dësmentieve nèn Tom.
Mi i sai cò' a l'é col tòch ëd papé-lì.
Chiel a l'é fortunà a 'vej na fomna tant brava.
La matemàtica pura a l'é, a soa manera, la poesia dle ideje lògiche.
Ti 't dovìe vardé ël masnà.
Tom a podrìa esse ant ël parch con ij sò amis.
A Tom a-j pias nèn coma ch'a canta la Maria.
A l'é 'n longh viagi fin a Boston.
Tom a discut mai dël sò travaj con Mary.
I son pà toa morosa!
Da antlora piuré a l'é stàit proibì.
I cognòss gnun-e canson an fransèis.
Chiel al ven da n'ambient pòver.
J'òmo a stan sèmper an pé ant ël sènter, e parej a gen-o le fomne!
I spet ës viagi.
Donca le siren-e a esisto.
I l'avìe nèn manca 'd ciameme.
A-i é n'usagi dla lenga dël còrp.
Le matemàtiche a son la part dle siense ch'as podrio continué a fé se doman is dësvijàisso e i dëscheurvèisso che l'univers a l'é sparì.
Tom a l'é milionari.
Prima 'd tut, conta nèn dle busìe.
Ij cardinaj a l'han elegiù un neuv papa.
I son pròpe content!
A l'é passà da sì sta matin.
I l'hai trovà la sità an sla cartin-a.
Mary a l'é nèn la mia morosa. A l'é mach n'amisa.
Andova ch'i peul caté na majëtta?
Chiel a l'ha lesù trantetrè lìber st'ann.
Cola lì a l'é la teorìa.
As peul fin-a 'ndé 'nté mi. I stago a doi pass da sì.
I son sicur ëd sossì.
Tomas a l'era là n'ora pì prest che Marieta.
Lòn ch'it dise, an pràtica, a l'é nèn ver!
Tom a l'ha manca 'd soa meisin-a.
Ancoragela nèn.
An col negòssi-là a costa tut dastrà.
I l'hai 'n fieul e na fija. Mè fieul a l'é a New York, e mia fija a l'é a Londra.
Còsa ch'it l'has fàit a 'l pòver Tom?
A l'ha butasse na caden-a d'òr al còl.
Tom a l'é rivà për ùltim.
It butuma da part dla salada!
Ancheuj a l'é 'l mè compleann.
I l'hai mai vist doe përson-e annamorà coma Tom e Mary.
Ti 't veul mach la potensa.
Tom e soa granda a l'han andà an librerìa.
I l'hai dije ch'a dovìo fé gnente.
I son an camin ch'i serch mie ciav.
Disoma na preghiera prima 'd fé sin-a.
I bèiv nèn prima 'd mesdì.
A l'ha dame lòn ch'i l'avìa da manca.
I l'avia lesù 'n lìber quand ch'i j'era 'n camin ch'i mangiava.
I smijo a mia mare.
Mi i son lìber!
Mi i chërd a Ken.
Mi i l'hai dave tut lòn ch'i vorìe.
Costa organisassion-sì a peul nèn esiste sensa vojàutri.
A chi i dev propon-lo?
It l'has-to 'arcordate 'd caté le candèile?
"123456" a l'é na password dovrà sovens.
I soma amis, neh?
Ti 't l'has viscà la television.
I l'hai 'vù 'n cit agiut da n'amis.
I soma nèn ëstàit bon ëd capì soa lògica.
As në parla già da quaj ann.
It l'has-to temp ëd bèive quajcòs?
A còsa ch'al giba col òmo àut?
Provoma a parleje.
Mia schin-a am massa!
Sinch pì tre a fa eut.
L'Orient Express a partrà dal binari doi a ses ore dla matin.
Mi i son content.
Felo fin-a për j'àutr.
I pens nèn ch'a sia na decision difìcila.
It l'has quajcòs da dì?
Cò' 't l'has trovà?
Alora i l'hai butà al sò pòst ël lìber.
Se 'n dì it decidras ëd vende toa colession ëd disch vej, mi i veul avej la priorità.
I veul nèn andé 'nsema a ti.
I veul nèn andé 'nsema a vojàutri.
Motobin d'argentin a l'han pì car dovré n'àuto e nèn ël traspòrt pùblich.
Jer a l'é stòria, 'dman a l'é 'n mister, ma 'ncheuj a l'é regal. Për lòn as ciama "present".
Vogoma còsa ch'a peul dine Tom.
Lor a j'ero nèn a ca jer.
Chiel a l'ha sèmper la prima paròla.
Coste scarpe-sì a son motobin còmode.
Cò' diav ch'a l'é sossì?
Ma përchè costa gent-sì a l'é famosa?
I l'hai nen capì ben lòn ch'a l'ha dit.
Mi i l'hai nen capì ben lòn ch'a l'ha dit.
Veus-to resté për dabon?
Con tut ch'ël temp a passa, mi im dësmentiërai mai 'd ti.
Bon-a sèira. I vrìa 'n bicér ëd làit.
Carlët, fà'l brav e lassa che 'l monsù 's sèta!
Voiàutri iv sente tuti parèj?
Peul-ne seteme sì, s'a-i é gnun?
Chiel a l'é partì dòp mi.
Motobin ëd coste costrussion-sì a son Sit dl'Ardità Mondial.
Gnun problema, i podoma giutete.
Gnun problema, i podoma giuteve.
Ël sol a l'é 'l sènter dël sistema solar.
A l'ha giugà a carte con Roy.
I veuj nen duverté la fnestra.
L'autr ann a i-é staita la tempesta, st'ann sì a i-son sti doi.
'T ses pì gram che la merda 'd cioch.
A l'é nen possìbil.
"Chi a l'é?" "A l'é toa mare".
Për piasì, pior nen.
I son sghià.
Së drapò sì a l'é franch bel.
Mi i 't conòsso nen.
Mia famija a l'é nen tant granda.
Andevne pa.
Ët t'arcòrde?
I sai nen.
I sai pa.
A l'é sò travaj.
Vala?
Arvëd-se Sayoko.
Come 't ciame?
Mi im ciamo Giaco.
Ët stase 'mbelessì?
Le masnà a van a scòla?
Ël fjolòt a l'é an camin c'a sàuta.
É, a-i son doe bon-e rason.
Tom a l'ha dësvijà Mary a 6:30 e chila a l'era nèn contenta 'd sòn.
Tom a l'ha dësvijà Mary a ses e mesa e chila a l'era nèn contenta 'd sòn.
I faró n'ecession për ësta vòlta.
I peul nèn tiré ij cavej a Taninna. Chila a l'é motobin pì àuta che mi.
I l'hai mai vist-te cusiné. Ses-to dabon bon a cusiné quajcòs?
I son content d'esse con ti.
I l'hai rischià tut.
Tom a l'era motobin rilassà.
Sò fieul a l'é mort l'ann passà.
Veuss-to voghe mia collession ëd francobòj?
It veule voghe mia colession ëd francobòj?
Mia nòna a l'é bon-a a volé.
Mia granda a l'é bon-a a volé.
Am piaso i video-gieugh.
I l'hai na fija atleta.
L'has-to trovà quajcòs ant la stànsia?
It l'has trovà trovà quajcòs ant la stànsia?
La gent a-j veul bin për sò esse amàbil.
Përché i dise gnente?
Buta le man su la testa!
I l'avré manca d'un tornavis.
Përché chiel a l'é tant gentil con mi?
Përché chila a l'é tant gentila con mi?
Cat-lo për mi, për piasì.
Ël polìtich a disìa che chiel a l'avìa pagà tute soe tasse e fàit gnente d'ilegal.
Ehi! Scott! Paga mè cont!
Pero a l'é vnù quand che ti 't j'eri fòra.
Chi ch'a l'é nèn ampiegà?
I 'ndaró a Boston.
Ciama da Tom.
Ciamé da Tom.
Ciàu.
Cerea.
Va.
Cor!
Corije!
Tom a l'ha vinciù.
Chi?
Cor.
Tom a l'ha mangià.
Agiut!
Ferm!
Fermte!
Fermeve!
Tom a corìa.
Tom a l'ha corù.
Sàuta.
Sauté.
Sàuta!
Sauté!
Bat Tom.
Feu!
Ambrassa Tom.
Ambrassé Tom.
Aspeté.
'Speté.
Aspeta.
'Speta.
It deve capì che chiel a l'é mòrt.
I deve capì che chiel a l'é mòrt.
A l'é 'rivà a Tokya ch'a l'avìa tre agn.
A l'é 'rivà a Tokyo a tre agn.
Monsù Suzuki a l'ha studià fransèis prima d'andé an Fransa.
A-i é manca d'agn prima 'd guerné na lenga strangera.
Mia lenga mare a l'é 'l giaponèis.
L'anglèis a l'é nèn mia lenga mare.
Lë spagneul a l'é soa lenga mare.
La lenga mare dla Julia a l'é l'italian.
Nòsta lenga mare a l'é 'l giaponèis.
Ël fransèis a l'é soa lenga mare.
L'anglèis a l'é mia lenga mare.
"Parles-to almagn?" "Nò."
"It parles tëdesch?" "Nò."
Anciocomse.
Dabon? I savìa nèn ch'a fussa toa seur.
A l'é pront adess.
Chiel a l'é pront adess.
Voi i piase a Tom?
Vojàutr i piase a Tom?
Vojàutre i piase a Tom?
Zamenhof, col ch'a l'ha daje 'l prinsipi a la lenga pianificà Esperanto, a l'era un medich ëd j'euj.
I podoma nèn licensiele?
I dovoma 'rman-e dësvijà.
Cost problema-sì a l'é tròp difìcil da afronté.
Vàire temp ch'a resta?
« It capisse col professor-là ? » « Sì, përfetament. »
« Capiss-to col professor-là ? » « Sì, përfetament. »
A l'é pà na fras, costa-sì.
Chiel a l'é mai sortù.
Chiel a l'é mai sortù fòra.
A l'é fantàstich, neh?
Peter a l'era 'n giugador ëd video-gieugh altruista; chiel a l'avrìa dait la ròba a la gent ch'a n'avìa da manca, pitòst che vëndje për profit përsonal.
Un pachèt ëd sigarëtte a l'ha vint sigarëtte.
Un pachèt ëd sigarëtte a l'ha dintra vint sigarëtte.
Un pachèt ëd sigarëtte a n'ha dintra vint.
Dividoma polìtica e religion.
Dividoma la polìtica da la religion.
I pens che Tom a condivida 'n linea tròpe anformassion përsonaj.
I son sigur ëd podèj fé mej.
Tomo a 'bassa la radio.
I son content dël risultà 'd mia verifica 'd matemàtica.
It l'has dla pitura 'doss.
It l'has dla pitura adoss.
Tom a l'avìa gnente da dì.
As lìber-sì a l'é 'd mè pare.
Cost lìber-sì a l'é 'd mè pare.
Tom a l'era nèn n'òmo përfet.
Tom a l'era nèn n'òm përfet.
Chi ch'a sapa a bèiv eva, chi ch'a ciola a bèiv da la bonza.
An Esperanto a-i é 'l prinsipi 'd necessità e suficiènsa.
I son content përché i son nèn na fomna.
I son content d'esse nèn na fomna.
Là as riess gnanca a giresse.
Ciama përdon.
Ciamé përdon.
Chiel a deurm dël di e a travaja dla neuit.
A deurm dël di e a travaja la neuit.
Toa mare a l'é bon-a a guidé?
Vòsta mare a l'é bon-a a guidé?
Susan e Bob a son volà da Londra a Sydney, an Australia.
La partìa a l'é nèn capità.
I diró a Tomà ch'it ses pront.
Motobin ben. I lo pijró.
Al di d'ancheuj ël Burj Khalifa a l'é 'l gratacel pì àut dël mond.
Al di d'ancheuj ël Burj Khalifa a l'é 'l palass pì àut dël mond.
Chiel a peul nèn paghesse na màchina, ëd sigur nèn na ca.
Chiel a peul nèn paghesse na vitura, ëd sigur nèn na ca.
It podrisse nèn lasseme da sol?
I vrìo 'n pontel bin tòst.
A l'avìo da penseje anans.
Tùit doi i l'eve fàit ben.
A conòss ben sta sità-sì.
Ël fieul a l'é restàss-ne ciuto.
It faras pro ben.
Amprende l'Inglèis a l'é dura.
I l'hai un fieul.
Chi a l'é cola gent?
It l'has pijà mie barìcole.
It l'has pròpi manca d'agiut.
Anvitla vardé 'n cine.
Am piasrìa caté.
Mè Inglèis a fà scheur.
Catte la version antrèja!
M'ësmija 'd viseme quaicòs ëd cost cine, ma i rivo pa viseme coma a finiss.
I lo consijo a tuti. Cost cine-sì a l'é pro anteressant.
I rivo nen dësmentieme 'd ti, it ëm ven-e sempre 'n ment.
Vàire ch'a na stan an costa sità?
Lòn a l'é ben amportant: a ventrìa nen dësmentiess-ne.
I son sicur ch'a tornran parlesse.
Costa mùsica am fà vnì 'n ment dij temp ch'a tornran giumai.
A travaja dur.
Cost giùdes a smijava onest, ma a la fina a l'era giusta coma tuti coj ch'a l'avìa condanà.
Ij seminari a son andova as formo ij prèive.
I lo s-ciàiro ch'a riva da 'd là dël pont.
Buna Giurná Internasiunal dij Fumni!
Adess ch'it ses sì, giütme.
Ün, dü, trè, quatr, sinc, sés, sèt, öt, nöu, dés.
Finì bene.
A l'han massala.
David agì da solo.
