تہاڈا کیہ حال اے؟
تہاڈا کیہ ناں اے؟
تسی کتھے رہندے ہو؟
تُسی کیہ کم کردے ہو؟
میرے شہر دا ناں جہلم اے۔
میں سکول جانا نہیں چاہندا وا۔
میں سکول جانا نہیں چاہندا ہاں۔
ایسکا متلب کےہ ہے؟
پاسورڈ "میوریئل" ہے۔
چلو کچھ کریئے۔
میرئل ہن ویہاں ورھئاں دی ہو گی ہے۔
میں جلدی واپس آوانگی۔
میں لاجواب ہو گیا ہاں۔
ایہہ تاں کدی ختم نہیں ہوئگا۔
مینوں نہیں پتہ میں کی کہاں۔
اوہ خرگوش بُرا سی۔
ہر کوئی خوش نہیں سی۔
ینوں اُس دی خوشبو پسند ہے۔
میں اِس دا عادی نہیں ہاں۔
کی تُہاڈے کول پھرینچ زُبان دی لُغت ہے؟
مینوں کل انگریزی وچ اک خط ملییا۔
کل مینوں انگریزی دے وچ اک چھٹی ملی۔
تو مینوں اے دس۔
تسی مینوں اے دسو۔
توانو اے مینوں دسنا پئے گا۔
میرا پیو رات دے کھانے دے بعد زیادہ تر ٹی وی دیکھدا اے۔
ٹام نے بیمار ہون دا ڈرامہ کیتا۔
او اونا دے بارے وچ پریشان ہیگے نے۔
اسی ٹام دے نال اے نہیں کر سکدے۔
ٹیکسی اڈیکدی پئی اے۔
مینوں کج دن دیو۔
اک بچہ گُم ہو گیا اے۔
مینوں اے قرض بھگتانا اے۔
کافی تیز بارش ہوئی۔
چند دنا دی چھٹی لے لے۔
کجھ نہیں ہویا۔
میں کوشش کردا ہاں۔
میں بے ہوش ہو گیا۔
سلام!
نمستے!
ست سری اکال!
واہ!
ودھیا!
مبارک!
ودھائی ہو!
ودھائی!
کنے وجے ہن؟
جیہدے پلے داݨے اوہدے کملے وی سیاݨے۔
تینوں کدوں پتا لگا؟
اک ٹرک والا تاں سڑک تے ٹھنڈ نال مردا مردا بچئیا۔
مینوں بچے چنگے نہیں لگدے۔
میں کدے نہیں سی سوچیا کے اوہ مینوں پروان کر لیݨ‌گے۔
مدھکالین سمیں وچ ددھ دوائی جنا ہی مشہور سی۔
جرمن زبان وچ سارے ناواں نوں وڈے اکھر نال شروع کیتا جاندا ہے۔
جے تسیں ہمیشہ آپݨے دل دی گل کہوں‌گے تاں ہو سکدا ہے بہت سارے لوکاں نوں نراض کروگے۔
