Kasse stubba stan ast?
As wīrst ti dāwuns šin lāiskan.
Šis zmūi, kan tū stwen wīda, ast majs aws.
Tāns turri tūlin eninteressinsnans.
As asma peisāwuns pēismen.
Metāi praēit dīwai.
Tebbei prawerru praskaitātun rankaslāiskan nōdewingi.
Šis gērbsenis bēi spārtai interessanti.
Telafōneis mi bītai.
As mīri, kāi īstun zmūnins ast rāmiskai wārgai.
Staddan bēi nāids sirzdau mans.
Aulamtammans māldaisins ast brendu paklustwei rēgulimans.
Tenā dāi mi puppin.
Dirēis, māise sunnis ni ast tit mīlinan kāigi twāise.
Dīnkun per perwūkausnan.
Sta perlānke ezze mans.
Perbāndais filman, kawīdan as segīwuns sen majjans ginnins.
Labs prasīsenis.
Wirdāi ni mazzi ebpeisātun grazzu.
Dāis mennei segītun majjan dīlin.
Mennei ni padīnga wīds, en kawīdsmu tāns bilāi.
Ik tū ni zinna wīrdas zentlisnan, bandāis en wirdeīnu.
Tenā skassa delīkan īmtun en grazzus kōnkursu.
As ni turri kwāitan dīlatwei šandēinan, tīt ēimai spīlitun pīdaskugin.
Tenā gūbi stwen bītan.
Ni ast preslē madlītun min ezze pennigans.
Tenēi zēidi tiltan.
Aīns iz māise ginnins buwinna per arāikan.
Ter ušnadesimt prōcentai stēisan mukinnewin en šissei skūlin ast gennas.
Eraīns ezze tenesse malnīkamans turri swajjan stubban.
Eraīns segēi blāndans.
Dēiwu dīnkun, tenēi enwangai pergūbi.
As turri rekkenan prei Facebookan.
As blāndi si, tū blāndi si be nūmans abbans prawerru tikrintun šan blāndan.
Kelli lāiskans assei tū skaitāwuns?
Kelli lāiskans assei tū skaitāwusi?
Prūsiskan ast baltiska bilā.
"Līkuts Princis" ast spārtai pōpulars lāiskas, pratulkautan en tūlin billins.
Padīnga tebbei walnai twajā nawā skūli?
Kelli republīkis bēi en Sōwetiskai Uniōnin?
Twajā mūti ast kōmputeris.
Assei tīt klūmbewingi kāigi lapkrūtes nakts.
Na stallin bēi kattins.
Ast twajā skūli tāli izstwendau?
As dergēi tin.
Mennei ast grāudu, adder as ni asma segīwuns butasnōpidan.
Majs tāws ast pēnkdesimtin mettan wūran.
Mūti Terēsi gimma en Jugōslawijai en 1910 mettan.
Asmai labāi ginnis.
As turri pēnkerins sūnuns. Dwāi iz tennans ast inženērai, kits ast mukinnewis, be stāi likkewingei ast studēntei.
Turri tū kūsisnan?
Majā seimī ni ast tit debīkan.
Ni spīlais kōmputerin mazzais en nadīlai.
Stan ast nimazīngi, kāi tāns izmīrsa ezze nūsan ebtiksnan.
Majs pirmas engnessenis bēi, kāi tāns ast diplōmatiskas pōlitikeris.
Aumetti tū swajjan āumenin?
Wīrta tu barikkiskan?
Tenesse auīmsenis bēi en awīzei.
Rānkas wūnzai!
Mazzimai preidātun daddan ēn šin kafējan.
Debīkan delīkan stesses pintegan mes jāu pragūbimai.
As engūbi en kafēbutan.
Ni asma mukinnuns si niaīnan iz šans billins.
Tenā etwinūwa tenesmu.
As kāupi tenesmu awīzin.
As ni turri kwāitan dūmautwei šandēinan.
Tāns ast wisaddan punktuālin.
Wīrstmai kāimalukiwusis nūsan mukinnewin en ripīntei sawaītin.
Gīwata šlāit sūpnans ast sīwan be pāustan.
Wālkija arāikaui en zeimammans sen Šwēicin.
Šin galīmban autō ast tēmpran.
Šandēinan turēimai matemātikis ekzāmenan.
Palāikais sēn mans.
Kwēi ast Tony?
Šin mīstan ast grazzu.
Tenā dīlai spārtai drūktai.
Sta ast labā mēnsa.
Walnai wīlai nikāi nikwēigi.
Ka ast spārtaisin, tīgeris adder laūws?
Izīmsenis padrūktina rēgulin.
As ni kwaitīlai māise gīwatas likkin izlaīstun pawārgawintei stan.
Kāigi wūran ast šī kīrki?
Tāns waida, kāigi segītun swajjan gennan deiwūtan.
Labban naktin wisēimans!
Tenēi mūka kōmunikautun tērpawintei rānkan zentlins.
Hōmoseksualiskas salūbisnas ast preiwērptan en mazzais nikāi en 20% stēisan tāutan.
Wītra ast aīnat drūktan.
Tū ni turri sīran.
Tusēis!
Ni tit dīwai!
Mennei prawerru etskītwei spārtai ankstāi ankstāinan.
Sta ast kitā pawīstis.
Stephen King ast aīns iz majjans milītasins peisātajans.
Sta ast nipreilāngu iz tenesse pāusan, kāi tāns ni ast telafōniwuns mennei.
As asma dīlawuns šan pastippan sawaītin.
Tenā ast grazzu be izpretewīngi.
Šan ankstāinan māise ginnis īda wissans wēisins, kawīdans majā sestrā bēi kāupusi.
Madli kitawīdinais gārban.
As ni kwāi aulaūtwei teinū.
As ebtikka si sen ginnin.
As dīlai ezze 4 mettans per šan awīzin.
As asma kāupuns bītan šin lāiskan.
As asma kāupusi bītan šin lāiskan.
Tāns bilāi 10 billins.
Tāns gūbi en laztan, beggi tāns bēi gurruns.
Lāiskas ast na stalu.
Tū ni mazzi mi bilītun, ka mennei prawerru segītun.
Majā mūti gāncai ni mūka štīritun automōbilin.
En stubbai ēst ni ast deginnis.
Dīgi lōgiki bilāi, kāi tenā ast tikrōman.
Autōras emmens ast mi zinātan.
Šī appi ast pēnkdesimts jārdan plattu.
As kwaitīlai, kāi tū ni gērblai šan istōrijan majjai mūtin.
Niainunts ni zinna tikran.
En naktin krīksti starnītis.
Nikwēigi ni ast per wīlai... Aīnabilisku ast lāngu ārstaminan!
Asma spārtai grāudu, kāi tū ni assei kāupuns mennei dājan.
Pirzdau aīnan sawaītin kraūtli gadinna mi si, tīt as ni mazēi tērpautun majjan laptōpan.
Kawīdan ast twajā opiniōni ezze billin sargāsnan?
Labban bītan. Majs emmens ast Alberto, asma brazīlis be tulki.
Stwi bēi kadāi kirki.
Asma starnīti.
Padīnga ti kīrsnas kattins?
Peisāis mi, kaddan tū wīrst preigūbuns.
Malnīkai spīlai sen spīlispagaptins.
Bilāi tū kašūbiskai?
Jā, as bilāi kašūbiskai, adder tēr biskin.
Tenesmu padīngus jātwei sen welsipēdan.
Swītan wanginna si.
Assei ukagrazzuisi mergā, kawīdan as widāi en gīwatai.
Kawīdan lāiskan assei tū kāupuns?
Sta ast gardas pawīstis.
Tū turri septinnins sūnuns.
Aūsas kaīna kitawīdina si dēininiskai.
Šāi pīdei dukka.
Wīrst tū būwuns tīt mīlin be auwīruns langstan?
Tenā ast aupallusi aulaūwusin.
Kwēi lazinna tū tennans?
Kasse paggan drūwimai, kāi sta ast tīt swarewīngi, kāi pastālai miliōnars?
Kasse paggan asmai stwi?
As tulkaui gārbans en Tatoebai en pawīrpingiskai kērdan.
As wīrst pawaidinnuns ti pintin.
Tāns bijja swajjas tāwas.
Peningāi ni dukka.
Stwi zmūnents.
Ni bīgais tīt dīwai.
Kaddan wīrst tū etdāwuns mi penningans, kawīdans assei aušaūwuns si ezze mi pirzdau mettan?
Rānkaskugis ast spārts pōpulars spōrts en Dānanmarkei.
As ni bēi en skūlai, beggi as bēi nikailūstan.
Tūlin malnīkamans ni padīnga saknis, adder majs māldaisis brāti mīli tennans.
Bītan as skaitāi lāiskan, kawīds bēi grāudu spārtai preiilgewingi.
Majs emmens ast Hopkins.
Asma endrūwintan, kāi as wīrst ebwarīwuns tennisas spīlin.
Dirēis ēn šan buttan.
Na stallin sīnda kattins.
As turri tūlin ginnins.
Asma na plūjakrakstan.
Assei kāupuns tenessei Kālandan dājan?
Tāns īda wēisins be saknins.
Kattinai wīda en timru.
Tāns kōpiwuns van Goghas bildins.
As mīri, tītat asma.
Twajā mūti ast tīt stāran, kāi tenā turri swāise subse kerdaszōnins.
Mennei būlai prawerru segītun brōkastin.
Eraīns ast swāise dallas wutris.
Sta ast mīlin iz twajjan pāusan, kāi tū perēit kāimalukitun min.
Asmai stalīwusis prei wartellin be gēidusis.
Ni izmīrstais mans!
Majs milīts līkuts kattins jāu ni ast stwi aīnan sawaītin.
Tenēi aīnat ni etskīja.
Jāns turri autō iz Japānijan.
John turri automōbilin iz Japānijan.
As kwāi eīskinsnan be as kwāi tennan teinū!
Dīwan ast majā gīmsenes deinā.
As widāi tennan.
Ast tūlin amērikanai, kawīdai bilāi japāniskai.
As ni wīrst dīlawuns sen tennan.
As ni kwāi dīlatwei sen tennan.
Perēit tenēi stwi ankstāinan?
En Pīteres futbōlas skūlai mukinna si ukawalnai spīlitajai.
As turri tūlin kwēitins.
Tāns buwinna per mīstan.
Tenā ast wampīras medīs.
Sūji di tūlin en Mikskātautai?
Tāns kāupi tenessei sunnin.
Šis tensīlis ast panzdaums tensīlis prei swītas wangan.
Stawīdai ast tāns aumettuns swajjans wissans penningans.
Asma aupalluns tin.
Ni dāis gurīnu zmūnin zukkan; mukinnais tennan zukkautun.
Āntrinais wissans gārbans pas min.
As turri biskin kēmijas zināsnan.
Chris ni turēi automōbilin.
Assei aupalluns stan en internettu?
Assei aupalluns stan en tīnklu?
Ka tū mīri ezze stawīdan erlaikāsnan?
Sukni perwaidinna spārtai tēmprai.
As ni mazzi jūmans pagalbtwei.
Wīrst tū pattinusi min?
Sta ast buttan, en kawīdsmu tāns buwinna.
Turri tū rīsan?
As turri sunnin be kattinan.
Majā mūti ast grazzu.
As turri līkutan āustaban pēr tin.
Tenā turri tūlin penningans.
Asma skūlaniks.
Betty nikwēigi ni bilīwusi ka nika.
Drūwis ast endrūwinsna šlāit enwaidīnsenins.
Ainawārst per mīnsin.
Asma stwi, kāi izrankīlai tin.
Tāns etkūmps segīwuns stan subban blāndan.
Wīrs īda geītin.
As aumetti majjan kūrin telafōnan.
As mazzi rekōmenditun labban hōtelin.
As mīli widātun tin smejānti si.
Šī garbā sendest si iz 45 litterans.
Plūjakraksts ast ideālin deīktan per enwesselinsnan per malnīkans.
Walnai turītun penningans šlāit bankasrekkenan, nikāi turītun bankasrekkenan šlāit penningans.
En majjai pintin buttan as widāi gaīlin pippelin.
Kievs ast Ukrāinis galwasmistan.
Tāns ast panzdaums zmūi, kas bilīlai wārgai ezze kittans.
Tenā perjāja iz Kānadan, kāi ebtiklai min.
As peršlūzi sīmtan eurō per dēinan.
Tāns pergūbi buttan wīlai en bītu.
Ka tū bilāi?
Majs tāws aulaūwa pirzdau as gimma.
Bītan bēi garrawai.
As widāi tennan ānkstais.
Tebbei prawerru īstun saknins.
Nōda prei tāšiswagins.
Lāiskan ast līkutan.
Eraīnan mīstan en APW turri bibliōtekin.
Ast tenā ārstini?
As mīri, kāi tāns ast tikrōman.
Tū ni izpresta stan.
Tāns ernērti.
Ast mazīngi skaitātun stan en internettu.
Betty lazza en lāztan.
Mennei padīnga dāniskas pīws.
As kwāi kāuptun nawwan autō.
As kwaitēi kāuptun naūnan autō.
As kwāi kāuptun nawwan automōbilin.
Īma wūblin.
Kāigi ast pabilītan twajjas sestras sunnis?
Šandēinan asma skaitāwuns dēinasawīzin be aupalluns stwen spārtai interessantin artīkelin.
Ka pamenna rikīs iz pirmans kereūsnas dēinans?
Pastippa tautā bilāi ezze stan.
Pa sūjin palikka tūlin urīkai.
En 2014 Šutlandan mazzi wīrstwei en pawīrpingin wālstin.
En demōkratiskamans wālstins ōrganizijja di deznimai referēndans.
Etwinūis, kāigi as mazzi preikakīntun si prei gelzāpintisdwaran?
Prūsiskas billas gaiwinsnā pagaūwa en ankstammans 80' mettans.
Asma biskin alkīnan.
Zīrgs tēnša debīkan, brendun abazzan.
Abbai waiklāi be abbas mērgas ni kwaitēi etdātun spīlispagaptins.
Jaīs en staldan be izpilninais abbarans.
As kwaitīlai kāuptun abbejan welsipēdan be rullarin.
Zmūnentei deznimai pagalba sebbei abipussi.
Šandēinan as ebdirēi abrānkins.
Šin materiālin labbai absōrbi undan.
Stan, ka bilāi pōlitikerei, ast skistā absurditāti.
Majs dīlas kōlagis gērba absurdans pawīstins.
Abzōluta nulli ast ukazemmaisi mazīngi temperatūri.
Adjaktīwai en prūsisku turri tūlin deklinaciōnis šablōnins be stesse paggan ni ast lāngu tennans izmukīntun si.
Kawīdan bēi adlin kaīna en kāupu?
Nūss wāiss iz pussideinans ilgai ebdirēi adlin, beggi stawīdai garēi ni aūga en tenesse tāutai.
Japāniska admiralitāti papretta ni dātun si tīt ilgai, kāigi sta wīrst būwus brewīngi.
Bīgais bilītun admirālu, kāi atakki pagaūwa si!
Pēismen ni pastāi endātan, beggi ainunts blāndewingi enpeisāi adressin.
Adwēnts ast kerdā pirzdau Kālandans, kaddan kriksţānamans prawerru pagattawintun swajjans dūsins per Īzus gīmsenin.
En tūlin bilāmans adwerbans ast mazīngi fōrmitun iz adjaktīwans.
Majs kuzēns kwāi wīrstwei adwōkats.
Kareūsna en Afgānistanu ni wīrst wanginnusi si dīwai.
Labasegīwingis organizaciōnis bandāi pagalbtwei afgānamans.
Zmūnentei, kawīdai pertīnka ezze Afrikin ast pabilītan afrikīnai.
Afrikiskai zwīrei ast perarwi grazzu.
Aglas paggan pastippa agristis plantaciōni pastāi plūstan.
As mīri, kāi ni mazzimai aikātun šans pīdins. Pralī ast per debīkan.
Mes ni perdāmai aīkulins en nūsmu kāupabutan.
Aīkulai aūgmenei tīnka galwai na pāustrins.
Šan spīlin ebridēi aīnadesimt tūsimtai stēnsenikai.
Ainadesimtā deinā bēi spārtai enimmumni.
As turri nawwan internettas pustis adressin.
As turri nawwan e-mailas adressin.
Mennei padīnga twajs kraulawāgens.
Sta ast grāudu, kāi as ni turri sakninsadan!
Šis tensīlis jāt en Naujōrkan.
Ast telafōns en taūwiskwai?
Ukawālnas idējas perēit tenesmu en tualattei.
Teinū ast kerdā per swintinsnan.
Teinū ast kerdā, kāi swintinlai.
Tenēi bītan gūbi en kintuppan.
Majs brāti studijja en Ēnglijai.
Tenā etwērpi prōblaman en dessimtin minūtins.
Mettan pa mettan ast mazzai pāustiskai pippelai en Tokio.
Majā genā ast ārstini.
As wīrst immuns šin ukatēmpraisin.
Kraujā be preispartinsnā ebwaidilāi tennans.
Eraīnan naktin as klausēi radiō.
As teinū ni mazzi pagalbtwei ti. Ast per wīlai.
Tāns aulaūwa rākas paggan panzdauman mettan.
Jāuku majā genā ni pūja kafējan bītai, be as palīgu.
Tāns etwīri wartellin.
Kattinai bēi swintai zwīrei en wūrasmu Egiptan.
Šis zīrgs turri grazzins, debīkans akkins.
As imma stan kāigi mīlis zentlin.
As pastāi perōniskai lāistintan.
Tū kwāi izšlaitīnsnan, arwi?
Iskwendau astei?
Tenēi telafōniwusis psichiātru be prasīwusis, ka tenēimans prawerēi segītun.
Tū diktīwuns tekstans.
Kasse paggan jāja tū en Japānijan?
Šandēinan as widāi lāuksnan.
Immais majjans wūblins, majs wāiklis, be perdāis tennans en mīstu.
Mennei ni padīnga dags.
Šis brūns zīrgs ast dīwan.
Kerdā ast peningāi.
Nōda, en pintei ast pralī!
Pamenna tū, kāigi spārtai as milāi tin?
Majs tāws aulaūwa plāutinrakas paggan.
Tom deznimai sīnda pastippan dēinan pirzdau swajjan kōmputerin.
Gals ast dalā stēisan wissan zmūnin.
Papīran ast kantran.
As wīrst būwuns pawīrpingi pa dessimtins minūtins.
Laikāis stan en saltasmu deīktan.
Majs taweīns ast stwen, kwēi ast majā dūsi.
Assei jāu skaitāwuns awīzin?
Ka tū pūwa: pīwan, šnapsan, wīnan adder šampānan?
Mes asmai arwiskai erōjai.
Sta ni ast arwi.
Stan ni ast arwiskan.
En Parīzei as nōmai stubban per aīnan mīnsin.
En Parīzei asma nōmawuns stubban per aīnan mīnsin.
Tenā ast aupallusi prēipirstan, kawīdan tenā aumetti en pintegas kērdan.
Labban pintegan!
As turri brātin.
As turri aīnan brātin.
Tū ni mazzi palaīstun malnīkikan aīnan.
Tū ni mazzi palaīstun dadaīnin aīnan.
Undan werda en 100 grādans.
Grawitaciōni dīlai na wissan en uniwērsu.
As wīrst preidāwuns si prēi tin izreizan kaddan as wīrst wanginnuns šin dīlin.
As wīrst preidāwusi si prēi tin izreizan kaddan as wīrst wanginnusi šin dīlin.
As wīrst preidāwuns si prēi wans izreizan kaddan as wīrst wanginnuns šin dīlin.
Tenā klausēi religiōzan muzīkin.
Madli ni ernērteis ik as wīrst kriticīwuns.
Šī garbā ni zentli nika.
Tomu ni prawerru waīstun.
Tom ni turri waīstun.
As dwigūbaui, kāi Tom turri nāran, kāi segīlai stan, ka perarwi prawerru segītun.
Mennei ni padīnga segītun kāuplins eraīnan dēinan, adder as turri stan segītun.
Stubba ast ezze mi skistīntan.
Amērika ast dināmiska tautā.
As mīriwuns, kāi Tom bēi pawērpuns dūmausnan.
Šandēinan ast sabattika.
Sta īmlai per tūlin kērdas, kāi gērblai pastippan gērbsenin.
Sta īmlai per tūlin kērdas, kāi gērblai pastippan istōrijan.
Kwēi teinū ast twajs tāws?
Pawaidinnais mi, kāigi stan segītun.
Palīgu kāigi kērmeni prawerru pratīnsnan, tīt dīgi aumeni prawerru stimulaciōnin, kāi palāiklai kailūstan.
Kas ast twajs tāws, manga?
As widāi tennan raudānti.
As kwaitīlai turītun kērdan per mērgan.
Sta ast pirman rēizan, kaddan as bilāi Taninnai "As mīli tin".
Sta audāst si šandēinan bītai.
Asma en spaktāstubai beggi as mūja rānkans.
Kasse paggan tū ernertijja sestran?
Kasse paggan tū nērwi sestran?
Pa sūjin audāi si temperatūris krūsenis.
Majs ukawalns ginni dāst mi wisaddan labbans rādans.
Retawīngi, kāi tāns dabber ni pergūbi.
Empīriniskai as prēitara tebbei.
Stawīdas pawīstis en rēizans audāst si.
Stawīdas pawīstis ainuntkaddan audāst si.
As wisaddan mīriwuns, kāi wēišai ast kailūstaisin nikai wēisinsaks, pirzdau wissan stesse paggan, kāi tenēi ni turri ēn sin cukkerin.
Kerdā ni mazzi būtwei stalīntan.
As bijja, beggi panzdaumai ast aīnat tūls zemmis dribbisnas.
Tū perwaidinna grazzu sen īnsans skebbelins.
Bill mūka jadātwei sen welsipēdan.
Tāns buwinna uššai butāi pēr min.
As kwāi ēnterpiskan izlaīstun pawīrpingin kērdan.
Majs tāws immi delīkan en aubīrgsnas kōnkursu be gaūwa pirman deīktan.
Šaisēntai na ebtiksenin etsparāi ensadīnsnan.
Ku mīstan ast wūraisin, stu tūls aukrūwjan stan teikāi.
Assei debīkan.
Kwāi tū pamārkan per mēnsan?
Wisāi zmūnentei ast galīngi.
Tāns bēi testītan per HIV.
Grammatiskai nācai aulaūsei!
Tāns etwartinna si buttan wīlai.
Tenā ni turri nikawīdans brātins.
Tenā ni turri niaīnans brātins.
Pirmāi delli metāi bēi brendu.
Tenēi wīrst krūwusis en nūsan engabsnan.
Perarwi kwāi tū dīlatwei en šissei firman?
Segēis stan subs.
Bilāi tū prancōziskai?
Kittapausiskai, tāns turēi kittans presnans.
Tāns nikwēigi tennan etkūmps ni widāi.
Tāns nikwēigi tennan tūls ni widāi.
Tenā pragūbi pagār ni endirīntei min.
As kwāi waīstun tikran.
Nadruwēimai, kāi stan aīnat dīlai.
Neikaūjais biskin be panzdau bilāis mi, anga neikausnā gulla tin.
As turri kraulawāgenan.
Dāis mi pakkajan.
Palaīdeis min sen pakkajan.
Dēiwu nika ni ast nimazīngi.
Per Dēiwan nika ni ast nimazīngi.
Tenēi pergūbi per ānkstai.
Rikīs pergūbi per ānkstai.
Zupūni pergūbi per ānkstai.
As spārtai ilgi si mūtis.
En rēizans as mīri, kāi Dēiws teikāntei zmūnin per aūktai pawērtina swajjans mazīngiskwans.
Tenā ast niperlankī mīritaja.
As nadruwēi, kāi assei sūit izpretewīngi, kāi widālai šlaitīnsnan.
Tūlin zmūnei pastāi ergalīntan en kareūsnai.
Zmūi, kas ainawārst rānga, wisaddan palāika wags.
Kelli kērdas bēi Ti prawerīngi, kāi tulkaulai šin lāiskan?
Bītan as bēi buttai pastippan dēinan.
Kadāi Napoleōns Bonaparte rikaūwa kīrsa pastippan Prankrīkin.
Izpretīngi, kāi sta mennei padīnga!
Druwēi tū, kāi trīs ast aīns?
Šlāit tēr fērijans, mukinnewjai ni mazzi pintegaūtwei.
Tāns īda gertistin sen mišmašan be geītkans.
Tāns swēre spārts tūls nikāi ānkstais.
Tāns giwīja sen swajjan gennan kāigi sunnis sen kattan.
As turri aupaltun stan.
En šissei stubban ast kāitai.
Twajs kwāits izpilnina si.
As ni asma naīwan!
Mazzimai dabbei būtwei ginnis?
Tenā wisaddan pergūbi per ānkstai.
Ankstāinan ankstāinai as wīrst ānkstai etskīwuns be jāwuns en Milano.
Perwaidinnas, kāi sunnis kwāi īstun.
Deiwūtisku zentli: Akceptītun be milītun swāise subse arāikans.
Tenā pastatinna trīns bitasīdins.
Stan nūmans ni padīnga.
Tāns tenge awīzins.
Madli, mazīlai tū mennei bilītun stūndin?
Medicīni, kawīdan tenā immi, ārsti tennan iz akutan kūsisnan, kasses paggan tenā lāilina.
Tenā ni bēi sūit lāiman, kāi maitālai swajjan sunnin sen mēnsan dēininiskai.
Tāns turri jāukun emnin.
Twajjas presnas perwaidinnas persennušas.
As wīrst peisāwuns pēismen.
As wīrst peisāwusi pēismen.
As kwāi, kāi tū mi aušaudīlai.
Iskwendau ast twajāi pirzdaunikai?
Majs tāws jāuku etwartinna si buttan zūrgi septman.
Tāns ast ukawalns wīrs en swītu.
Asma kuslin en geōgrafijai.
Tenā praēit sirdas wūras krīzin.
Ni degginais wissans tiltans.
Kūmpina stan tebbei, kāi asma tūlin wūraisin nikāi tū?
As turri jātwei en Bostōnan
Tāns dāi mi wissans penningans, kawīdans tāns turēi prēi sin.
Tāns auwīri swajjans akkins.
Perjaīs be wīdais.
Taksi izreizan stāi prei gatwis āmpelin.
Tāns aupalluns nawwan mīlin.
As kwaitīlai turītun tūls.
Īda tū brōkastin šan ankstāinan?
Asmai kurtīwusis.
Ebdirēi tū taliwidāsnan šan bītan?
As turri ēitwei prei pōlicajan.
Nikawīds iz majjans ginnins ni waīda stan.
Mētras ni ast akrāts līgu jārdu.
Wissan, ka as mazzi segītun ast gēistwei.
Assei pāustan.
Tāns bēi enwargūlin, tīt ni mazēi perēitwei.
Tāns bilāi ikāigi tāns bijāits ka nika.
Kas ast šis wīrs?
As nadruwēi, kāi ankstāinan wīrst di būwuns labs wins.
As enpeisāi en majjan pamīnisnan 2000 stēisan ēngliskan wīrdan.
Turri tū twajjan jāsnas licēncin?
Sta ast pirmas rēizus, kaddan as skaitāi Bībelin.
Būtewingi etdāis šan lāiskan ankstāinan.
As waīda, kas buwinna en šismu buttan.
Mac waīda, kāigi tērpautun šin kōmputerin.
As nadruwēi, kāi tū wīrst aupalluns walnan planan.
As nadruwēi, kāi tū wīrst aupallusi walnan planan.
Wāikan mūiseskwai padīnga kōmputerspīlis.
Wīds, en kawīdsmu tenēi paauginna swajjans malnīkans ast gāncai nijāuku.
As ebkaīlina tin be asma deiwūtan tin etkūmps widātun.
Šlāit undan zuldātai būlai mazīwusis aulautwei.
As zinna tennans wissans.
Enēisenis drēudintan.
Klākis mazzi līztwei na garrin.
As mīri, kāi wisāi stārai zmūnei turri ēitwei na diētin.
Mennei ni padīnga, kāi tū turri būt stwi.
As ni izpresta, ka ast prōblaman.
Kelli langstan ast stwi?
Tāns ast ukaaūktaisin iz swajjan klassin.
Tāns wurmēi nērtes paggan.
Carlos enlīzuns na gārban.
Mazzimai waiţātwei aks en akkin?
Mennei padīnga mālarautun sen undas wūpans.
As palaīdi nōtisnans en stubbai - izreizan as wīrst gūbuns preipistun tennans.
Miho birbinna klawīran walnai nikāi Noriko.
Emily mukinnusis si biskin rumāniskan.
Tū peisāi.
As paāntrinuns, ka tāns bilīwuns, pawīrdiskai.
Majs ukamilītasis wīrds en miksisku ast wīrds per "pīrstinin".
Tāns ast namettuns prasīsenins tenesmu.
Winnas kōndiciōneris ast pagadīntan.
Ellie ast spārtai genneniskan.
Ni asma per spārtai rīnkawingi prei īdin.
As mīri, kāi ka nika mazēi preipaltwei Tōmu.
Tāns nikwēigi ni widāi tennan etkūmps.
Ka jūs kwaitēitei ezze Tōmu?
Tāns platēi tēr dessimts dālarins per šan nurtwin.
Pastatinnamai delli nawwans lāiskans iz winnatautans.
Dāniska iztarisnā ast biskin brendu.
As mīli aīnan mērgan, adder as ni wīrst stan tenessei nikwēigi bilīwuns.
Wins ast grazzu, tīt mazzimai neikaūtwei, ni?
Anne bilīwusi mi, kāi majāi skebelāi ast per ilgan.
Statistikis waidinna, kāi aīnat tūls zmūnin lāilina si rākas paggan.
Mazzi tū padātun mi biskin daddas?
Majs brātis klausēi muzīkis tīpan, kawīds ast bilītan ambients.
Tū assei segīwuns stan pastippai blāndewingi!
As mīri, kāi twajā mūti auginnusi tin spārtai kōnserwatiwai.
Ast ēst pussinakts, jaīs en laztan!
As ēilai en laztan, adder as turri preidātun nawwans gārbans en Tatoebai.
Deznimai gērba di glaūdans ezze kittans amzins.
Tīt pabilītas ekolōgiskas lāmpikas turēi en si gīwsirablin.
Farēirai ast aīnat perlānku ezze Dānanmarkis ekonōmiskai etsparāsnai.
Kaddan Katalōnija wīrst pastāwusi niperlānku, as wīrst jāwuns stwen.
Asma gurruns, adder as ni mazzi enmigtwei.
Amērikanai turri debīkan fantazījan, kaddan tenēi ermīri emnins.
Stawīds stereōtips ast nijāu aktuālin, kāi arwiskas wīrs endēlbja krāmptins be reparijja undasgertins.
Sta ast ukamūises idiōtismus, kawīdan as widāi en gīwatai.
Zmūnei ast en šismu swītan ni, kāi būtwei lāiman, adder kāi būtwei deiwūtan.
Tāns bilīwuns ezze pakkajan.
Īndija gaūwa niperlānksnan ezze Debabritānijai en 1947.
As dāi Tōmu Marījas telafōnas nummerin.
As wīrst gēiduns ērgi pussideinan.
Asmai īdusis wūblin tūliskwan.
Šin gārban ni ast pōliskai.
Kāigi aupalla tū kērdan per skatīsnan?
Ka as segīlai šlāit tin?
Tāns ni turri nikawīdans ginnins.
Šin lāiskan mazzi di tēr gaūtun en butikku.
Stan ast majs lāiskas.
Ni izmīrstais peisātun mennei.
Emily ni bijja spendikan.
Labbai, bandāimai segītun stan.
Mennei padīnga majā giwē.
Majā sestrā ast perpīdusi mi kwēitikans.
Tāns ast spārtai sūtenikiskas zmūi.
As waīda, kāi šis lāiskas ast spārtai brendu pēr mans.
Ni tēr alkamai, adder dīgi gedēimai.
Tāns kwaitēi, kāi as perēilai.
Tāns aulaūwa bītan.
Gīwata be millin ast pastippai bepresliskan.
Kate lanzēi sen etwirrans akkins.
Tāns ast tēr malnīks.
Sta nijāu ast astiskan.
Buttan, en kawīdsmu tāns buwinna, ni padīnga mi.
As ni mazzi aupaltun majjans kurpins.
Madli bilāis Džōnu, kāi as telafōniwuns.
Zinānikai kwāi tūls dātas.
Assei en Parīzei?
Tenēi sindēi na sāstan en parku.
Tāns īda frittins be mēnsan.
As būlai deiwūtan, ik jūs telafōnilai mi.
Ānkstais adder wīlais wisāi turrimai aulautwei.
Tulkaus literatūrin ezze pintegans en esperantan!
Tenā ast mīlin.
Mazzi tū padātun mi šin wirdeīnan?
Grāudu, as ni mazzi stan segītun pēr tin.
Tenā prasīwusi min, anga as mīli tennan.
As ni waīduns, ka tenessei bilītun.
"Pamilāizis nāsin", as etrāi, kaddan gi as ni kwaitēi bilītwei "pīzdan" tenessei.
Aīnan dēinan as gūbi en skūlin sendrāugi sen majjan ukawalnan ginnin, Gittan.
Ik tū kwāi aīnat būtwei majs ginni, ni mazzi tū nikwēigi etkūmps stan segītun.
Waidinnais mi delnan, as wīrst prawīdawuns twajjan perejīngiskwan.
As praskīma en Afrikan en šismu mīnsin.
As bēi wīlai per tensīlin.
Tāns āntrina šan subban blāndan.
Nusā gimtā bilā ast japāniskan.
As asma māldaisis, adder tāns ni ast.
Tenesmu spārtais padīnga dīrzlai bīrgintai pāutai.
Kāigi sta kalsāi?
Niilgai wīrst būwusi wassara.
As ni kwāi aumestun tin.
Sta ast wīlai, as turri ēitwei.
Mazīngisku segēi waggin.
As buwinna ainaseīlingi en šismu buttu.
Brājans kāupi Kattei šmīnkan.
Tenā buwinna prei jūrin, adder dabber ni mūka plūtwei.
Bēi tēr dwāi mazīngiskwas per tennan, kāi īdlai ka nika. Tāns adder turēi pagaūtun dīlatwei adder madlinātwei.
En ripīntismu mettu Ken pastāi 15 mettan wūran.
Sta ast brendu, mīlinan dīlin.
As asma stwi prei ebwarītun.
Wissan bēi spārtai gardu!
As ni izpretta, ka staddan prezidēnts bilīwuns.
Ni druwēis en statistikkin, kawīdan subs ni assei falšinuns.
As ni mazzi prābutskai kliptun si.
Stan perlānke prei majjan brātin.
Autēnsi di sūtwei.
Kawīds ast wins en Naujōrku?
Tom ast zmūnewingis en swītu autōbusas štīritajs.
Ast labbai būtwei buttai.
As mukinna si ēngliskan, beggi as plannaui praskītwei en USA.
Tenā mīli tin, ni min.
Jakki, kawīda stwen kabba, ast majjan.
Ni bijjais sunnes, tāns ni ast wārgingi.
Pēismen pastāi peisātan ezze mērgai.
As ni ebwinūja tin.
Tāns ast biskin kāigi tenesse tāws.
Tenā enkappusi swajjan ainuntan sūnun.
Tāns wīrst jāwuns en winnatautans ripīntin mettan.
As ni turri automōbilin.
Mes patinnusis pirzdau septinnins mettans.
Majāi ministerei turri majjan pilnan aušaudīsnan.
Tenēi gēide, kāi tū wīrst sendraugidīlawuns.
Tāns ebpeisāi prēipalin en detāilamans.
Sta ast mergā, kawīdan as labbai zinna.
As ni izpresta.
Tenēi wērti wissans aulaūwusins garrins.
Tenā ast nusā kaimīnini.
En rūmu buwinna kunnegs be kunnegini.
Twajāi wirdāi ni senkalsāi sen segīsenins.
Assei tīt grazzu!
Šas wūblis ast spārtai debīkan.
Tom sūpnauja ezze mērgan sen grazzins akkins be tēnšawingin smijānin.
As widāi wissan.
Majā anni ast aulaūwusi.
Tenā kwāi būt lauksnā.
Tāns nijāu stwi buwinna.
Kalūzeniks ast ausmittinuns iz kalūzan.
Tāns turri tūlin lāiskans ezze istōrijan.
Daggas fērijas pagaūne si en jūliju.
Madli pawaidīntun mi swajjan jāsnas kartin.
Tū perwaidinna gurruns.
Etwinūsnan, mazzi as etwertun langstan?
Asma as etrāwuns na twajjan prasīsenin?
Šai lāiskai ast nawāi.
As wīda laūwan.
Tāns ni waīduns, ka tenesmu bēi prawerru segītun.
Tāns bēi pawīrpamīritajs.
Džinsai preistalāi prei wissan.
Tensīlis bēi per wīlai snāigas paggan.
Tāns turri septinnins sūnuns.
Tenā turri septinnins sūnuns.
As stan ni waīda.
Tāns wīrta pōlicists.
Tāns ast wisaddan etksīwuns ankstāi.
As ni kwāi ēitwei en skūlin.
As ni turri penningans.
Asma tīt stāran.
Etrāis na prasīsenin.
Tenginnais mi šandēinan e-mailin sen swajjan auīmsenin!
As izmīrsa swajjan e-mailas adressin.
Kasse paggan aīnai kitawīdina tū swajjan e-mailas adressin?
Majs buweīns ast na antran nōbuwin.
Ast anzanai na gārban?
Assei tu kadāi widāwuns wūrmin appin?
Tāns prasīwuns majjan mūtin.
En krepšei ast biskin cukkeres.
Tenā ni waīdusi, ka tenessei prawerēi dātun malnīkamans per Kalāndans.
Kwēi ast majāi klaūtalai?
Ka prei pikullin segēi tū šāi?
Labban naktin, Tatoeba. Ērgi ankstāinan.
Kwāi tū būt lāiman?
Kaūka ast trinewīngi.
Kaddegas sīmen ast deznimai tērpautan en amziskai medicīnei.
Tēnti zmūnei ast spārtais nōdewingi be etrīnka kailūstan īstan.
Kasse paggan astei tīt rīkewingi?
Nō šan laīwan ast trīs tūsimtai stēisan wīnas kannawin.
As turri kārban pilnan sen prasselins.
Mes sendemmai karengun pa swintikans.
Malnīkai senrīnka gillins, kawīdai krūwa iz anzanan.
Tenēi kāupi sebbei cukkerin.
Tāns wīrst bandāwuns wissan erzinātun.
Madli gēistwei pēnkins minūtins.
Stan ast buttan, en kawīdsmu tāns gimma.
Tom ast ukawalns dīliniks kawīdan mes turīwusis.
As jāu wūrai ni widāi Tōman.
As jāu wūrai ni widāwuns Tōman.
Sta ast aīns iz brewīnslins, per kawīdans as mīli Tatoeban.
Tenā min izprettusi.
Tenā patinnusi tennan.
Kwēi tū widāi stans gennans?
Bēi wisāi šlāit aīnan zmūnin.
Kwāi tū perarwi ebwarīt?
As pawidāi mīnikan kīrša uricōntan.
Zwīrei ni mūka etšlaitīnt labban ezze wārgu.
Tāns ast spārtai swarewīngis zmūnenawins.
As druwēi tenesmu.
Tū bēi per māldan.
Be ka tū segēi panzdau?
As mukinna si prancōziskan billin buttai.
Dūmausna mazzi izwakītun kreklin rākan.
Kaddan gi Mario papāika min, as jāu sen tennan ni waitjāi.
Gardīnai, kawīdans kāupi mūti, ni preistalāi bārwiskai teppiku.
Mazzan kas waīda, kāigi teikāi si pōlariska zarī.
En kērdai stesse kraīsas pjaūwan grīmi di grīmikans.
Ik as būlai lāiman, as ni turīlai dīlatwei - as turīlai zmūnins pēr stan.
Tenesses akkis blīnginusis kāigi lāuksnas deiwūtiskwas paggan.
Zalli silliki kabba na garrin be grīmi.
Na plūjakrakstin asmai senrīnkušas glīsin be škīwikans.
Grēkiskai deiwāi nikwēigi ni bēi izdrāstan sen kwardelin.
Kaddan grēkiskai deiwāi jaūte saltan, māuke tenēi wīgas lappans.
Pāustiskans antins walnai ast maitātun sen zīrnins nikāi sen geītin.
Ik as turīlai gitarrin, as birbinlai tennan.
Wansā etimmi tenesses ebwaidilīsnan.
Šis kūmps wāiks turri pīdan fōbijan.
Bītan izgraūdi si wids na majjan laknan.
Grēnlanderei gērdaui, kāi eurōpinai spranga si tusnas paggan.
Ni sūja di spārtai. Sta ast ter mirklīni.
Sta ni kalsāi mazīngi.
Ast biskin deīktas per majjan bagāžin?
Ik ni būlai padelisnā en partījai ka tēr pirzdau rīnkawans, būlimai ebwarīwusis.
Kwēi en Meksiku jātei?
Tīt as bēi tikrōman.
Tū ni mazzi preidātun perarwiskan be ermīritan nummerin.
Inwestitun pastippan lāiman ni būlai sūit.
Sta ast ukagrazzuisi appi, kawīdan as widāi en gīwatai.
As nikwēigi ni etskīwuns tīt ankstāi.
Tū perwaidinna spārtai bālin.
Tū segīwuns blāndan.
Perwaidinna mi si, kāi tū blāndewingi māuki majjan keppun.
Šlāit dwigubāsnan tū preiilginaui zmūnins.
Dīwan tū wīrst kailūstinuns.
Tū mazzi perpīstun swajjan pussideinan en skūlin.
Jaīs en skūlin.
Assei mukinnewis, jā?
Tawe Nuson, kas tu asai an dangun. Swintints wirst wajs emens. Pereis twaja riki. twais kwaits andaseisin Na zemei kai an dangun. Nusun deininan geitin dais numans shandeinnan. Ba antwerpeis numans nusun aushauints Kai mes antwerpimai nusun aushautenikamans. Ba ni wedais mans en perpandan. Sklait izrankismans aza wargan. Amen.
Kronum ast naws wīrijas spōrts teikāts en 2008 mettu.
Gremmjais mi grīmikan ezze mīlin.
Majjai mūtei ni per spārtai padīnga nūsai kaimīnai.
As ni kwāi jūsan pagalban.
Mazzimai wangīntun stan wīlais.
Enimmais majjan rādan be waiţāis sen tennan.
Tappin preitēnša kussins.
Pussideinan as jāuku īma stwen.
Zmūi iz Egiptan bilāi arābiskai.
Mazīlai as tērpautun twajjan wirdeīnan?
Labbai segītan!
Šin laztan ast brendu.
Kawīds wins ast en Naujōrku?
Assei stan jāu bilīwuns.
Kīrsnai upjāi praspīt kāukan.
Tāns ebdirēi majjan eraīnan skatīsnan.
Winalaīwan pagaūne krūtwei kaddan āntars motōrs ast gadinnuns si.
Assei tū bilīwuns ka nika?
Umnudi ast prei Pino gatwin.
Tāws izgūbi per bigātwei pa bitasīdin.
Tenēi wisaddan graudinna si.
Majs kwardels ast mārks.
Tāns kāupi mi nawwan wirdeīnan.
Abbai mūti be tāws gūbi prei dīlin.
Eraīnan dēinan majs brāti aušaūja si nawwan lāiskan ezze bibliōtekei.
Panzdauman pāusan tāns palaīdi pāustan.
Tāns izstalīwingi mukinnuns si kāi etkūmps ni praspīlilai.
Majā mūsa gāncai ni ast deiwūtaisi tūlin penningan paggan.
Pirzdau dessimtin mettan na šan appin bēi tiltan.
Kāigi insā ast giwē!
Gurīniskan - ni ast gaddan, lāiman ni ast supnas arāiks.
Gerdāui tenesmu, ka gattawinusjas si.
Tenā ast etrāwingi.
Laiskāi - spīlis.
Tensīlis jāt ērgi stātawai "Rīnga".
Tāns bēi spārtai prasts zmūi, adder nikwēigi tāns ni papaikēi kittans.
Mes rēide klausīmai pippelin gremsnan.
As ni mazēi aupaltun klaūtalins.
As wīrst preistatinnuns tin.
As wīrst preistatinnusi tin.
Assei trīns.
As tēr kwāi, kāi as zmūnimans padīnglai.
Tū wīrst stan segīwuns šandēinan, perarwi?
Tenā ast labatīngi swāise sūnus paggan.
Kawīdan wīrst tū etrīnkuns?
Sērweris etkūmps ni dīlai.
Waīda tū, ka tenēi ast bilīwusis?
As nika ni īda.
Ast līkutan per wīlai per etwinūsnan.
Mes ni wīrstmai gullusis wans.
As mīri, kāi tū assei rikīwiskan.
Kāigi rikīwiskan ast twajāi zarāntei skebelāi!
As turri tēmpran kōmputerin.
Majāi skebelāi pastāne aīnat ilgaisin.
Ka pastāi tenesmu?
Madli, bilāis mennei ēngliskai.
Swāikstas mettan ast etālisku, kawīdan praēit swāikstan en aīnan mettan.
As jāu bēi salūbintan en twajasmu wūru.
Kaddan assei tū stan endirīwuns?
As bijja aūktas.
Tū assei mukinnewis.
Ast tūlin zmūnei en parku.
As ni wīda tennan.
Jā. Tāns ast entikriskai etwartinnuns si buttan kaddan as telafōniwusi.
As asma stan segīwuns subs.
Nika ni gūzais.
Ni madlīs min, kāi as etrīnklai sirzdau tin be dīlin.
Īzus maināwuns wundan en wīnan.
Tāti ni ast buttai.
Tāwiks ni ast buttai.
As ni mazzi autēnstun dirītwei en tennan.
As ni wīda kittan mazīngiskwan.
As mīri, kāi wīrst di sūwus.
Ik as skrāidlai en šismu winalaīwu, teinū as būlai aulaūwuns.
Kasse paggan prasijja tū ezze stan?
Tenesmu padīnga nawwas kurpis.
Wūriks preiglābi šin malnīkan.
Prawerru aumūtun rānkans pirzdau eraīnan īdan.
Mazzi as registrītun si teinū?
As rādi ni bilīt Tōmu.
Kaīls, mergā en wūrmjai suknei!
Madli waisīnnais si sen saldiskans.
Nōpidai ast lānguisin nikāi stāi, kawīdans as segēi bītai.
Swāise seīmjas izlaikasnā bēi debīka brendisku per tennan.
Tōms turri nawwan dīlin.
Asma līkutan alkīnan.
Tenā aīnat mīri ezze pīmpans.
Tenā pastippan kērdan mīri ezze pīmpans.
En kawīdan līnkin ēisei tū?
Preidāis delli emnins tūls prei listin.
Tenā ast martī.
Kaddan as gūbi en sirdan skūlin, as etskīwuns eraīnan ankstāinan zūrgi uštan stūndin.
As dīgi turri kwāitan spilīt.
As wīrst gērbuns ti ezze Japānijan.
Joseph Conrad peisāi "Timras Sīran" delīkiskai etsparāntei si na persōniskan serīptan iz Belgijas Kōngu.
As mīri kāigi būlai turītun skreīlins!
Mīlimai grazzu.
Aīns, dwāi, trijan, keturjāi, pēnkjāi, uššai, septīnjai, astōnjai, newīnjai, desīmtan.
Dīnkun!
Deiwūtan Sirzdauamziskan Gennan Dēinān!
Michael Jackson aulaūwa.
As asma gattaws gallin.
Bitasīdis gattaws.
As gattaws.
As asma jāu gattaws.
As gattaws aulaūtwei.
Sunnis aulaūja.
Tū assei men perklantīwuns.
Tāns ermīri gērbsenin.
Pēr kan tū dēlai?
Majs tāws deznimai ast nērtingis automōbilas paggan.
Ukawārgaisis gīwatas delīks ast stan, kāi tū wisaddan turri segītun pawīstins, kawīdans ti ni padīnga.
As gāncei ni waīda, kāigi preidātun tagans en Tatoebai.
Ikāi tūlin zmūnei laikāi stan per dērgan, as šandēinan skassa īstun swallintan jaknan.
As eraūga en būrwalku taūwu prei Bostōnan.
Enēimai ēn šan autōbusan, as wīrst kāupuns bilattins pra tinklin.
Ājai labbai plūja.
Tāns kwāi kāuptun geītin.
Tōms kwāi ebtiktun si sēn tin tīt dīwai, kāigi ast mazīngi.
As turri kāimasbuttan.
Tāns deznimai īst zukkans per bitasīdin.
Tebbei bēi prawerru līkitun mans senpakkai.
As rēide ēima en kinō.
Bītan bēi garrawingi.
Tenā segīwusi nika šlāit migīsnan.
Tāns dāi mi buccausnan kāigi etrāsnan.
Tāns sūit labbai bilāi wālkiskai.
Ka segēimai per bitasīdin?
Mīri Tōms, kāi tāns mazzi stan segītun?
Grazwāi waikāi tūlin spīlai en debīkasmu sakninsādu prei gaīlin debban buttan.
Sta ni ast tikkars etwērpsenis.
Mazzi di tērpautun wirdeīnan ēn kērdai stesse ekzāmenan?
Ast šis zmūi labs?
Ni mazzimai waițātwei ēn bibliōtekei.
As buccauwusi tennan delikātai.
Meg be Ken sīnda na sāstan.
Perwaidinnas, kāi sunnis ast alkīns.
Jāute tū sin walnai šandēinan?
Tenēi abbai gūbi prēipaus.
Tenesse gērbsenis bēi tīt smejjinan, kāi wisāi ni mazēi ni smijātwei.
Bītan as kāupuns šin nurtwin.
Zūrgi kawīdan stūndin wanginnusis si ebtiksenis?
As mīli tin!
Ast tenēi auktāi?
As asma gurruns.
As mīriwusi, kāi tū giwijja sen swajjan sēimin.
Tū ni bēi nūse ginni, adder nūse prēisiks.
Tōms ast spārtai nideiwūts.
Tōms be Marīja bijāwusis.
As ni mazēi ni namestun šan prasisenin Tōmu.
Stwen as turri ginnins, kawīdai mennei wīrst pagalbusis.
Wīrstmai gūbušas waițātwei sen Tōman.
Mīris subs.
Kasse paggan tū raudāi? Sta gi ast tēr films!
Astei spārtai labbas.
Sta ni ast šin lāiskan, ezze kawīdan as ti gērbuns.
Wisaddan, kaddan as wīda krāujan, as jāute si nilabbai.
Tōmu sta padīngus.
Assei endrūwints, kāi tū nika ni klausīwuns?
As mīri, kāi tū mazzi būt tikrōms.
Sta ast twajs kērmens, zurgaus per tennan.
As bandāwusi endrūwintun tennan.
Tāns min prasīwuns, kāigi assei bilīts.
Pērnai as gimmusi majjan pirman malnīkan.
Tōms bilīwuns bajjawingins pawīstins ezze min.
As waīda perarwi, kāi Marīja ast spārtai enwārgusi.
Enminītun stan.
Tāns buwinna subs ēn buweīnu.
Tū turri bilītun Tōmu, ka pastāi.
Tū milīwusi šokōladin.
Tū turri dwāi lāiskans.
Ka tū segēi šandēinan?
Niainunts ni ast tīt glūpan.
As nikwēigi ni īdusi jālin zukkan.
As kwāi, kāi tū skaitālai šin lāiskan.
As turri spārts mazzan stēisan ēngliskan lāiskan.
Ni skaitāis šin gārban.
Ši zmūnin gruppi pergūbi drāugai sēn mans.
As enpalla en prālin.
Tenā ast pēnkin mettan māldaisi nikāi as.
Tenā maisāwusi kīrsnan tējan sen ausaīnan lappinikan.
As laikāi tennan per glūpan, beggi tenesmu prawerru prabūtiskwan, kāi izpretlai ka nika.
Ka tin endrūwiwus?
Cukkeris preitensijja zāngins.
Perwaidinnas, kāi as turri wārgan nummerin.
Wulinsnā prei Waterloo bēi panzdaumā Napōleonas Bonapartes wulinsnā.
As ni druwēi ēn stan, ka as wīda.
Tenā bilāi esperantiskai be pōrtugaliskai.
Kaddan tū turri labban sakninsadan, sta paskīt twajjas buttas wērtibin.
Marīja ni papresta, ka tenā segēi.
Ni asmai aupallusis wāiklin.
Sta ast stābas buttan.
Tōms izlīzuns iz tīmenin.
Mukinnais mans, kāigi stan segītun.
Bēitei debīka pagalba.
As turri tūlin kērdas.
Wāiklis bijāwuns ezze timru.
Ast sta panzdauma kaīna?
Īst aīnat Tōms mēnsan?
Tōms nikwēigi ni bilīlai stan.
Sta ni as pagaūwa rīksnan.
Jā, sta gulla.
Tōms ast teinū en walnasmu deīktu.
Sami etkūmps kirdēi šan gērdan.
As nijāu asma bilītan Tōms.
As mīri, kāi sta wissan ast spārtai swarewīngi.
Sīndais stwi sēn mans.
Kawīds īdis turri tūlin kalōrijans be kawīds ni?
Tōms dīnkawuns wisēimans en stubbai.
As izmāuka keppun pirzdau tin.
Mazīngi preidāimai biskin tūls sālis?
As waīda, kāi Tōms ast sēiris.
Teinū ast twajā kerdā per etdwesnan.
Sunnis migga.
Kasse paggan tū nijāu īsei mēnsan?
Ankstaīnan etwartinnimai si en mīstan!
Tenā perjāwusi bītan.
As kwāi būt zinatā grēmtaja.
Ik tēr as turīlai tūls kērdas.
Steve ni etwartinnuns si buttan.
Sta pastāi en panzdaumai sawaītei.
As ni palīgina Tōman be Marījan.
Padīnga ti sawaītis wangā?
Tenā kakinnusi swajjans kakīnslins.
Tebbei perarwi prawerru waițātwei sen tennan.
As turēi rettawingin sūpnan en naktin.
Layla bēi delbtan.
Smejjinan, as stan ni pamenna.
Tōms ast spārtai aktīwan.
Mazzi ast gaūtun debīkan daddas glassan sen majjan īdin?
Tōms aulaūwa ēst aīnan mettan panzdau.
As mīri, kāi Tōmu prawerru segītun stan, ka tāns mīri segītun.
Wīrst būwusis labbai, ni bijjais!
Assei per māldan pēr stan.
Sta bēi debīkan dīlin, adder jāu wangā.
Etdāis mi swajjans penningans, dīwai!
Kērmens ast nūse dūsis buttan, stesse paggan nūmans prawerru maitātun si labbai.
Mattis ni mazzi tulkautun tūls gērbsenins nikāi as.
As mīri, kāi prūsiska bilā ni wīrst etkūmps aulaūwusi.
Deznai prawerru teikātun nawwans wīrdans, adder ukadeznimais tenēi ast prastai paīmtan iz ēngliskan.
Majs buweīns ni ast per debīks, adder mennei mūisesan ni prawerru.
Glaubāis mi īristin!
As zinna zmūnins, kawīdai wissans penningans praspīlai spīlantei sen kārtins.
Twajā pīmpa dukka, Matti.
As kwāilai izsaktwei iz stāgan, adder as bijja, kāi wīrst lammuns kaūlins.
Ik tū kwāilai teikātun elaktrōnikin, prawerru ti mukīntun si stan.
Pōlitikerei spārtai deznai mēnti.
Kareusnā ast bajjawingi pawīstis, sed glūpas zmūnin wīnas paggan, audāst si.
Wins ast niskīstan dūmas paggan.
Autō jāt aīnat dīwais, adder walnāi pintei ni ast dabber zēistan.
Aumūjais pēilins be sakkins.
Preidāis nawwan gērbsenin, kāi gaūlai prāizun.
Akīwistai, mes wisāi kwāitilimai turītun tūls appuns, adder prawerru akceptītun stan, ka turrimai.
Mennei prawerru teikātun buttan, adder as sīnda stwi be peisāi nawwans gērbsenins.
Ērgi majā mergā wīrst perjāwusi, wissan turri būt labbai teikātan.
Ik ni, tenā wīrst spārtai ernērtiwusi si.
Assils ast tēr biskin palīgus zīrgu.
Nāids ast nilabs jūsenis, adder tēr swīntai zmūnei nikaddan stan ni jāute.
Jūs kwāilai, kāi tenēimans as dālai tūls wēisins, adder as nijāu turri dins.
Majs kāims turri grazzins wajjans be wēisewingins laūkans.
Pagalbjais mi, madli, as ni mazzi segītun wissan subā.
Niainunts nikaddan min tīt ni pabilīwuns.
Majse tāwas paggan, pastippan buttan ast dalkin pilnan.
As gēide ērgi kattas etwartīnsnan.
Bālzinis dukka sen prakāitan.
Mīstas pawīda iz stawīdan deīktan ast perarwi grazzu.
Majā katta gāncai ni turri sārgiskwas jusnan, tenā wisaddan perēit prei swettins sunnins.
Preidāis dabber pēnkins burkānans en zuppin be gēideis ērgi bīrgsnan.
Tenesses tītis perdāwuns pjawwai ketturins zīrgans.
Šāi trīs wīrai ni mazēi papeisātun pakkajas sawaītin, beggi tenesse amzjai ni kwaitīwusis stan.
Papīras krepši ast walnan per sirdawiskwan nikāi šāi kunstiskai.
En ketwirtikan mazzitei gēistwei plūjan.
Pakawīnginais si.
Tāns raudāi.
Perjēis sēn men.
As asma brendekērmeni
Ast salts.
Tāns swirrina.
As tennan mīli, adder ši seīli ni abipussi ast.
Ast tenā kailūsta?
Labs prasīsenis!
Kaīls,Čikaga!
Pannu!
Šaūjaiti!
Pannu! Bēgaiti!
Pannu degga.
Kakīnslinaiti. Šaūjaiti!
Zwēres bijja pannu.
Bilāis, Dāwids.
Dāwids ast grazzus.
Dāwids etrāi arwiskai.
Dāvids ast spārts aktīws.
Dāwids ast buttai.
Dāwids ast enwārgulisks, tikkars?
Tōms izlāiklai ni.
Tōms bēi ni niwārgingis.
Tōms prawerru budīlai.
As wīrst panzdau widāwuns, māti.
As perpēdi prēi annis buttan skannun.
wāiklis sadinna ēn makinnewinjas kulikku krupeīlin.
Tōm mīli architektūrin.
Madli eīskinais panzdau mennei.
Plakkaus.
Tū ebtīnka kas?
Kawīds trāgedija!
Di bēi trāgedija.
Banānis ast geltāinas.
Tenēi skerri kammistjans.
As mīli ten dīgi.
Kelli pīwan pūja tū eraīnan sawaītin?
As mīli Austrālijan.
Šis ast bārwi wārmi.
Tōms ast buttai ēst aīnat.
Eraīns na bōrtan!
Zīrī bēi ninōrmalai auktā.
Tū mazzi ēn kōmputerjan peisātun?
As pawērtinlai twajjan pagalban.
As kwaitēi ēn dāngun ēitwei, adder as ni kwaitēi aulaūtwei kāi stwen ēitwei.
Stāi makinnewjas klassi ast interesantī.
Majā māsa, kawidā ēn Tokijan buwinna, tenginna grazzan blūzin mennei.
Eraīns bebinna Tōmu.
Tū etrāi persōniskans prasīsenjans?
Niaīns turri wīrdan aubilītwei.
Kwāi ast gīwē?
Cukininjas ast zallis.
Tāns tēnsi tenesses skebeljāi
As ilgi si deznimai buttas.
Tōms turri geltāinan ēnaisan.
Tū assei šin prōgraman dirīwuns?
Retawīngis.
Nērtjais ni!
Ka kwaitēi tū?
Tū izpretta ni di.
As engardaui ēstun garrawan zuppin.
Turri minsāwin zuppis?
As ni mazzi ebzentlitun sirzdau krupeīlin be gabbawan.
Toms turēi nika gērdautun.
Mazzi tū sunnjan neikaūwuns?
Kwēi tū bēi?
Mes asmai šāi, asmai ni mes?
Tāns ni endrūwinlai si kāi tāns mazzēi dīngsnans bēgtwei emprīkistalīwuns.
Nikõtīns pertikka ukadruwīminais en Pussideinanamērikan.
Mes swirrinimai.
As swirrina stan.
Kawīds ast lētaisis?
Etwērpsenis ast akiwīsts.
Īr līkuta blānda mazzi debīkans rēplins turīwusis.
Tõms glābi men.
Galbbais!
Stānjais!
Kawīds ast twajs emmens?
Telepōnis pōlicajans!
As ni izpresta šin.
Kelli ast šis.
Spēs!
Jā.
As etwinūja si!
Zēimā perēit.
Majs tāws dūmaui.
Mes ast buttai.
