ښې چارې!
څنگه يې؟
ستا نون څه؟
تشناب چ ېرې دي؟
زه شاګرد يم.
لنده دا چه مسافر او مېلمه فرق سره لری.
لکه چه ته هم غواړې چه تریسا ته یې واخلې.
ښایی چه د یو بل مخ یې هیڅ نه وی لیدلی.
د خلیفه برج د نړۍ تر ټولو هسکه ودانۍ ده.
لس کاله وړاندې ایله څلوېښت زره نجونو کونړ کې زده کړې کولې خو اوس دغه شمېر دوه اویا زرو ته رسیدلی دی.
یو ځل بیا یې له دوی سره سره ژمنه ور کړه، چې کار به ورته پیدا کوي.
ښایسته سیمه خو بدرنګ ښار
هغه يو ډېر فکرمند کس دی.
زه يو بل پلان لرم
زه یی په نرمی تیله کرم.
دا هغه کتاب لوی کتاب دی چه ما غوتل چی ویوایم.
ما په تیره هفته کی د ګلان منظمول زده کړه شروع کړه نو تر اوسه زه نوی یم.
دده بی احتیاطی دا پیښه رامنځته کړه
دی د یو رسام په ډول شه استعداد لري.
ټام او ماری دلته چیښی کوي؟
زه شاید درواغجن سم چه ووایم ددی په پیښدو زه حیران سوم.
هیڅ سوک ځما اوښکی نه وینی.
زه امید لرم چه یو ورځ به سويډن ته ولاړ سم.
ایا نن دده سالګره ده؟
ایا ته به دا خوش کړی چه په بس کی ولاړ سۍ؟
ټام خپل مخ په خپلو لاسو پټ کړي.
زه فکر نکوم چه ټام به هغه سړی پیژنی کوم چه د ماری سره خبري کوي.
محبت فقط یوه لوبه ده.
سمیع وهغه ته غوږ نیولی وو.
دا جګه ده او همدارنګه ددي ورور.
دوي ماته وویل چه ددوی توقع وه چه وي ګټو.
ټام او ماری ووایی دوی دا پر غټه چوکی پیدا کړ.
مونږ اول په رنګ روډ پرتې اتحاد کالونۍ ته لاړو ـ
دلته امت نګش نوے کور اخستے دے ـ
د هغۀ زوے مدثر بنګش نه مو د امت د وينا مطابق کېمره را واخسته ـ
بيا به کوهاټ روډ سکيم چوک ته لاړوـ
شهاب راته په خپل دوکان ترسکونې وريژې کښې تيار بېدار ناست ووـ
هغه مو ځان سره را اوچت کړوـ
اود لوے الله په نوم روان شو ـ
د سکيم چوک نه لږ مخکښې احمد خېلو ته يوه لاره تلې ده ـ
او دې سره څنګ کښې بازيد خېل پراتۀ دي ـ
دا د پښتو د ياد نقاد قلندر مومند کلے دے ـ
زۀ دې کلي ته ډېر ځلې راغلے يم ـ
ولې نه راغلې؟
زه ښه یم خپله څنګه یې؟
زه به تاسو ته څه ووایم؟
